http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-viet-nam-luu-dien-o-hoa-ky/111937.vnp
-----------------
Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam lưu diễn ở Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 13/10, thông tin từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) cho biết, các nghệ sỹ của dàn nhạc sẽ có chuyến lưu diễn tại Hoa Kỳ cùng với nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji và nghệ sĩ violin nổi danh Lê Hoài Nam. Đoàn sẽ biểu diễn 2 buổi trên đất Hoa Kỳ, buổi đầu tiên sẽ diễn ra lúc 14 giờ ngày 23/10 tại Nhà hát Carnegie Hall-New York; sau đó là vào lúc 20 giờ ngày 24/10 ở Nhà hát Symphony Hall-Boston. Nhà hát Carnegie Hall tại New York là một trong số nhà hát lớn nhất thế giới và chỉ cho phép các dàn nhạc có đẳng cấp nhất định được biểu diễn. Đây là chuyến lưu diễn lịch sử của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam nhằm khẳng định bước phát triển mới của nền âm nhạc Việt Nam. Chuyến lưu diễn này sẽ giới thiệu với công chúng Hoa Kỳ, bạn bè quốc tế về hình ảnh một Việt Nam sau thời kỳ đổi mới với những thành tựu về kinh tế, chính trị, xã hội và văn hóa nghệ thuật đỉnh cao. Đồng thời thông qua âm nhạc, Việt Nam mong muốn giao lưu và kết nối với các nền văn hóa, mở rộng thêm vòng tay bè bạn trên thế giới, nói lên ước nguyện hòa bình của người Việt Nam. Trong chuyến lưu diễn này, các nghệ sỹ Việt Nam sẽ trình bày nhiều nhạc phẩm có sự hòa trộn tinh tế giữa âm nhạc độc đáo của phương Đông và thành tựu âm nhạc đỉnh cao của phương Tây. Nghệ sỹ violin Lê Hoài Nam sẽ cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trình diễn bản hòa tấu "Thăng Long" của nhạc sỹ Đàm Linh (1932-2011) viết dành cho violin và dàn nhạc. Đây là tác phẩm mang đậm âm hưởng âm nhạc dân gian Việt Nam, kết hợp với ngôn ngữ hiện đại làm nổi bật sự huyền bí của văn hóa phương Đông. Bên cạnh đó, các nghệ sỹ còn biểu diễn 2 tác phẩm mang đậm âm hưởng âm nhạc dân tộc nước ta là hai bản dân ca "Trống cơm" và "Lý hoài nam" do nghệ sỹ cello Ngô Hoàng Quân chuyển soạn cho dàn nhạc dây. Về phần âm nhạc phương Tây, khán giả sẽ được thưởng thức bản "Adagio" cho dàn dây nổi tiếng của nhạc sĩ người Hoa Kỳ - Samuel Barber. Tác phẩm này đã trở thành khúc tưởng niệm nổi tiếng ở nhiều nước trên thế giới. Tiếp đó là Bản giao hưởng số 8 nổi tiếng của nhà soạn nhạc người Séc - Antonin Dvorak. Ông là một trong số những gương mặt đóng góp xuất sắc cho trường phái âm nhạc lãng mạn. Đồng thời ông là một trong những người tiên phong góp công xây dựng nền âm nhạc cổ điển Hoa Kỳ... Trước khi sang Hoa Kỳ biểu diễn, các nghệ sỹ sẽ có buổi diễn báo cáo vào ngày 18/10. Vé mời xem biểu diễn báo cáo được phát miễn phí tại Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam ở địa chỉ 226 Cầu Giấy, Hà Nội./.
-----------------
