http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-jazz-duong-dai-cung-cedric-hanriot/111844.vnp
-----------------
Thưởng thức jazz đương đại cùng Cedric Hanriot
-----------------
Nhóm tam tấu với nghệ sĩ chính Cédric Hanriot sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc jazz đương đại, trong đó các chất liệu afro-beat, hip hop và nhạc điện tử được hòa quyện với nhau. Trong chương trình vào tối 20/10 tại Trung tâm văn hóa Pháp, Tràng Tiền, Hà Nội này, Cédric Hanriot chơi piano, Bertrand Beruard chơi bass, contrabass còn Jean-Baptiste Pinet sẽ chơi trống nhiều tác phẩm trong album French Stories của Cédric. Trước đó, ba nghệ sĩ sẽ có buổi ra mắt đầu tiên vào tối ngày 18/10 tại Viện trao đổi Văn hóa với Pháp (IDECAF) Thành phố Hồ Chí Minh. Đầu năm 2011, dự án French Stories (Câu chuyện Pháp) của Cédric thành công là đã tạo ra một thuật giả kim giữa tác phẩm gốc và bản đọc lại rất đặc biệt những ca khúc Pháp nổi tiếng đồng thời nhóm tam tấu của anh đã chơi lại một cách điêu luyện các tác phẩm của Jacques Brel, Serge Gainsbourg, Edith Piaf. Nghệ sĩ piano Eigsti từng hai lần được đề cử Grammy nói về album French Stories: "Như một thứ ‘giết người,’ một sự pha trộn độc nhất và kết hợp thực sự hiệu quả giữa bộ dây và soundscapes. Tôi thực sự thích những gì Cédric đã làm. Album đã phát huy mọi phương diện trong cách chơi của anh, thật tuyệt vời ." Cédric và hai cộng sự của anh sẽ mang đến cho công chúng một thứ nhạc jazz hỗn hợp đương đại của nhiều thể loại trong đó như jazz pop, électro, R&B, blues, hip hop. Bởi vậy mà tạp chí chuyên ngành Pháp Les dernières nouvelles du jazz đã đánh giá về Cédric: “Đó là một nhạc công của tất cả thể loại, một nhạc công khéo léo biết phá vỡ những ‘mật mã’ của âm nhạc." Đến với thế giới âm nhạc từ một lớp master điện tử và xử lý Tín hiệu âm thanh, Cédric Hanriot kiểm soát mọi thứ liên quan đến âm thanh, từ chi tiết đến sắc độ. Anh là tín đồ của công việc điêu khắc và dàn dựng âm thanh. Những kinh nghiệm mà anh có được đã thúc đẩy anh du lịch và sống ở Mỹ, tại đây anh nhanh chóng đồng hành với những nhạc công Mỹ và được cọ xát với nhiều phong cách, thể loại và kỹ thuật khác nhau./.
-----------------
