http://www.vietnamplus.vn/dam-cuoi-paul-mccartney/111413.vnp
-----------------
Cựu thành viên Beatles Paul McCartney cưới lần 3
-----------------
Cựu thành viên ban nhạc Beatles Paul McCartney đã kết hôn với cô dâu người Mỹ Nancy Shevell hôm 9/10 tại London, trong một đám cưới khá giản đơn. Đám cưới diễn ra tại hội trường thị trấn Old Marylebone, nơi McCartney đã thành thân với người vợ đầu tiên, Linda Eastman, cũng là người Mỹ, vào năm 1991. Cô dâu Shevell năm nay 51 tuổi, đến từ New York, thừa kế một công ty vận tải lớn ở Mỹ. Người vợ đầu của McCartney đã mất năm 1998 và huyền thoại âm nhạc 69 tuổi này đã từng đi bước nữa với bà Heather Mills. Song cuộc hôn nhân này đã tan vỡ vào năm 2008, khiến báo giới tốn rất nhiều giấy mực, còn McCartney thì mất nhiều tiền cho cô vợ mà dư luận Anh coi là kẻ đào mỏ. Cùng vì lẽ đó mà theo tờ Mirror, McCartney không muốn làm rùm beng sự kiện này. Chỉ có khoảng 50 quan khách được mời dự đám cưới, gồm họ hàng và bạn bè thân thiết, trong đó có cựu thành viên Beatles Ringo Starr. Tuy nhiên, đám cưới này vẫn thu hút sự chú ý đặc biệt của người dân Anh, dù đã “no nê” với 2 đám cưới Hoàng gia trong năm nay. Theo BBC, có khoảng 200 người hâm mộ đã có mặt bên ngoài nơi diễn ra hôn lễ, cùng “một rừng” phóng viên cũng như các paparazzi. McCartney làm quen với bà Shevell từ bốn năm nay, và hồi đầu tháng này thì cô dâu người Mỹ đã chuyển tới sống cùng ông chồng người Anh tại St John's Wood, London, sau khi làm lễ đính hôn hồi tháng Năm. Bà Trước khi đến với McCartney thì bà Shevell cũng đã trải qua một đời chồng, có 20 năm chung sống với luật sư đồng thời là chính trị gia người Mỹ Bruce Blakeman./.   Một số hình ảnh tại đám cưới (Nguồn: AP, Reuters, Getty): Bạn bè chúc phúc cho cô dâu chú rể Cựu thành viên Beatles Ringo Starr cũng đến dự Một người hâm mộ Beatles bên ngoài sảnh
-----------------
