http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-tieng-hat-huu-nghi-viettrung-khu-vuc-vn/111407.vnp
-----------------
Chung kết tiếng hát hữu nghị Việt-Trung khu vực VN
-----------------
Tối 9/10, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), 16 thí sinh và nhóm thí sinh Việt Nam bắt đầu đua tài để chọn ra 6 đại diện xuất sắc nhất tham gia Vòng chung kết quốc tế cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung lần thứ hai - năm 2011, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 11 tới đây. Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 61 năm thiết lập quan hệ Việt-Trung, góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu hảo giữa hai nước láng giềng. Cuộc thi do Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Ninh, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC, Đài Phát thanh Truyền hình các tỉnh miền duyên hải và các tỉnh miền núi trung du phía Bắc Việt Nam phối hợp với Đài Truyền hình Quảng Tây, Đài Phát thanh nhân dân Quảng Tây, Đài Phát thanh quốc tế Trung Quốc tổ chức. Năm nay, cuộc thi được tổ chức có quy mô lớn hơn, thu hút số lượng thí sinh dự thi đông đảo hơn năm 2010. Đối tượng dự thi là công dân Việt Nam từ 16-60 tuổi, không phân biệt là ca sỹ chuyên nghiệp hay không chuyên, có hiểu biết về văn hóa và tình hữu nghị của hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Vượt qua vòng sơ khảo từ các vùng miền, trong hai đêm 9 và 10/10, tất cả 16 thí sinh sẽ phải thể hiện một ca khúc tiếng Việt và một ca khúc tiếng Trung. Ban Tổ chức sẽ chọn ra 6 ca sỹ xuất sắc nhất đại diện cho Việt Nam cùng với 6 ca sỹ xuất sắc nhất của Trung Quốc tham dự vòng chung kết quốc tế được tổ chức luân phiên giữa 2 nước. Dự kiến, vòng chung kết quốc tế cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung lần thứ hai sẽ diễn ra tại thành phố Hạ Long vào tháng 11 tới đây./.
-----------------
