http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-phim-disney/111369.vnp
-----------------
Các ca khúc bất hủ trong phim hoạt hình Disney
-----------------
10 năm đầu tiên của thế kỉ 21 là quãng thời gian mà các bộ phim hoạt hình của hãng Pixar thu được thành công vang dội, khi tất cả đều có doanh thu khổng lồ, đem về tổng cộng 26 giải Oscar, 3 giải Grammy đồng thời nhận được lời khen của cả giới phê bình lẫn khán giả. Mỗi bộ phim của Pixar (ngoại trừ Cars 2) đều được ví như một kì quan của thế giới hoạt hình, nơi mà trí tưởng tượng được mặc sức tung cánh, đem lại những câu chuyện li kì, hài hước nhưng không kém phần cảm động. Tuy nhiên vẫn tồn tại một khía cạnh mà Pixar vẫn chịu lép vế so với “người anh lớn Disney” (hãng Walt Disney đã mua lại Pixar từ tay Steve Jobs vào năm 2006 với giá 7,4 tỉ đô la) là những ca khúc chính trong phim. Nhân dịp “Vua sư tử” được phát hành lại với dạng 3D, hãy cùng điểm lại các ca khúc nổi tiếng trong những bộ phim của Disney vào đã gắn liền với nhiều thế hệ: Beauty and the Beast (Celine Dion và Peabo Bryson thể hiện) – Nhạc phim “Beauty and the Beast”: Năm 1991, bộ phim “Người đẹp và Quái vật” trở thành một hiện tượng và là bộ phim đầu tiên trong thời kì “Phục hưng” của hãng Disney vào thập niên 90 khi thu về 403 triệu USD cũng như là bộ phim hoạt hình đầu tiên được đề cử giải Oscar phim hay nhất. Tuy không giành tượng vàng ở hạng mục này, song bộ phim cũng kịp để lại dấu ấn với giải Oscar “Ca khúc trong phim xuất sắc nhất” cho bài hát chủ đề, với sự thể hiện của diva Celine Dion và nam ca sĩ Peabo Bryson. Giọng ca mạnh mẽ đầy truyền cảm của đôi song ca cũng như phần lời được viết bởi bộ đôi huyền thoại của Disney là Alan Menken và Ashman đã vẽ nên câu chuyện cổ tích về chàng hoàng tử đẹp trai bị biến thành ác thú, chỉ có thể trở lại nguyên hình khi chàng gặp và có được tình yêu bởi Belle, một cô gái trẻ đẹp vô tình bị mắc kẹt trong lâu đài của chàng. 20 năm đã trôi qua song bài hát vẫn được coi là một trong bài hát trong phim hay nhất cũng như đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của Celine Dion, bởi đây là bản hit quốc tế đầu tiên của nữ diva này, cũng như mở đường ca khúc trong phim bất hủ khác mà cô thực hiện sau này: “My heart will go on” trong “Titanic.” A Whole New World (Peabo Bryson và Regina Belle) – Nhạc phim “Aladdin”: Chỉ 1 năm sau thành công của “Người đẹp và quái thú”, các nhà làm phim Disney tiếp tục thể hiện sự sáng tạo của mình qua bộ phim “Aladdin và cây đèn thần,” chuyển thể từ câu chuyện nổi tiếng nhất trong bộ cổ tích Ngàn lẻ một đêm của thế giới Arập. Đây tiếp tục là một thành công rực rỡ khác của hãng Disney khi “Aladdin” là bộ phim đạt doanh thu lớn nhất năm 1992, cũng như đoạt được nhiều giải thưởng, chủ yếu dành cho phần nhạc phim quá xuất sắc, với ca khúc nổi bật là “A whole new world,” được cất lên trong trường đoạn Aladdin đưa công chúa Jasmine khám phá thế giới trên tấm thảm bay: Cả một thế giới mới Với những chân trời mới để theo đuổi Anh sẽ theo chúng tới bất cứ đâu Còn rất nhiều thời gian Hãy để anh sẻ chia thế giới này cùng em Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, những họa sĩ tài ba của Disney đã khắc họa 1 hình ảnh vô cùng lãng mạn khi Aladdin cùng Jasmine bay qua các con phố về đêm của Agrabah, kim tự tháp , lướt trên những dòng sông trước khi bay trên những đám mây, mở ra cả “một thế giới mới” đúng như lời bài hát. Ca khúc được đón nhận nồng nhiệt, đánh bật “I will always love you” của Whitney Houston khỏi vị trí số 1 bảng xếp hạng Billboad, đem về cho Peabo Bryson và Regina Belle tượng vàng Oscar cho ca khúc xuất sắc và được thể hiện lại bởi nhiều nghệ sĩ, nổi bật là đôi vợ chồng Jessica Simpson và Nich Lachey trước khi họ chia tay. Can you feel the love tonight ? (Elton John) – Nhạc phim “The Lion King”: Bản hùng ca về “Vua sư tử” sẽ không thể được trọn vẹn nếu thiếu đi 3 nhà làm nhạc tài ba là Tim Rice, Hans Zimmer và Elton John. Trong phim, bản ballad được cất lên trong khung cảnh lãng mạn giữa 2 nhân vật chính là Simba và Nala giữa rừng rậm xanh rì. Ban đầu ca khúc này được dự định sẽ do lợn lòi Pumbaa và chồn Timon thể hiện. Tuy nhiên, nhận thức rõ vai trò của tình yêu trong phim Disney, Elton John đã thuyết phục các vị đạo diễn để Simba và Nala cùng hát. Joseph Williams và Sally Dworsky chịu trách nhiệm thể hiện giọng hát cho đôi tình nhân, với sự giúp sức của Kristle Edwards. Để có được ca khúc này một cách hoàn chỉnh, nhạc sĩ Tim Rice đã phải viết lời tới 15 lần, liên tục được hiểu chỉnh nhằm hợp với trường đoạn quan trọng trong phim. Những lời ca về hương vị tình yêu một lần nữa được cất lên ở cuối bộ phim, lần này với sự thể hiện của chính Elton John. Và với ca khúc này, Elton John đã giành cú đúp giải Oscar cho “Ca khúc trong phim xuất sắc nhất” cũng như Grammy dành cho nam nghệ sĩ của năm (1994). Circle of Life (Elton John) – Nhạc phim “The Lion King”: Người ta không hề thấy ngạc nhiên khi Broadway chuyển thể bộ phim “Vua sư tử” thành nhạc kịch và gặt hái tới 6 giải Tony, bởi lẽ bên cạnh cốt truyện cảm động, tác phẩm về Simba còn có vô số những ca khúc xuất sắc. [Vì sao Vua sư tử tiếp tục cất tiếng gầm vang] Ngoài “Can you feel the love tonight” còn có những “I Just can’t wait to be king”, “Hakuna Matata” và không thể không nhắc đến “Circle of Life”. Cảnh mở đầu của “Vua sư tử” có lẽ là một trong những cảnh mở đầu đáng nhớ nhất trong các bộ phim Disney khi muôn loài tụ tập dưới mỏm đá để chào đón sự ra đời của Simba, thành viên mới nhất của gia tộc sư tử , đứng đầu là vua Mufasa anh minh. Dưới khung cảnh hùng vĩ ấy, bài hát “Circle of Life” được cất lên một cách hào hùng với phần lời ngợi ca sự vĩ đại của vòng đời, sự tương quan giữa vạn vật trên Trái Đất : Vòng tròn cuộc sống Là vòng quay may mắn Là nơi chứa niềm tin Là hi vọng lớn lao ... Ít ai biết rằng, dù được soạn ra bởi Elton John và Tim Rice, song bản “Circle of Life” ở đầu phim với giọng vocal đầy truyền cảm của Carmen Twillie và phần tiếng Zulu của Lebo M. là do được Hans Zimmer thổi hồn vào. Sự hợp tác của bộ 3 này đã đóng góp cho thế giới một tuyệt phẩm mà đến hàng chục năm sau vẫn đắm say lòng người. Ca khúc “Circle of Life” dù đánh mất giải Oscar vào “Can you feel the love tonight” song vẫn luôn là một trong những sản phẩm ưng ý nhất mà Elton John từng đem lại. Colors of the wind (Vanessa Williams) – Nhạc phim “Pocahontas”: Liệu anh có thể hát với những giọng nói từ những ngọn núi kia? Liệu anh có thể vẽ nên mọi thứ bằng màu sắc của ngọn gió kia? Đó là những lời hát mà cô gái da đỏ Pocahontas dành cho chàng trai người Anh khi cô dẫn anh đi thăm thú vùng đất mới trong phim “Pocahontas”, một bộ phim được sản xuất cùng thời điểm với “Vua sư tử.” Cho dù không thành công như kỳ vọng, nhưng ít ai biết rằng chính cốt truyện của bộ phim đã tạo cảm hứng để James Cameron tạo nên siêu phẩm 3D “Avatar” sau này. Thành công nhất của “Pocahontas” chính là ca khúc “Colors of the wind,” được thể hiện qua chất giọng mềm mại nhưng cũng rất mạnh mẽ và tràn đầy cảm xúc của ca sĩ da màu Vanessa Williams. Ca khúc lại tiếp tục được viết bởi nhà soạn nhạc Alan Menken, với chủ đề tương tự như bộ phim: Trái Đất là một thực thể và là nơi mà mọi sinh vật đều liên hệ trực tiếp với thiên nhiên. Nữ danh ca từng thành công với ca khúc “Save the best for last” đã được “chọn mặt gửi vàng” và nó đã đem về cho Vanessa cũng như Disney một tượng vàng Oscar nữa cho ca khúc trong phim hay nhất năm 1995. You’ll be in my heart ( Phil Collins ) – Nhạc phim “Tarzan”: Là bộ phim cuối cùng thuộc kỉ nguyên “Phục hưng” của Disney trong lĩnh vực hoạt hình, “Tarzan” kể về phiêu lưu người rừng Tarzan, vốn đã quá nhiều lần được thể hiện trên màn bạc qua những bộ him do người đóng. Ca khúc chủ đạo của phim là “You’ll be in my heart,” được thể hiện bởi nghệ sĩ gạo cội Phil Collins, luôn gợi lại cho người nghe nhiều cảm xúc mỗi khi lời hát được vang lên. Đoạt được cú đúp giải thưởng Quả cầu vàng và Oscar cho bài hát hay nhất cũng như được dịch sang nhiều thứ tiếng như Đức, Pháp, Italia và Tây Ban Nha năm 1999, ca khúc, đúng như tên gọi, đã được khắc sâu trong tim nhiều người nghe. Và Disney hiện tại: Sau nhiều năm liền không thành công với những bộ phim chỉ ở dạng chấp nhận được, vài năm trở lại đây, Disney dường như đang trở lại với tầm vóc vốn có của mình ở lĩnh vực phim hoạt hình khi lần lượt tung ra các bộ phim như “Princess and the Frog” hay gần nhất là “Tangled.” Truyền thống với những ca khúc trong phim cũng trở lại theo khi ca khúc “I see the light” trong phim “Tangled” là một trong những ca khúc trong phim đáng chú ý nhất năm qua và đã được đề cử giải Oscar. Có thể tin rằng, trong những năm tới, Disney sẽ cho ra những sản phẩm mới chất lượng để đáp ứng những khán giả nhí thay vì chỉ phát hành lại những bộ phim cũ đã từng thành công./.  
-----------------
