http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-dan-chuong-trinh-giai-mtv-chau-au/111017.vnp
-----------------
Selena Gomez dẫn chương trình Giải MTV châu Âu
-----------------
Kênh truyền hình MTV vừa công bố Lễ trao giải MTV Europe Music Awards năm nay sẽ được tổ chức tại Belfast, Ireland vào ngày 6/11. Cô bạn gái của chàng ca sỹ Justin Bieber, Selena Gomez đã được lựa chọn cho vị trí dẫn chương trình trong buổi lễ. Selena Gomez đã bắt đầu chiến dịch tuyên truyền cho MTV Europe Music Awards khi viết một số thông tin trên Twitter và trang mtvema.com của MTV. Selena Gomez là nhân vật nối tiếp hàng loại những ngôi sao đình đám khác từng đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho MTV Europe Music Awards như Justin Timberlake, Eva Longoria, Katy Perry và Snoop Dogg. Ngoài âm nhạc và giành được tình cảm của nhiều khán giả, Selena Gomez còn trở thành điểm nhấn của dàn diễn viên trong phim "Monte Carlo, " bộ phim dành cho tuổi teen trong năm nay. Mặc dù, MTV Europe Music Awards đã từng được diễn ra tại nhiều thành phố khác nhau nhưng do sức ảnh hưởng quá lớn của giới nghệ sỹ Mỹ nên vị trí người dẫn chương trình luôn thuộc về một người Mỹ. Hồi tháng Chín, ban tổ chức Lễ trao giải 2011 MTV Europe Music Awards cũng vừa công bố những đề cử của một trong những giải thưởng âm nhạc lớn nhất thế giới này. Năm nay, Lady Gaga đã ôm trọn sáu đề cử của 2011 MTV Europe Music Awards ở các hạng mục như Ca sỹ pop xuất sắc nhất, Ca khúc hay nhất, Nghệ sỹ biểu diễn hay nhất, Nữ ca sỹ xuất sắc nhất. Hai đề cử nữa của Lady Gaga là MV xuất sắc nhất và Nghệ sỹ được khán giả yêu thích nhất-đây là giải thưởng mới được cho vào danh sách 2011 MTV Europe Music Awards. Lễ trao giải MTV Europe Music Awards là một trong những sự kiện âm nhạc thường niên lớn nhất thế giới. Năm 2010, Lễ trao giải MTV Europe Music Awards được tổ chức tại Madrid, Tây Ban Nha với sự hiện diện của rất nhiều ngôi sao đình đám của làng giải trí thế giới như Rihanna, Katy Perry và Miley Cyrus./.
-----------------
