http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-bat-mi-ve-nguoi-hat-cap-dip-giang-sinh/111010.vnp
-----------------
Justin Bieber bật mí về người hát cặp dịp Giáng sinh
-----------------
Ngày 5/10, trang tin Reuters cho biết, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đã chính thức tiết lộ về người hát cặp ưng ý của cậu và dịp Giáng sinh này. Sau nhiều chờ đợi và “võ đoán,” cuối cùng dư luận cũng được sáng tỏ qua lời chia sẻ qua tài khoản Twitter của Bieber, khi nam ca sỹ 17 tuổi đăng một thông điệp video cho thấy Mariah Carey chính là nghệ sỹ mà cậu sẽ cùng song ca trong album Giáng sinh sắp tới mang tên “Under the Mistletoe." Hai ngôi sao thuộc 2 thế hệ này sẽ hát lại ca khúc đình đám hồi năm 1994 của Carey là “All I want for Christmas is you." Chia sẻ trong đoạn video trên Twitter của Bieber, nữ ca sỹ từng giành giải Grammy, Carey bày tỏ: “Tôi nghĩ chắc nhiều bạn sẽ rất bất ngờ với việc tôi và Bieber song ca cùng nhau. Nhưng chắc chắn các bạn sẽ còn bất ngờ hơn nữa khi nghe ca khúc của chúng tôi.” Bên cạnh Carey, album “Under the Mistletoe” của Bieber còn hội tụ những nghệ sỹ và ban nhạc tên tuổi khác tham gia gồm Usher, nhóm nhạc R&B Boys II Men, rapper Busta Rhymes và nhóm nhạc đồng quê The Band Perry. Theo kế hoạch, đĩa đơn đầu tiên trong album trên sẽ được phát hành vào ngày 18/10 này, trong khi album đầy đủ sẽ trình làng từ ngày 1/11./.
-----------------
