http://www.vietnamplus.vn/take-that-se-toa-sang-cung-ba-chang-linh-ngu-lam/110994.vnp
-----------------
Take That sẽ tỏa sáng cùng “Ba chàng lính ngự lâm”
-----------------
“When we were young” của nhóm nhạc Take That đã chính thức được chọn làm ca khúc chủ đề cho bộ phim hành động 3D “Ba chàng lính ngự lâm,” đánh dấu sự trở lại vô cùng ấn tượng của các chàng trai lịch lãm xứ sở Sương mù. Được thực hiện bởi êkíp sáng tạo và đầy tài năng của loạt phim “Resident Evil” và “Death Race,” bộ phim mới này của đạo diễn Paul W. S. Anderson được nhận định là ấn phẩm bom tấn hành động với những hiệu ứng hình ảnh 3D mãn nhãn và hoành tráng. Bộ phim phác hoạ lại hình ảnh châu Âu cổ thế kỷ thứ 17 với những khung hình đẹp, lãng mạn bên cạnh những màn chiến đấu hồi hộp, gay cấn và hẫp dẫn của các chàng lính ngự lâm. Sau khi hoàn thành những thước phim đầy tầm huyết, đoàn làm phim đã khá vất vả trong việc lựa chọn ca khúc chủ đề cho bộ phim. Họ đã gặp phải rất nhiều khó khăn bởi phải kiếm tìm một ca khúc ballad trữ tình thể hiện được sự nuối tiếc đồng thời âm điệu phải dễ nghe và đi sâu vào lòng người. Nhưng ngay sau khi nghe bài hát “When we were young” của nhóm nhạc thần tượng một thời ở xứ sở Sương mù - Take That, họ đã thở phào vì biết đây chính là thứ họ đang cần, là dấu ấn âm nhạc sẽ xuyên suốt cùng “Ba chàng lính ngự lâm.” (Tạo hình nhân vật ba chàng lính ngự lâm trong phim) Với sự lựa chọn này ca khúc “When we were young” bỗng chốc trở thành bản ăn khách, được giới hâm mộ đón nhận nồng nhiệt cùng một lượng lớn người hâm mộ tìm kiếm trên các mạng xã hội. Đặc biệt, từ khi MV (music video) mới nhất của ca khúc này được lồng trên phông nền là những cảnh quay tuyệt đẹp trong bộ phim đã khiến cho người xem được thoả mãn cả về mặt âm thanh và hình ảnh. Xem trong MV, khán giả không khỏi choáng ngợp trước những khung hình lộng lẫy tuyệt vời của Paris thời phong kiến, những tòa lâu đài châu Âu cổ kính, những con đường đẹp lãng mạn cùng những cảnh quay kỹ xảo màn chiến đấu choáng ngợp trong phim của Paul. Loạt hình ảnh ấn tượng này được cảm nhận trên nền giai điệu nhẹ nhàng, ngọt ngào và lãng mạn cùng ca từ đi sâu vào lòng người theo đúng theo phong cách quen thuộc của Take That. MV “When we were young” đã mang đến cho người hâm mộ những hình ảnh ấn tượng đầu tiên về “Ba chàng lính ngự lâm.” Bộ phim hứa hẹn tạo nên một thành công nữa trong sự nghiệp của đạo diễn Paul W. S. Anderson do Galaxy phát hành ở Việt Nam và sẽ ra mắt công chúng vào 21/10 tới đây./.
-----------------
