http://www.vietnamplus.vn/buoi-dien-tuong-nho-jackson-som-bi-mat-nhiet/110948.vnp
-----------------
Buổi diễn tưởng nhớ Jackson sớm bị “mất nhiệt”
-----------------
Ban tổ chức buổi diễn tưởng nhớ “ông vua nhạc Pop” Michael Jackson đã thông báo rằng ban nhạc Black Eyed Peas sẽ không thể tham gia như dự kiến trước đó. Đây được coi là một thông tin gây nhiều thất vọng, bởi Black Eyed Peas chính là một trong những ban nhạc được mong chờ nhất của buổi diễn này. Vị quan chức đứng đầu hãng Global Live Events (phụ trách tổ chức buổi diễn), Chris Hunt bày tỏ: “Vì những lý do không thể đừng được, nhóm Black Eyed Peas sẽ không tham gia sự kiện Michael Forever vào hôm thứ Bảy này. Đây thực sự là một điều đáng tiếc lớn, song tôi hy vọng những ban nhạc và nghệ sỹ khác sẽ chung tay tạo nên đêm diễn tuyệt vời.” Theo kế hoạch, buổi diễn Michael Forever sẽ diễn ra tại thành phố Welsh thuộc Cardiff vào cuối tuần này, với sự góp mặt của các nghệ sỹ La Toya (chị của Michael), Christina Aguilera, Cee Lo Green, Gladys Knight, Smokey Robinson, cùng các nghệ sỹ người Anh gồm Leona Lewis, Alexandra Burke, JLS và Diversity. Bên cạnh đó, Beyonce cũng sẽ xuất hiện trong sự kiện này qua video. Vì sự kiện Michael Forever mà gia đình Jackson đã bị chia rẽ thành 2 “phe:” trong khi các anh em Marlon, Tito, Jackie và La Toya ủng hộ buổi diễn thì Jermaine và Randy lại phản đối, một phần vì Michael Forever diễn ra trùng với thời điểm phiên tòa xét xử vị bác sỹ riêng Conrad Murray của Michael Jackson. “Ông vua nhạc Pop” đã mất tại Los Angeles hồi tháng Sáu năm 2009, trong nỗ lực tập luyện cho loạt chuyến lưu diễn đánh dấu sự trở lại làng âm nhạc thế giới./.
-----------------
