http://www.vietnamplus.vn/se-dua-di-san-ca-tru-tro-lai-voi-nguoi-dan-ha-noi/110945.vnp
-----------------
Sẽ đưa di sản ca trù trở lại với người dân Hà Nội
-----------------
“Đưa ca trù trở lại” là nội dung chương trình ra mắt ca trù do Câu lạc bộ Ca trù Thăng Long biểu diễn tối 5/10 tại Ngôi nhà Di sản 87 Mã Mây, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình được tổ chức nhằm đưa di sản ca trù trở lại với cuộc sống người dân Hà Nội, để ca trù trở thành chân giá trị của cuộc sống, trở thành thú chơi tao nhã cho những người muốn tìm được chính mình trong những khoảng tĩnh lặng ở không gian Việt cổ. Thông qua chương trình này, Câu lạc bộ ca trù Thăng Long và Ban quản lý phố cổ Hà Nội còn muốn giới thiệu nghệ thuật ca trù truyền thống, một di sản văn hóa thế giới tới đông đảo du khách trong và ngoài nước đến khám phá, tìm hiểu phố cổ Hà Nội. Tại buổi biểu diễn, thính giả được nghe các làn điệu Hát dâng hương, Bắc phản, Tỳ bà hành, làn điệu gửi thư, chơi hồ Tây, hát phú, hát nói… do nghệ nhân Nguyễn Thị Chúc, Phạm Phú Đệ cùng ca nương Phạm Thị Huệ, Thùy Chi, đào nhí Nguyễn Huệ Phương… biểu diễn. Thính giả còn được thưởng thức trà Việt, tìm hiểu về nghệ thuật ca trù tại ngôi nhà cổ. Ông Phạm Văn Nhân, 82 tuổi, Việt kiều Mỹ tâm sự: “50 năm qua, lần về thăm quê này, tôi mới được thưởng thức lại ca trù. Vì vậy, dù trời mưa nhưng khi biết buổi biểu diễn ca trù tại đây, tôi vội đến nghe ngay. Tôi mê ca trù từ nhỏ vì ông nội tôi, bố tôi đều biết hát ca trù; và tôi thấy rằng, nghệ thuật ca trù không đâu trên thế giới này có được nên chúng ta không nên để mai một.” Ca nương Phạm Thị Huệ, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Ca trù Thăng Long cho biết, đây là địa điểm biểu diễn thứ hai của giáo phường, sau địa điểm đền Quán Đế, 28 Hàng Buồm. Tại Ngôi nhà Di sản 87 Mã Mây, giáo phường sẽ biểu diễn tất cả các tối trong tuần nhằm đưa nghệ thuật ca trù đến gần hơn với người dân và khách du lịch. Trước mắt, Câu lạc bộ sẽ ổn định các điểm biểu diễn, sau đó sẽ năng động hơn trong việc quảng bá, phát triển nghệ thuật ca trù./.
-----------------
