http://www.vietnamplus.vn/adele-huy-luu-dien/110929.vnp
-----------------
Adele hủy phần còn lại của chuyến lưu diễn ở Mỹ
-----------------
Hãng đĩa Columbia Records của Adele thông báo rằng, nữ ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Anh này sẽ phải hủy bỏ phần còn lại của chuyến lưu diễn tại Mỹ dù vé đã bán hết trước đó, vì bị xuất huyết dây thanh âm. Ngôi sao từng giành giải Grammy này bày tỏ: “Tôi không còn sự lựa chọn nào khác, vì yêu cầu hồi phục sức khỏe theo đúng chỉ định của bác sỹ, tôi buộc phải tạm thời dừng hát, nếu không, tôi sẽ có nguy cơ vĩnh viễn mất khả năng nói hay hát của mình. Tôi tin rằng mọi người sẽ thông cảm và hiểu được tình trạng của tôi lúc này.” Trước đó, Adele đã gặp phải rất nhiều vấn đề liên quan tới căn bệnh của mình, và cô từng vài lần vài hủy diễn vì lý do này. Nữ ca sỹ 23 tuổi chia sẻ tiếp: “Hiện giờ giọng của tôi rất yếu, tôi phải điều trị để lấy lại giọng của mình. Tôi sẽ sớm bắt đầu khóa điều trị tổng thể, cả cho giọng nói cũng như cơ thể và tinh thần nữa. Tôi hy vọng mình sẽ tràn đầy năng lượng khi quay trở lại. Từ đáy lòng mình, tôi thành thật xin lỗi vì chuyện hủy diễn hiện nay, rất mong các bạn thông cảm”./.
-----------------
