http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-rot-nuoc-mat-khi-nghe-co-gai-philippines-hat-tieng-phap/414145.vnp
-----------------
Giám khảo rớt nước mắt khi nghe cô gái Philippines hát tiếng Pháp
-----------------
Phần trình bày của cô gái khiếm thị gây xúc động. (Nguồn: Zeibiz) Theo trang Inquirer.net, một thí sinh khiếm thị người Philippines đã chinh phục toàn bộ các thành viên ban giám khảo cuộc thi Tìm kiếm tài năng nước Pháp khi trình bày một ca khúc bằng tiếng Pháp. Thậm chí, phần trình bày còn xúc động đến mức khiến một giám khảo phải chảy nước mắt. Katchry Jewel Golbin, sử dụng ​nghệ danh Alienette Coldfire, đã khiến giám khảo Helena Segara phát khóc khi trình bày bài hát "I Dreamed A Dream," phiên bản tiếng Pháp, trong vở nhạc kịch "Les Miserables." Giám khảo Golbin Eric Antoine, Gilbert Rozon và Kamel Ouali cũng dành hết lời khen ngợi cho Golbin. Thí sinh này đã xuất sắc lọt vào vòng tiếp theo của cuộc thi. Theo Tele Star, Golbin học tiếng Pháp để hiểu được nội dung bài hát "La Vie en Rose" của Edith Piaf, người mà cô xem là thần tượng. Một đoạn video trong đó Golbin trình bày ca khúc "I’ll Be There" của ca sỹ Mariah Carey tại một trung tâm thương mại từng được lan truyền trên mạng xã hội vào năm 2014. Dưới đây là phần dự thi gây xúc động của cô gái khiếm thị:  
-----------------
