http://www.vietnamplus.vn/album-tuong-nho-jacko/110884.vnp
-----------------
Phát hành album mới tưởng nhớ Michael Jackson
-----------------
Một album mới của Michael Jackson mang tên "Immortal." Album này sẽ ra mắt khán giả tại Mỹ vào ngày 21/11. Ngoài những thông tin về những chứng cứ mới bất lợi cho bác sỹ riêng của Jackson, Conrad Murray đang tràn đầy trên các mạng thì người hâm mộ của Jackson cò bị thu hút bởi việc ra mắt album mới. Album "Immortal" sắp phát hành sẽ là một tuyển tập bao gồm rất nhiều những ca khúc đình đám gắn với tên tuổi Jackson. Những ca khúc nổi tiếng này sẽ được sắp xếp lại cùng với sự pha trộn của nhạc điện tử và những đoạn clip chưa từng được công bố của Jackson. Những bài hát trong album này được nhóm xiếc nổi tiếng Cirque du Soleil sử dụng làm nhạc nền cho chuyến lưu diễn tưởng nhớ huyền thoại Michael Jackson. Chuyến lưu diễn này bắt đầu từ ngày 2/10 tại Montreal, Canada và sẽ tiến đến gần 60 thành phố của Bắc Mỹ và sẽ kết thúc vào mùa Xuân năm 2012 tại Chicago. Một trong những người chịu trách nhiệm sản xuất album "Immortal," Kevin Antunes cho biết: "Jackson là nghệ sỹ vĩ đại nhất trong lòng chúng tôi. Những kỳ bí mà anh ấy dùng cả tính mạng để miêu tả cảm động hơn bất kỳ lời nói nào. Ngay từ ban đầu, chúng ta đều biết giọng hát và những tinh hoa âm nhạc của anh ấy là nguồn động lực quan trọng nhất trong sự nghiệp của anh ấy. Người chỉ đạo âm nhạc cho Cirque du Soleil, Jamie King cho biết: "Không dễ để phủ nhận, giọng hát của Jackson sẽ làm hài lòng các thế hệ đi sau bởi trong các buổi biểu diễn đó sẽ chứa đựng tình yêu và sự tôn trọng đối với âm nhạc, người thân và người hâm mộ của Jackson. "Immortal" sẽ gồm hai phiên bản, một phiên bản CD đơn gồm 15 ca khúc và một phiên bản CD đôi khác gồm 22 ca khúc. Trước đó, hồi năm 2009 và 2010, người hâm mộ cũng đã có cơ hội được nghe lại những ca khúc kinh điển của Jackson qua hai album "This is It" và "Michael." Trước khi "Immortal" được phát hành một tuần, một chương trình biểu diễn để tưởng nhớ Michael Jackson sẽ được tổ chức với người dẫn chương trình là Jamie Foxx. Những ca sỹ góp mặt trong buổi biểu diễn này có Beyonce Knowles, Ne-Yo, Christina Aquilera, Cee-Lo Green, Jennifer Hudson, Leona Lewis, Craig David, Pixie Lott cùng nhóm nhạc Black Eyed Peas./.
-----------------
