http://www.vietnamplus.vn/crazy-in-love-cua-beyonce-hay-nhat-thap-nien/110766.vnp
-----------------
"Crazy In Love" của Beyonce hay nhất thập niên
-----------------
Ca khúc kinh điển "Crazy In Love" của cô ca sỹ da màu Beyonce đã đứng đầu trong bảng xếp hạng 100 bài hát hay nhất thập niên trong một cuộc bầu chọn của kênh truyền hình VH1. Ca khúc "Crazy In Love" nằm trong album solo đầu tay "Dangerously in Love" được phát hành năm 2003 của Beyonce. Tính đến thời điểm hiện, album này đã bán được hơn 9 triệu bản. Với "Crazy In Love," Beyonce đã từng giành nhiều giải thưởng âm nhạc uy tín trong đó đáng chú ý nhất là 2 giải Grammy vào năm 2004. Tạp chí NME cũng đã từng bình chọn ca khúc này của Beyonce là bài hát hay nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Ở vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng này chính là ca khúc "Hey Ya" của bộ đôi hip hop người Mỹ Outkast. Giai điệu của "Hey Ya" đã khiến cho ca khúc này trở thành chủ đề của các bữa tiệc. Đứng ở vị trí thứ ba là ca khúc "Poker Face" của nữ ca sỹ "kỳ dị" Lady Gaga. "Poker Face" nằm trong album đầu tay "The Fame" của Gaga. Ca khúc này từng giữ kỷ lục là ca khúc tồn tại lâu nhất trên bảng xếp hạng US Digital Hot Songs Chart. Ngoài ra, những ca khúc đình đám khác như "Umbrella" của Rihanna và "Toxic" của Britney Spears lần lượt xếp ở vị trí 20 và 28. Dưới đây là 10 ca khúc hay nhất thập niên do VH1 bình chọn: 1. Beyoncé (Ft. Jay-Z) –"Crazy In Love" 2. OutKast –"Hey Ya!" 3. Lady Gaga –"Poker Face" 4. Eminem –"Lose Yourself" 5. Kelly Clarkson –"Since U Been Gone" 6. Kanye West (Ft. Jamie Foxx) –"Gold Digger" 7. Justin Timberlake (Ft. Timbaland) –"SexyBack" 8. Jay-Z (Ft. Alicia Keys) –"Empire State Of Mind" 9. Mariah Carey –"We Belong Together" 10. 50 Cent – "In Da Club"./.
-----------------
