http://www.vietnamplus.vn/cuong-nhiet-cuoc-thi-kpop-quoc-te-tai-viet-nam/110469.vnp
-----------------
Cuồng nhiệt cuộc thi K-pop Quốc tế tại Việt Nam
-----------------
Tối 1/10, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội), đã diễn ra Chung kết Cuộc thi “Hát tìm kiếm ngôi sao đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi K-pop Quốc tế” do Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc phối hợp cùng Phòng Du lịch và Văn hóa Hàn Quốc tổ chức. Cuộc thi đã thu hút gần 500 đơn đăng ký của các bạn trẻ yêu âm nhạc. Qua hai vòng sơ loại diễn ra tại hai miền Nam, Bắc đã chọn được 17 tiết mục xuất sắc để bước vào vòng chung kết. Cuộc thi K-pop Quốc tế tại Việt Nam là dịp để các thí sinh thể hiện tài năng, đam mê cùng sự khổ luyện của mình trên sân khấu. 17 tiết mục trong đêm chung kết là những sắc màu âm nhạc khác nhau với nhiều hình thức biểu diễn nhóm, song ca và đơn ca. Hiện nay, K-pop thu hút đông đảo giới trẻ nghe nhạc và tham gia tập luyện, khi tham dự cuộc thi, mỗi người đều sẽ cảm nhận được sự cuồng nhiệt, trẻ trung của dòng nhạc này. Ông Keum Gi Hyung, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết: “Cuộc thi tìm kiếm tài năng dựa trên 5 tiêu chí bao gồm: Giọng hát, quãng giọng, nhịp điệu, phong cách và sự lựa chọn giọng hát yêu thích của khán giả.” “Hy vọng đại diện của Việt Nam đạt được thành tích cao tại cuộc thi K-pop quốc tế, sẽ trở thành sợi dây kết nối bền chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa hai quốc gia,” ông Keum Gi Hyung chia sẻ. Người chiến thắng trong cuộc thi K-pop Quốc tế tại Việt Nam sẽ được tài trợ miễn phí chuyến đi và giành quyền tham gia “Cuộc thi K-pop Quốc tế lần thứ nhất” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc tổ chức vào ngày 27/11 tại Seoul, Hàn Quốc, với nhiều đại diện đến từ các quốc gia trên thế giới. Đặc biệt, các thí sinh tại Cuộc thi K-pop Quốc tế tại Hàn Quốc sẽ có cơ hội biểu diễn chung với thần tượng là các nhóm nhạc nổi tiếng. Chương trình dự kiến sẽ được truyền hình trực tiếp đến hơn 70 quốc gia qua kênh truyền hình KBS World./.
-----------------
