http://www.vietnamplus.vn/vn-du-chuong-trinh-hoa-nhac-duong-dai-tai-phap/110458.vnp
-----------------
VN dự chương trình hòa nhạc đương đại tại Pháp
-----------------
Tối 30/9, các nghệ sỹ Việt kiều, Hồ Thụy Trang và Nguyễn Thụy Anh (đàn thập lục), Nguyễn Xuân Vĩnh Phước (đàn bầu) đã tham gia chương trình âm nhạc đương đại độc đáo và hoành tráng tại Nhà hát Espace Michel Simon ở thành phố Noisy-le-Grand, cách trung tâm Paris (Pháp) khoảng 25 km. Đây là lần đầu tiên các nghệ sĩ đàn dân tộc của Việt Nam tham gia buổi trình diễn âm nhạc hiện đại của các nghệ sỹ saxophone và nghệ sỹ múa của Pháp, do nhà soạn nhạc và đạo diễn các chương trình âm nhạc nổi tiếng của Pháp Gilbert Artman dàn dựng để kỷ niệm 100 năm Nhà hát Lớn Hà Nội, theo sáng kiến của bà Nguyễn Nga, Giám đốc Nhà văn hóa nghệ thuật Hà Nội, đồng thời là Trưởng ban tổ chức Lễ hội Cầu Long Biên - Hà Nội. Đây còn là buổi trình diễn khai mạc mùa văn hóa 2011-2012 của thành phố Noisy-le-Grand với một loạt các hoạt động văn hóa nghệ thuật phong phú của Công ty Urban Sax, với sự có mặt của bà Sylvie Duffren, Phó Thị trưởng thành phố, phụ trách văn hóa và ông Lê Hồng Chương, Giám đốc Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Paris, tùy viên văn hóa Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Từ không gian trang trí đến trang phục của các diễn viên và cách thể hiện hết sức độc đáo và ấn tượng của sự hòa trộn giữa âm nhạc, múa và chiếu phim video, ông Gilbert Artman đã rất thành công trong việc gắn kết đêm nhạc đương đại với hơi thở tiếp nối âm nhạc truyền thống của Việt Nam. Đến với buổi hòa nhạc, khán giả có cơ hội dùng kính 3D (không gian ba chiều) để thưởng thức các màn biểu diễn của 25 nhạc sĩ saxophone và các nghệ sĩ múa hiện đại hòa quyện với nhau trên nền phim viđêo chiếu hình ảnh Cầu Long biên, Hà Nội cùng những con rồng bay lên… vô cùng độc đáo. Điều này đã khiến cho người xem như đang thiền trong thế giới âm thanh huyền ảo với những hình ảnh của không gian 360 độ. Bà Nguyễn Nga bày tỏ mong muốn buổi hòa nhạc này sẽ đến với công chúng Việt Nam tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm 100 năm Nhà hát Lớn dự kiến diễn ra vào cuối năm nay./.
-----------------
