http://www.vietnamplus.vn/can-canh-nguoi-ham-mo-doi-mua-bao-don-westlife/110375.vnp
-----------------
Cận cảnh người hâm mộ đội mưa bão đón Westlife
-----------------
Không ngần ngại mưa bão, rất đông người hâm mộ Việt Nam đã ra tận sân bay Nội Bài để đón ban nhạc nổi tiếng của Ireland, Westlife. Tại đây, các bạn trẻ đã hát hò những ca khúc nổi tiếng đã làm nên tên tuổi của Westlife trên khắp thế giới. Nhiều bạn trẻ hợp thành nhóm mặc đồng phục xanh, đồng thời giơ cao hình các thần tượng. Theo kế hoạch, ban nhạc Westlife sẽ đến sân vận động Mỹ Đình để chuẩn bị cho đêm diễn duy nhất tại Việt Nam vào ngày 1/10. Cận cảnh người hâm mộ không quản mưa gió ra tận Nội Bài đón thần tượng. Cầm sẵn bút trên tay mong được xin chữ ký của thần tượng   Các fan không chỉ hát những ca khúc đã làm lên tên tuổi của Westlife. Một thành viên của Westlife đội chiếc nón in hình lá cờ Việt Nam do fan Việt tặng. Một thành viên Westlife giữa rừng fan “bao vây” và được lực lượng an ninh bảo vệ. Hạnh phúc khi được gặp trực tiếp thần tượng.
-----------------
