http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-westlife-chong-nang-don-than-tuong/110374.vnp
-----------------
Người hâm mộ Westlife “chống nạng” đón thần tượng
-----------------
Không ngại mưa bão, chiều ngày 30/9, người hâm mộ ban nhạc Westlife đã có mặt tại sân bay Nội Bài với mong muốn chỉ được nhìn tận mắt những thần tượng bằng xương bằng thịt. Do miền Bắc đang chịu ảnh hưởng từ cơn bão số 5 (Nesat) nên từ đêm qua, riêng tại Hà Nội có mưa to và đặc biệt là gió rất mạnh. Đường từ nội thành ra Nội Bài hai bên là đồng ruộng nên lại càng gây khó khăn cho người đi lại, nhất là người điều khiển phương tiện xe máy. Theo ghi nhận, nhóm fan hâm mộ ban nhạc Westlife đã có mặt từ rất sớm (khoảng 2 giờ chiều 30/9) để chuẩn bị đồng phục và băng rôn để đón 4 chàng trai “trong mơ” lần đầu tiên đến Việt Nam. Tuy nhiên, đến khoảng hơn 4 giờ chiều cùng ngày, máy bay chở ban nhạc lừng danh thế giới Westlife mới hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Lúc này, các bạn trẻ đang hát hò rất sôi động các bài hát đã làm nên tên tuổi của Westlife trên khắp thế giới. Nhiều bạn trẻ tổ chức thành những nhóm mặc đồng phục xanh có hình các ca sĩ của ban nhạc, gây chú ý cho nhiều hành khách khác ở sân bay. Dự kiến, chiều mai (1/10), 4 thành viên của nhóm sẽ gặp gỡ báo chí trong khoảng 1 giờ, sau đó đến thẳng sân vận động Mỹ Đình để chuẩn bị cho đêm diễn duy nhất tại Việt Nam. Đêm diễn này thuộc tour diễn The Gravity Tour 2011 của Westlife trên phạm vi toàn thế giới./.
-----------------
