http://www.vietnamplus.vn/nhom-tam-tau-phap-cedric-hanriot-den-viet-nam/110271.vnp
-----------------
Nhóm tam tấu Pháp Cédric Hanriot đến Việt Nam
-----------------
Nhóm tam tấu Cedric Henriot sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam những bài nhạc jazz đương đại và hỗn hợp, trong đó các chất liệu afro-beat, hip hop và nhạc điện tử được hòa quyện với nhau. Các thành viên trong nhóm gồm có Cedric Henriot - nhạc sỹ và nghệ sỹ piano jazz, Bertrand Bernard (basse, contrebasse) và Jean-Baptiste Pinet (trống). Cedric Henriot là nghệ sỹ chơi thành thạo nhiều nhạc cụ, biết phá vỡ những "mật mã" của âm nhạc, kiểm soát mọi thứ liên quan đến âm thanh, mầu sắc. Anh không chỉ chơi nhạc của chính mình, mà còn chơi lại một cách điêu luyện các tác phẩm của Jacques Brel, Serge Gainsbourg, Edith Piaf… Nhóm tam tấu Cédric Hanriot sẽ có buổi ra mắt đầu tiên vào lúc 20 giờ ngày 18/10 tại Viện trao đổi Văn hóa với Pháp (IDECAF) Thành phố Hồ Chí Minh. Buổi diễn thứ hai diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 20/10 tại Trung tâm Văn hóa Pháp L’Espace Hà Nội./.
-----------------
