http://www.vietnamplus.vn/xu-bac-sy-cua-jacko/110004.vnp
-----------------
Công bố chứng cứ để buộc tội bác sỹ của Jackson
-----------------
Hôm 27/9, tòa án tối cao Los Angeles, Mỹ đã mở phiên tòa xét xử bác sỹ Conrad Murray với tội danh ngộ sát. Công tố viên David Walgren đã nói trước tòa rằng, những sơ suất của bác sỹ Conrad Murray đã trực tiếp gây ra cái chết của Michael Jackson. Trong buổi trần thuật trước tòa, David Walgren còn nêu rõ Jackson đã trao số phận mình cho Murray và sự tin tưởng sai lầm đó đã lấy đi tính mạng của anh. Được biết, nếu lời cáo buộc này được thành lập thì bác sỹ Conrad Murray rất có thể sẽ phải ngồi tù nhiều nhất là 4 năm. Michael Jackson tin tưởng nhầm bác sỹ Mở đầu phiên tòa, công tố viên đã nói rằng Michael Jackson quá tin vào bác sỹ Murray và điều này khiến anh phải ra đi, "những chứng cứ cho thấy, Jackson đã giao cả tính mạng cho Murray. Sai lầm này khiến anh phải trả giá." Công tố viên còn nói: "Chứng cứ cho thấy, đã có nhiều lần Murray sơ suất, đưa ra những đơn thuốc không hợp lý." Công tố viên cho rằng mối quan hệ của Michael Jackson và Murray là mối quan hệ giữa chủ và người làm thuê, chứ không phải mối quan hệ giữa bệnh nhân và bác sỹ. "Murray không hề tìm phương pháp thích hợp để chữa trị cho Jackson, Murray đã bỏ rơi Jackson." Ngoài ra, công tố viên còn nói rằng sau khi phát hiện Jackson bất tỉnh, Murray không hề gọi ngay cho 911 để thông báo cảnh sát mà kéo dài tận 24 phút sau." Công bố clip cuối cùng của Jackson Trong giai đoạn lấy chứng cứ, đạo diễn Ortega của chương trình "This is it"  là người đầu tiên ra tòa làm chứng cho Jackson. Ortega cho biết, bác sỹ Murray từng bảo đảm Jackson rất khỏe mạnh. Ortega còn cho biết: "Jackson tự nói với bản thân, phải bỏ nhiều thời gian hơn nữa cho buổi biểu diễn này. Anh muốn người hâm mộ quan tâm hơn nữa đến Trái Đất và những người xung quanh." Công tố viên còn công bố đoạn clip của Jackson khi anh đang tập luyện cho buổi biểu diễn, được ghi lại vào hôm 23/6/2009, hai ngày trước khi Jackson qua đời. Sau đó, một đoạn clip Jackson khi hát tập ca khúc "Earth Song," được quay hôm 24/6. Ortega nói rằng, đó là buổi tập cuối cùng của Jackson. Công bố đoạn ghi âm cuối cùng của Jackson Tại phiên tòa, công tố viên còn cho phát một đoạn ghi âm cuối cùng của Jackson. Cùng giọng nói chậm rãi, Jackson nói về việc tổ chức chương trình biểu diễn và việc dùng số tiền thu được để xây dựng bệnh viện cho trẻ em. Giọng nói không được rõ ràng của Jackson khiến công tố viên cáo cuộc đó chính là hậu quả của việc bác sỹ Murray tiêm thuốc propofol cho Jackson. Đây là bằng chứng rõ ràng nhất tố cáo rằng bác sỹ Murray bất cẩn. Công tố viên đã trần thuật việc Murray lừa gạt bác sỹ cấp cứu như thế nào và việc Murray giấu chuyện anh ta cho Jackson sử dụng propofol để làm thuốc an thần. Công tố viên còn khẳng định lại việc Murray không có mặt và gọi 911 khi Jackson bất tỉnh mà người gọi 911 chính là một vệ sỹ của Jackson. Luật sư biện hộ cho Murray nói trong phiên tòa rằng, Jackson nên chịu trách nhiệm cho cái chết của mình và ám chỉ rằng Jackson tự tiêm hoặc uống  những thứ có chứa propofol. Ông này cho rằng chẳng có chứng cứ gì để cáo buộc Murray đã tiêm propofol cho Jackson. Jackson chết sau khi Murray đã ngừng tiêm propofol, Jackson đã dùng quá nhiều thuốc. Hiện tại, tất cả người nhà của Jackson đều nằm ngoài danh sách những người làm chứng. Họ không đồng nhất về việc cáo buộc bác sỹ Murray gây ra cái chết cho Jackson, một số người cho rằng Murray bị oan còn số người khác thì lại cho rằng Murray chính là nguyên nhân gây ra cái chết cho Jackson, mẹ của Jackson cũng đồng tình với ý kiến này. Xem clip đoạn ghi âm cuối cùng của Jackson tại đây.
-----------------
