http://www.vietnamplus.vn/le-cat-trong-ly-se-vui-them-voi-khan-gia-ha-noi/109950.vnp
-----------------
Lê Cát Trọng Lý sẽ “Vui thêm” với khán giả Hà Nội
-----------------
Sau ba buổi biểu diễn cháy vé trong chương trình du ca “Lê Cát Trọng Lý-Vui” tại Thành phố Hồ Chí Minh, Quy Nhơn và Đà Nẵng, cô ca sĩ, nhạc sĩ nhỏ bé tên Lý sẽ tiếp tục chặng hành trình với ba đêm diễn đặc biệt “Vui thêm” vào ngày 15,16,17/10 tới tại L’Espace, Tràng Tiền, Hà Nội. Đây thực sự là một tin vui cho những khán giả vốn yêu mến giọng ca Lê Cát Trọng Lý, người từng tự “vẽ” chân dung mình trong âm nhạc với những đường nét: tự nhiên-thẳng-quyết liệt! Trước đó, Lý cũng từng có bốn buổi biểu diễn kín chỗ tại Trung tâm văn hóa Pháp Hà Nội vào năm 2010 để tri ân khán giả Thủ đô. Và, lần này Lý quyết định trở lại để nối liền mạch “Vui” cùng những ca khúc đã làm nên “chất” Lê Cát Trọng Lý và ban nhạc của cô. Có thể nói, trong thị trường âm nhạc Việt, Lý đang chơi ở một góc sân có phần đơn lẻ và khác biệt. Hỏi Lý có khi nào em chợt thấy mình lạc lõng hay em bằng lòng với… cõi không ồn ào của mình? Lý tự tin nói rằng, em cảm thấy mình không lạc lõng nhờ có những người ủng hộ mình. Họ luôn dành những tình cảm nhiệt thành và chân thực nhất cho em. Nó là nguồn động viên và là nguồn vui lớn nhất đối với em trong sự nghiệp. Em có thể sẽ thay đổi "nơi trú ngụ" này tùy duyên, nhưng mong rằng vẫn luôn giữ được bản chất "người nhà quê." (Phiêu - Ảnh: Maika) Báo Le Courrier du Vietnam cũng từng viết về cô ca sĩ nhỏ này rằng: Từ hai năm trở lại đây, Lê Cát Trọng Lý đã tạo được tiếng vang lớn trong làng âm nhạc Việt. Với mái tóc xoăn tự nhiên, nước da nâu, luôn ôm cây đàn chơi trong khi hát, Lý đã tạo cho mình một phong cách trong sáng, khác xa với phong cách Nhật Bản hay Hàn Quốc. Lý tự viết lời, từ những bài hát balade buồn man mác đến những bản slow như Ghen, Trời ơi, hay Chênh Vênh. Bị ảnh hưởng nhiều bởi giai điệu dân ca Miền Bắc, cô gái đến từ thành phố Đà Nẵng thể hiện những bài hát của mình rất giản dị, mộc mạc. Lý chơi thành thạo ghi ta acoustic và violon, thỉnh thoảng chơi bộ gõ. Trên sân khấu, ta chỉ thấy vút lên lời ca và giọng hát của cô…/.
-----------------
