http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-nu-hoang-thu-nhap-cua-lang-nhac-the-gioi/414066.vnp
-----------------
Taylor Swift - "nữ hoàng" thu nhập của làng nhạc thế giới năm 2016
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với doanh thu 170 triệu USD, Taylor Swift đã trở thành người đứng đầu danh sách các nữ ca sỹ thu nhập khủng nhất năm 2016 của tạp chí Forbes. Theo Forbes, "Nữ hoàng nhạc đồng quê" một thời đã gặt hái được danh hiệu trên chỉ bằng doanh thu lên tới 200 triệu USD tại riêng khu vực Bắc Mỹ của chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên "1989" của mình. Thành công đột phá của "1989" thậm chí đã vượt cả kỷ lục lưu diễn Bắc Mỹ của ban nhạc Rolling Stones. Năm ngoái, nữ ca sỹ 26 tuổi này đã dừng ở vị trí thứ 2 sau Katy Perry với thu nhập 80 triệu USD. Thế chân Swift vào vị trí nhì bảng năm nay là "Họa mi nước Anh," Adele, với thu nhập 80,5 triệu USD, đây cũng là doanh thu 1 năm cao nhất của nữ ca sỹ 28 tuổi này, tính đến nay. Thu nhập của Adele chủ yếu đến từ việc bán album "25," album bán chạy nhất năm 2015 và vẫn tiếp tục là hiện tượng trong năm 2016. Ngoài ra, nữ ca sỹ 28 tuổi này cũng thu "khủng" từ các buổi biểu diễn hàng triệu USD mỗi đêm. Madonna, nữ ca sỹ giữ ngôi đầu bảng năm 2013, nay tụt xuống vị trí thứ 3 với thu nhập 76,5 triệu USD. Chuyến lưu diễn "Rebel Heart" mới đây đã thu về tới 170 triệu USD và mang đến cho nữ danh ca 58 tuổi một giải thành tựu trọn đời tại lễ trao giải âm nhạc MTV hồi tháng 8. Cũng nhận được giải thành tựu trọn đời của MTV trong lễ trao giải vừa rồi, song Rihanna lại xếp sau Madonna trên bảng xếp hạng thu nhập với 75 triệu USD. Với thu nhập 54 triệu USD, "nữ hoàng" của lễ trao giải MTV vừa qua, Beyonce, cũng lọt vào danh sách các nữ ca sỹ thu nhập khủng, xếp thứ 5, nhờ thành công của album "Lemonade."  Những tên tuổi còn lại ngự trị top 10 nữ ca sỹ có thu nhập cao nhất thế giới năm 2016 bao gồm Katy Perry (41 triệu USD); Jennifer Lopez (39,5 triệu USD); Britney Spears (30,5 triệu USD); Shania Twain (27,5 triệu USD) và Celine Dion (27 triệu USD). Tổng thu nhập của 10 nữ nghệ sỹ này đạt 600 triệu USD trong năm nay. Forbes biên soạn danh sách trên sau khi ước tính thu nhập trước thuế trong 12 tháng, từ tháng 6/2015-6/2016 dựa trên các cuộc phỏng vấn với các nhà quản lý, hãng thu, các luật sư và một số ngôi sao. Tạp chí cũng xem xét dữ liệu từ Pollstar, Hiệp hội Công nghiệp thu âm của Mỹ và công ty theo dõi doanh số bán nhạc Nielsen SoundScan./.
-----------------
