http://www.vietnamplus.vn/tim-kiem-dai-dien-viet-nam-du-thi-kpop-quoc-te/109846.vnp
-----------------
Tìm kiếm đại diện Việt Nam dự thi K-pop quốc tế
-----------------
Ngày 27/9, thông tin từ Trung tâm văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội cho biết Trung tâm sẽ phối hợp với Phòng Du lịch và Văn hóa Hàn Quốc tổ chức “Cuộc thi hát tìm kiếm ngôi sao đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi K-pop Quốc tế.” Cuộc thi đã thu hút gần 500 đơn đăng ký của các bạn trẻ yêu âm nhạc trên khắp đất nước, trong đó hơn 170 thí sinh đăng ký tại khu vực phía Nam và vòng loại của khu vực này đã diễn ra vào ngày 3/9 tại Thành phố Hồ Chí Minh; Khu vực phía Bắc có 280 đơn đăng ký và vòng loại khu vực phía Bắc đã được tổ chức vào ngày 10/9 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội. Kết quả vòng loại ở cả hai khu vực đã chọn được 17 tiết mục xuất sắc để đi thi tiếp vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 1/10 tới tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội. Chung kết Cuộc thi K-pop Quốc tế tại Việt Nam sẽ là dịp để các thí sinh thể hiện tài năng, đam mê cùng sự khổ luyện trên sân khấu. 17 tiết mục trong đêm chung kết là những sắc màu âm nhạc với nhiều hình thức biểu diễn nhóm, song ca và đơn ca. Người chiến thắng trong cuộc thi K-pop quốc tế tại Việt Nam sẽ giành quyền tham gia “Cuộc thi K-pop Quốc tế lần thứ nhất” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc tổ chức vào ngày 27/11 tại Seoul, Hàn Quốc, với nhiều đại diện đến từ các quốc gia trên thế giới. Đặc biệt, người chiến thắng sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí chuyến đi tới Hàn Quốc tham dự Cuộc thi K-pop Quốc tế lần thứ nhất này. Với sự cổ vũ từ hơn 100.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Hàn Quốc và đông đảo người dân Hàn Quốc sinh sống tại Việt Nam, hy vọng đại diện của Việt Nam đạt được thành tích cao tại cuộc thi K-pop quốc tế, sẽ trở thành sợi dây kết nối bền chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa hai quốc gia. Cuộc thi K-pop quốc tế tại Hàn Quốc sẽ có sự tham gia của các nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng Hàn Quốc, các thí sinh sẽ có cơ hội biểu diễn chung với thần tượng. Dự kiến, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp đến hơn 70 quốc gia qua kênh truyền hình KBS World./.
-----------------
