http://www.vietnamplus.vn/toyota-ho-tro-tai-nang-am-nhac-tre-cua-viet-nam/109825.vnp
-----------------
Toyota hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ của Việt Nam
-----------------
Tin từ Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cho biết ngày 28/9 sẽ triển khai chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam 2011.” TVF sẽ trao 100 suất học bổng trị giá 300 triệu đồng cho các học sinh, sinh viên của 5 đơn vị đào tạo âm nhạc gồm Học viện Âm nhạc quốc gia, Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Tây Bắc, Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Việt Bắc, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và Học viện Âm nhạc Huế. Đối tượng được trao học bổng phải có thành tích xuất sắc trong học tập và đoạt giải cao trong các kỳ thi âm nhạc trong nước và quốc tế, hoặc có hoàn cảnh khó khăn, người dân tộc thiểu số có tinh thần vượt khó, đạt kết quả học tập loại giỏi. Ở lần trao học bổng này, một số thí sinh đoạt giải trong cuộc thi Sao Mai 2011 cũng sẽ nhận được hỗ trợ như Lương Nguyệt Anh, giải Nhất dòng dân gian, Đào Tố Loan, giải Nhất dòng thính phòng... Triển khai từ 2009, đến thời điểm hiện tại, TVF đã trao 290 suất học bổng cho học sinh, sinh viên âm nhạc cả 3 miền trên cả nước. Được biết, TVF thành lập tháng 10/2005 trong khuôn khổ hợp tác của Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV), Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch với số tiền ban đầu là 4 triệu USD. Hiện, TVF đang thực hiện 5 hoạt động chính gồm khóa học Monozukuri - Bí quyết thành công trong sản xuất và kinh doanh, Toyota cùng em học an toàn giao thông, Hòa nhạc Toyota xuyên Việt, Học bổng Toyota và Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam. “Chúng tôi mong muốn chương trình sẽ trở thành một hoạt động có ý nghĩa thực tiễn cao trong việc khuyến khích tinh thần học tập và phát triển tài năng âm nhạc của các em sinh viên trong ngành âm nhạc,” ông Akito Tachibana, Tổng Giám đốc TVM Việt Nam chia sẻ./. Trong 16 năm hoạt động và phát triển, Công ty ôtô Toyota Việt Nam luôn có những đóng góp tích cực cho xã hội Việt Nam với trên 14 triệu USD cho các hoạt động xã hội. Riêng mức đóng góp cho các hoạt động hỗ trợ giáo dục đã lên tới trên 7,3 triệu USD.
-----------------
