http://www.vietnamplus.vn/nhom-rock-subway-truyen-lua-cho-khan-gia-ha-noi/109773.vnp
-----------------
Nhóm rock Subway truyền “lửa” cho khán giả Hà Nội
-----------------
Bốn cô gái của nhóm nhạc rock Subway, đến từ thành phố Marcejols, thuộc vùng Lozère nước Pháp hứa hẹn sẽ cống hiến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc cuồng nhiệt vào tối 5/10 tại sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Phong cách chơi nhạc của họ chịu nhiều ảnh hưởng của hai nhóm nhạc rock nổi tiếng là Noir Désir (Pháp) và Radiohead (Anh). Nói về nhóm Subway, trang web chuyên ngành Rock’n’France nhận định: Nếu nói về điều mới mẻ thực sự trong rock của phái nữ nói chung thì bắt buộc phải nhắc đến sự mãnh liệt như lửa của nhóm Subway. Bởi những ca khúc được biểu diễn liên tục mà nhịp điệu cuồng nhiệt không giảm với một tay trống có thể làm “nổ tung” màng nhĩ, một giọng hát khỏe và guitar điện sẵn sàng nhóm lửa cho mọi đêm diễn... Còn trang Le Post.fr cho rằng, liệu các cô gái của nhóm Subway có cứu được nền nhạc rock hay không, điều này thì chưa thể khẳng định nhưng một điều chắc chắn họ sẽ là người đánh thức nền nhạc rock nữ. Lửa không chỉ thấy trong trống, guitar mà còn trong cả ca từ, giọng hát mãnh liệt của các cô gái. Với Subway, rock không phải là thánh địa chỉ dành cho phái nam. Và đêm điễn duy nhất vào tối 5/10 tới đây, bốn giọng ca xinh đẹp này sẽ truyền “lửa” cho khán giả Thủ đô với 12 ca khúc do chính họ sáng tác: Giã từ ước mơ, Trốn tìm, Điều kỳ diệu và những lời khẩn cầu, Hãy cứu tôi, Bật điện, Khoảng trống, Thất vọng, Không lối thoát.../. Nhóm thành lập từ những năm 90 và trong những lần biểu diễn live đầu tiên các cô đã làm cho người ta phải nói nhiều về mình khi xuất hiện trên sân khấu mở màn cho những đêm nhạc của các nhóm The Offspring, Nada Surf và Indochine, và biểu diễn cùng danh ca Jean-Louis Murat trên Chương trình truyền hình trực tiếp Nulle Part Ailleurs (một chương trình của Canal +). Sau khi xuất bản một đĩa live với 5 ca khúc năm 1998, năm 2000, bốn cô gái cho ra đời album Superautomatic. Ngay sau đó, năm 2001, lại một Album Les Oiseaux de passage được phát hành để tuởng nhớ tới ca sỹ, nhạc sỹ Georges Brassens. Bằng nỗ lực lao động kiên trì và bền bỉ trong nhiều năm, năm 2002 họ đã ký hợp đồng với một hãng đĩa lớn là Mercury Records. Album Rien ne se voit của họ đã được báo chí chuyên ngành đánh giá rất tích cực. Năm 2007, Subway lại tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa với album L’intranquille. Ngoài những chuyến lưu diễn trong năm nay, 2011, bốn cô gái cũng đang chuẩn bị hai dự án album khác với ca khác bằng tiếng Anh “Can't Touch This” và “Hide And Seek.”
-----------------
