http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-cua-bruno-mars-vao-nhac-phim-twilight-moi/109433.vnp
-----------------
Ca khúc của Bruno Mars vào nhạc phim Twilight mới
-----------------
Ngày 23/9, trang tin Reuters dẫn lời hãng sản xuất Summit Entertainment của phim "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 1" cho hay, ca khúc "It Will Rain" của nam ca sỹ Bruno Mars sẽ là bài hát đầu tiên trong loạt nhạc phim sắp tới. Hiện nay, ca khúc này vẫn chưa được phát hành, song với tên tuổi của Mars trong các dòng nhạc Pop và R&B, có thể thấy "It Will Rain" sẽ hứa hẹn nhiều điều thú vị. Theo kế hoạch, tới ngày 27/9 này, người hâm mộ mới được thưởng thức ca khúc trên qua gian hàng trực tuyến iTunes của Apple. Trong khi đó, bản soundtrack "Breaking Dawn - Part 1" đầy đủ sẽ ra mắt trên iTunes vào ngày 8/11 này. Việc được chọn bài hát làm nhạc cho bộ phim rất được mong chờ là thành công mới nhất của nam ca sỹ Mars sau chuỗi thành tích ấn tượng của năm nay. Trước đó, album solo đầu tay "Doo-Wops and Hooligans" đã vươn lên ngôi vị cao nhất tại các bảng xếp hạng ca nhạc của Mỹ và thế giới, cũng như mang về loạt giải thưởng Grammy cho Mars./.
-----------------
