http://www.vietnamplus.vn/tuong-dong-nho-y-moan/109245.vnp
-----------------
Đặt tượng đồng tưởng nhớ nghệ sỹ nhân dân Y Moan
-----------------
Ngày 22/9, nhân giỗ đầu của nghệ sỹ nhân dân Y Moan (24-8 âm lịch), đông đảo người thân, bạn bè và những người yêu mến người nghệ sỹ tài hoa đã tổ chức tưởng niệm và đặt tượng nghệ sỹ tại khu mộ của ông ở buôn Dhă Prông, xã Cư Êbur, thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Bức tượng chân dung khắc họa hình ảnh “cánh chim đầu đàn của đại ngàn Tây Nguyên” được làm bằng chất liệu đồng, cao 60cm, nặng 40kg. Bức tượng là tác phẩm của nhà điêu khắc Lê Liên, cũng là tấm lòng của Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Lạng, nhạc sỹ Nguyễn Cường, những người yêu mến Y Moan cùng gia đình  tưởng nhớ về người nghệ sỹ của núi rừng Tây Nguyên. Nghệ sỹ nhân dân Y Moan qua đời vào ngày 1/10/2010 sau thời gian dài chiến đấu với căn bệnh ung thư dạ dày. Trước khi về với cõi vĩnh hằng, nghệ sỹ được gia đình tổ chức một đêm nhạc riêng để ông được cháy hết mình trên sân khấu Thủ đô, nơi ông coi là quê hương thứ hai của mình. Liveshow "Ngọn lửa cao nguyên" là liveshow duy nhất và cũng là món quà cuối cùng mà huyền thoại của núi rừng Tây Nguyên dành tặng cho những người yêu mến giọng ca của ông./.
-----------------
