http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-moi-nhat-cua-westlife-o-thuong-hai/109227.vnp
-----------------
Những hình ảnh mới nhất của Westlife ở Thượng Hải
-----------------
Tối 21/9, Westlife đã có buổi biểu diễn tại Thượng Hải, Trung Quốc- một trong những điểm dừng chân của nhóm trong tour diễn Gravity tour. Trong buổi biểu diễn này không hề có những khách mời khác mà chỉ có âm nhạc của riêng Westlife. Các chàng trai không những hát lại những ca khúc kinh điển của mình mà còn biểu diễn lại ca khúc "Bad Romance" của cô ca sỹ "kỳ dị" Lady Gaga. 5 năm trước, Westlife đã từng đến Thượng Hải biểu diễn và từng hứa rằng họ sẽ quay lại nơi đây. Với album mới nhất "Gravity," Westlife đã đến Thượng Hải để thực hiện lời hứa với người hâm mộ. Các chàng trai của Westlife đã khai màn bằng ca khúc "when you are looking like that," tiếp theo là 18 ca khúc khác như "My Love," "Seasons in the sun" và "You raise me up." Sân khấu tại Thượng Hải được bố trí rất đơn giản để Westlife nổi bật hơn, trong cả buổi biểu diễn họ đã thay 5 bộ trang phục. Trong buổi biểu diễn tối 21/9, Westlife còn hát lại "Bad Romance" của Lady Gaga, "Only Girl In The World" của Rihanna. Tour diễn Gravity tại châu Á bắt đầu tại Thượng Hải từ 21/9 và sẽ đến Quảng Châu, Bắc Kinh (Trung Quốc), Hong Kong, Quezon (Philippines), Hà Nội (Việt Nam), Singapore, Kuala Lumpur (Malaysia), Seoul (Hàn Quốc). Mark Shane Nicky./.
-----------------
