http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-se-vuot-micheal-jackson-lap-ky-luc-moi/108890.vnp
-----------------
Katy Perry sẽ vượt Micheal Jackson, lập kỷ lục mới?
-----------------
Katy Perry đã lập kỷ lục trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 với 5 ca khúc đầu tiên trong album "Teenage Dream." Sắp tới, Katy Perry sẽ phát hành ca khúc thứ 6 "The One That Got Away" với kỳ vọng ca khúc này sẽ giành vị trí quán quân trên Billboard Hot 100. "The One That Got Away" được sáng tác bởi Dr.Luke và Max Martin, và Katy Perry sẽ kể lại mối tình đầu của mình trong ca khúc này. Mặc dù hiện tại đã có mặt trong danh sách những ngôi sao ca nhạc đình đám nhất nhưng Katy Perry từng thổ lộ, cô rất ngưỡng mộ tài năng của nhóm nhạc Radiohead và Johnny Cash. Katy Perry đã chính thức trở thành nữ ca sỹ đầu tiên lập kỷ lục có 5 ca khúc trong một album leo lên vị trí đầu tiên trên Billboard Hot 100.  Katy Perry hy vọng với ca khúc thứ 6, cô có thể vượt qua Micheal Jackson với kỷ lục tương tự mà nam ca sỹ huyền thoại này lập được với album "Bad" năm 1987. Phía công ty đĩa hát cho biết, Katy Perry đã sẵn sàng cho việc phát hành ca khúc "The One That Got Away." "Teenage Dream" là album thứ 3 của Katy Perry, được phát hành tại Mỹ vào ngày 24/8/2010 và bán được tới 192.000 bản ngay trong tuần đầu tiên. Các ca khúc trong album gồm có "California Gurls," "Teenage Dream," "Firework," "E.T.," và "Last Friday Night"./.
-----------------
