http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-se-co-co-hoi-hat-cung-voi-westlife/108850.vnp
-----------------
Người hâm mộ sẽ có cơ hội hát cùng với Westlife
-----------------
Chưa đến hai tuần nữa, các fan hâm mộ và khán giả Việt Nam sẽ được gặp gỡ và thưởng thức giọng hát của 4 chàng trai Westlife trên sân khấu sân vận động Mỹ Đình trong tour diễn Gravity tại châu Á năm nay. Những ngày này, khán giả mê Westlife đang sôi sục và “lên kế hoạch” chào đón thần tượng của mình theo nhiều cách khác nhau. Vé chương trình Westlife vẫn đang gây sốt. Tại các điểm bán vé với các khu vực VIP và F (Mặt sân) luôn trong tình trạng “cháy” vé. Nhiều người hâm mộ ở Thành phố Hồ Chí Minh đã đặt vé và sẵn sàng bay ra Hà Nội để xem Gravity Tour. Mới đây, Ban tổ chức đã tiết lộ một tin nóng dành cho người hâm mộ, đó là trong show diễn sẽ có khán giả may mắn đứng ở khu F (dưới mặt sân) có cơ hội được mời lên sân khấu biểu diễn cùng nhóm Westlife. Đó có thể là bất cứ thời khắc nào trong khi nhóm thể hiện các ca khúc nổi tiếng của mình trên sân khấu Gravity Tour tại Việt Nam… Theo nhà sản xuất Nguyễn Anh Tuấn, tất cả những ai có mặt tại khu F trong đêm diễn đều có khả năng trở thành người may mắn được mời lên sân khấu hát cùng 4 chàng trai của Westlife trước hàng chục ngàn khán giả Việt Nam. Đây chắc chắn sẽ là một khoảnh khắc không thể quên của những ai có được niềm vui này. Khán giả xếp hàng chờ mua vé Thông tin này đang khiến các fan háo hức chào đón và làm cho khu vực F (mặt sân) vốn đang cháy vé lại càng nóng hơn bao giờ hết. Theo nhà sản xuất Vũ Anh Tuấn muốn đêm diễn của Westlife sẽ có chất lượng và không khí như một đêm nhạc ở nước ngoài. Chính vì vậy, ban tổ chức đã quyết định để toàn bộ khu mặt sân dành cho những fan hâm mộ và khán giả nhiệt tình nhất. Anh Vũ Anh Tuấn cho biết: “Sân khấu sẽ gần với các khán đài hơn để 4 chàng trai của Westlife có thể giao lưu, cảm nhận được tình cảm và sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả Việt nam. Đêm diễn Gravity Tour của Westlife tại Việt Nam hứa hẹn sẽ là đêm nhạc đẳng cấp mà người hâm mộ được tới gần ‘thần tượng’ hiếm thấy so với những đêm diễn của các nghệ sĩ nước ngoài. Nhà sản xuất chương trình Vũ Anh Tuấn Khi phóng viên Vietnam+ trao đổi cùng Vũ Anh Tuấn, anh cho biết không có hạn chế cụ thể số người lên hát cùng 4 chàng trai Westlife. Ngoài ra, sẽ có hai người hâm mộ may mắn được lựa chọn bất kỳ từ những fan nhắn tin về tổng đài chính thức của chương trình trên website www.westlife.com.vn sẽ được gặp gỡ, xin chữ ký và chụp ảnh lưu niệm với 4 chàng trai Westlife./.
-----------------
