http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-om-tron-sau-de-cu-mtv-chau-au-2011/108823.vnp
-----------------
Lady Gaga ôm trọn sáu đề cử MTV châu Âu 2011
-----------------
Ban tổ chức Lễ trao giải 2011 MTV Europe Music Awards vừa công bố những đề cử của một trong những giải thưởng âm nhạc lớn nhất thế giới này. Năm nay, cô ca sỹ người Mỹ Lady Gaga đã ôm trọn sáu đề cử của 2011 MTV Europe Music Awards ở các hạng mục như Ca sỹ pop xuất sắc nhất, Ca khúc hay nhất, Nghệ sỹ biểu diễn hay nhất, Nữ ca sỹ xuất sắc nhất. Hai đề cử nữa của Lady Gaga là MV xuất sắc nhất và Nghệ sỹ được khán giả yêu thích nhất-đây là giải thưởng mới được cho vào danh sách 2011 MTV Europe Music Awards. Xếp phía sau Lady Gaga chính là Katy Perry với 4 đề cử. Ca khúc "Firework" của Katy sẽ là đối thủ nặng ký của "Born This Way" ở hạng mục ca khúc hay nhất. 2011 quả là một năm thành công của Katy Perry khi các MV của cô "California Gurls," "Teenage Dream" và "Firework" liên tục tạo cơn sốt trên các trang xã hội với số lượt tải tăng đột biến. Katy Perry đã nhanh chóng được xếp hạng cùng những ngôi sao hàng đầu. Với 4 đề cử, Bruno Mars trở thành nam ca sỹ nhận được nhiều đề cử nhất tại MTV Europe Music Awards năm nay. Cô ca sỹ đang nổi như cồn của nước Anh Adele cũng nhận được ba đề cử cho các hạng mục Nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất, Ca khúc hay nhất và MV hay nhất.Cách đây không lâu tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards, Adele cũng chính là cái tên được réo lên liên tục khi cô giành giành về cho mình 4 giải thưởng quan trọng cùng ca khúc "Rolling In The Deep." Chàng ca sỹ người Canada Justin Bieber nhận được ba đề cử ở các hạng mục Ca sỹ pop xuất sắc nhất, Nam nghệ sỹ xuất sắc nhất và Giải khán giả yêu thích nhất. Một điều thú vị là Justin Bieber sẽ phải đọ sức với cô bạn gái Selena Gomez ở Giải khán giả yêu thích nhất. Lễ trao giải MTV Europe Music Awards là một trong những sự kiện âm nhạc thường niên lớn nhất thế giới. Năm 2010, Lễ trao giải MTV Europe Music Awards được tổ chức tại Madrid, Tây Ban Nha với sự hiện diện của rất nhiều ngôi sao đình đám của làng giải trí thế giới như Rihanna, Katy Perry và Miley Cyrus. Lễ trao giải MTV Europe Music Awards năm nay được tổ chức vào ngày 6/11 tại Belfast, Ireland./.
-----------------
