http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-ket-hop-piano-va-nghe-thuat-truyen-thong-cua-pho-an-my/413772.vnp
-----------------
Hành trình kết hợp piano và nghệ thuật truyền thống của Phó An My
-----------------
Sau thành công của Bóng (2011) và Lửa (2014), ngày 29/10, nghệ sỹ Phó An My đã trình làng chương trình cuối cùng trong chuỗi Đối thoại mang tên Gió. Cô tiếp tục kết hợp với nghệ sỹ sáng tác Đặng Tuệ Nguyên và các nghệ sỹ hát chèo cổ để mang đến cuộc nói chuyện của âm nhạc phương Tây và văn hóa truyền thống của Việt Nam. Gió không chạy theo cốt truyện mà lấy hơi âm nhạc và cảm hứng từ nội tâm nhân vật chèo cổ để khắc họa nên tính cách, thân phận, cảm xúc của hai người đàn bà, hai tính cách trái ngược, một bên là biểu tượng của chữ Nhẫn, một bên là biểu tượng của chữ Khát (khát khao được yêu, được sống). Mặc dù đây là vở cuối cùng trong khuôn khổ chương trình Đối thoại, nhưng lần này, tính tương tác giữa các dòng nhạc khá cao. Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoài đã sử dụng giọng hát nguyên bản của chèo cổ, hòa cùng dòng nhạc Tây Âu do nhạc sỹ Đặng Tuệ Nguyên sáng tác kết hợp với cách thể hiện của "tiếng đàn bão tố” của Phó An My mang đến nét riêng khác biệt chưa từng có ở bất kỳ chương trình nào./.
-----------------
