http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-guitar-tai-nang-mexico-bieu-dien-o-viet-nam/108748.vnp
-----------------
Nghệ sỹ guitar tài năng Mexico biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Ngày 19/9, Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa,Thể thao và Du lịch) cho biết nghệ sỹ guitar, Paco Renteria (Mexico) sẽ biểu diễn tại Việt Nam từ ngày 22-27/9. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật phối hợp với Đại sứ quán Mexico tại Hà Nội tổ chức, chỉ phát hành vé mời. Nghệ sỹ Paco Renteria sẽ biểu diễn tại Nhà Hát Lớn Hà Nội vào 20 giờ ngày 25/9. Chương trình biểu diễn sẽ phát hành giấy mời, không bán vé. Trước đó, ngày 23/9, nghệ sỹ biểu diễn tại Trường Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật Việt Bắc tại Thái Nguyên ngày 23/9. Ngày 26/9, nghệ sỹ sẽ có cuộc giao lưu nghệ thuật với Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ngày 26/9. Chuyến lưu diễn tại Việt Nam lần này là dịp để nghệ sỹ Paco Renteria thể hiện tình cảm yêu mến với người dân Việt Nam sau lần biểu diễn thành công tại Huế và Hà Nội năm 2010. Năm nay, nghệ sỹ Paco Renteria dự định sẽ gửi tới khán giả yêu nhạc Việt Nam 12 nhạc phẩm đặc biệt, trong đó đặc biệt là tác phẩm “Tâm hồn Việt Nam” do chính anh sáng tác. Paco Renteria là nghệ sỹ guitar tài năng, bắt đầu chơi guitar từ năm lên 7 tuổi và tốt nghiệp Học viện Âm nhạc năm 14 tuổi. Ngoài bằng cấp về âm nhạc, Paco Renteria còn có hai văn bằng đại học khác về Luật và Quản trị kinh doanh. Ở anh có niềm đam mê khám phá đậm chất latinh kết hợp cùng lối chơi guitar đầy gợi cảm, thu hút. Anh đã sử dụng điều này để sáng tạo một phong cách chơi nhạc mới có tên gọi “Free play” (ngẫu hứng, tự do) và đã tạo được dấu ấn với hơn 300 tác phẩm. Trong vòng 7 năm qua, phong cách âm nhạc mới này đã đưa Paco tới hơn 2.500 buổi biểu diễn trong nước và quốc tế, trên hệ thống truyền hình quốc gia... Được Tổng thống Mexico, Felipe Calderon phong là "Đại sứ Âm nhạc Mexico," riêng năm 2010, Paco Renteria đã biểu diễn 150 buổi hòa nhạc ở trong nước và nước ngoài, trong đó có Việt Nam, Nhật Bản, Pháp và Hoa Kỳ và nhiều lễ hội quốc tế khác... Nghệ sỹ Paco Renteria đã tổ chức tour diễn thế giới năm 2011 trong đó có các nước khu vực châu Á Thái Bình Dương như Trung Quốc, Việt Nam, Singapore và Thái Lan.../.
-----------------
