http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-nancy-shevell-chinh-thuc-ket-hon/108517.vnp
-----------------
Paul McCartney, Nancy Shevell chính thức kết hôn
-----------------
Hôm 16/9, nhiều tờ báo đã đồng loạt đưa tin về đám cưới chính thức của cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại The Beatles, Paul McCartney với vị hôn thê Nancy Shevell. Điều đặc biệt là đám cưới này lại diễn ra tại chính Old Marylebone Town Hall, là nơi mà McCartney đã cưới người vợ đầu tiên Linda McCartney.   Năm nay McCartney 69 tuổi, còn Shevell kém ông 18 tuổi. Thông báo về đám cưới của hai người đã được đăng tải trong tuần nay, sau khi cặp đôi hạnh phúc làm thủ tục “đăng ký kết hôn” theo đúng truyền thống tại Anh. Sau đó, McCartney và Shevell sẽ tiếp tục tổ chức buổi hôn lễ để mời bạn bè thân thuộc tới dự. Sự kiện này sẽ diễn ra trong thời điểm từ 30/9/2011 tới 14/9/2012 do 2 người lựa chọn. Vào ngày 12/3/1969, Paul và người vợ đầu Linda McCartney đã làm lễ kết hôn tại Old Marylebone Town Hall. Họ đã sống với nhau rất hạnh phúc, cho tới khi Linda qua đời vào năm 1998. Sau đó, Paul tiếp tục kết hôn với cô vợ thứ Heather Mills, song cuộc sống của họ chẳng hề yên ả, và cuối cùng đi tới kết thúc một cách ầm ĩ vào năm 2008./.
-----------------
