http://www.vietnamplus.vn/nguyen-hung-tai-ngo-voi-tinh-yeu-va-buoc-nhay/108098.vnp
-----------------
Nguyễn Hưng tái ngộ với “Tình yêu và bước nhảy”
-----------------
“Tình yêu và bước nhảy” là liveshow của nghệ sỹ Nguyễn Hưng được chuẩn bị và đầu tư rất công phu sẽ ra mắt vào hồi 20h ngày 24/9 tại cung Tiên Sơn-Đà Nẵng, 1/10 tại Nhà hát Hòa Bình-Thành phố  Hồ Chí Minh và 7/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia - Hà Nội. Đây là lần đầu tiên Nguyễn Hưng tổ chức một liveshow lớn tại Việt Nam với sự đầu tư và chuẩn bị kỹ lưỡng. Chương trình là nơi thể hiện nhiều ý tưởng ấp ủ của Nguyễn Hưng. Êkíp sản xuất là đoàn nghệ sĩ hải ngoại Thúy Nga Paris. Đầu tư nửa triệu USD Lần tái ngộ này, ca sĩ Nguyễn Hưng sẽ thực hiện những ước muốn về một chương trình hoàn hảo để tri ân sự đón chào của khán giả trong lần về nước biểu diễn tháng 10/2010. Nói về liveshow Nguyễn Hưng “Tình yêu và bước nhảy,” đạo diễn Hiệp Nguyễn trao đổi: “Đây là một trong những liveshow được chuẩn bị chu đáo và đầu tư rất kỹ lưỡng. Đã lâu lắm rồi mới có một chương trình được chuẩn bị trước 6 tháng." Theo chương trình thực hiện nhiều ý tưởng ấp ủ của ca sĩ Nguyễn Hưng trên sàn tập; những điểm nhấn khác lạ của biên đạo người Mỹ - Shanda Sawyer và vũ công hải ngoại Thùy Vân nhiều sáng tạo qua những vũ điệu lãng mạn và sôi động, cuồng nhiệt. Nói về chương trình "Nguyễn Hưng - Tình yêu và bước nhảy", đạo diễn Hiệp Nguyễn khẳng định: "Đã lâu lắm rồi mới có một chương trình được chuẩn bị trước 6 tháng với kinh phí lên đến 500.000 USD ( tương đương 10 tỷ đồng). Hiện tại, toàn bộ 56 vũ công cả hải ngoại và Việt Nam đã tập luyện xong, thiết kế sân khấu, âm thanh, ánh sáng… cũng đang trong quá trình hoàn thiện". Để một liveshow thành công, ngoài đầu tư tài chính cho quy mô của chương trình tuy nhiên đạo diễn Hiệp Nguyễn khẳng định: “Đầu tiên cần phải có chính là sự đầu tư thật sự lớn về ý tưởng nghệ thuật và ý tưởng âm nhạc. Đẳng cấp 'sân khấu' của nhân vật chính khi đứng trước khán giả, những yếu tố khác chỉ là hỗ trợ và tăng hiệu quả mà thôi…Điều này, khán giả sẽ tìm thấy ở Nguyễn Hưng khi anh và ê-kip dành toàn bộ tâm huyết cho 'Tình yêu và bước nhảy' lần này.” Không chỉ có bước nhảy Nguyễn Hưng Liveshow Nguyễn Hưng mang chủ đề “Tình yêu và bước nhảy” với những bài hát về tình yêu tạo nên thành công của ca sĩ Nguyễn Hưng như  “Khổ vì yêu nàng,” “Trái tim tình si,” “ Điệp vụ tình yêu,” “Chỉ riêng mình ta,” “Nhớ em đêm nào,” “Hương”… Đặc biệt, phần vũ điệu kết hợp với ca sĩ khách mời như Lưu Bích, Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Ngô Thanh Vân và nữ vũ công hải ngoại Thùy Vân… trong các ca khúc sôi động chắc chắn sẽ đem đến cho khán giả mộ điệu những phần biểu diễn thật gợi cảm, và nóng bỏng… Bất ngờ trong chương trình là sự xuất hiện của bộ ba danh hài Hoài Linh-Chí Tài-Tấn Beo, vui nhộn với những bước nhảy thật… hài hước trong tiết mục “Vũ điệu thân gầy.” Cũng trong liveshow, Nguyễn Hưng sẽ cùng sánh vai đua tài và khoe những bước nhảy điêu luyện bên nữ hoàng dance sport Khánh Thi. Nguyễn Cao Kỳ Duyên ngoài vai trò MC còn làm bạn nhảy của Nguyễn Hưng như trong những chương trình Thúy Nga Paris By Night mà khán giả đã từng thưởng thức từ nhiều năm qua./.       Về miền hoài niệm Ông Chu Thơm-Nguyên phó Trưởng phòng Nghệ thuật-Cục Nghệ thuật biểu diễn nhận định: Thời gian gần đây nhiều ca sĩ Việt kiều mà chúng ta quen gọi là ca sĩ hải ngoại về nước biểu diễn. Chưa bao giờ Hà Nội lại tràn ngập các băng rôn và chương trình của các nghệ sĩ người Việt về từ các nước. Có thể nói các buổi biểu diễn này góp phần tạo nên diện mạo của biểu diễn âm nhạc Việt Nam. Theo ông Chu Thơm, đó là tín hiệu vui vì sự trở về nguồn cội đã trở thành nhu cầu của người nghệ sĩ sống ở nước ngoài. Các ca khúc được biểu diễn đều nằm trong danh mục các bài hát được phép phổ biến thì chương trình mới được duyệt. "Điều cần hiểu rõ ở đây là sự hấp dẫn còn do nhiều ca khúc có giá trị đưa người nghe về với một vùng hoài niệm gắn với tuổi trẻ đã qua của một thế hệ khán giả. Thế nên chính nhu cầu "nhớ tuổi tuổi xuân" và thị hiếu thích những ca khúc nhẹ nhàng, trữ tình đã trở thành mong muốn thưởng thức nghệ thuật của thời điểm này," ông Thơm nhấn mạnh.
-----------------
