http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-thuc-su-muon-tro-thanh-ong-bo-tre/107756.vnp
-----------------
Justin Bieber thực sự muốn trở thành ông bố trẻ
-----------------
Dù đang ở độ tuổi “ham chơi hơn làm” nhưng ngôi sao 17 tuổi người Canada, Justin Bieber lại rất chín chắn khi có suy nghĩ về một gia đinh riêng. Nam ca sỹ tuổi teen bày tỏ với tờ Women's Wear Daily: “Tôi muốn kết hôn hoặc có con khi bước sang tuổi 25 hoặc 26. Tôi thực sự muốn mình sẽ là một ông bố trẻ. Tất nhiên, ngay lúc này thì tôi chưa hề nghĩ tới chuyện lập gia đình đâu.” Có lẽ suy nghĩ của Bieber cũng bị ảnh hưởng một phần không nhỏ từ yếu tố gia đình, bởi mẹ Bieber đã sinh cậu khi chỉ đang ở tuổi teen. Tuổi thơ của ngôi sao “Baby” cũng không hề êm ả, khi cả gia đình cậu phải chật vật để không bị đói, và Bieber cũng không nhận được sự chăm sóc của bố ngay từ khi còn nhỏ. Nam ca sỹ nổi tiếng chia sẻ thêm: “Khi đó, tôi đã nghĩ rằng nếu mình giàu có hay nổi tiếng, mình có thể giúp đỡ những người kém may mắn, đang phải vật lộn vì miếng ăn giống gia đình mình. Hiện giờ tôi đang thực hiện mong muốn đó, với chương trình trợ giúp thực phẩm cho thị trấn ở quê nhà. Tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình”./.
-----------------
