http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-suyt-phai-chay-tron-de-ne-an-tu/107689.vnp
-----------------
Michael Jackson suýt phải chạy trốn để “né” án tù
-----------------
Hôm 10/9, người anh trai của cố nghệ sỹ Michael Jackson, Jermaine Jackson đã hé lộ với tạp chí The Times rằng, gia đình anh từng bí mật thu xếp để Michael bay tới nước Bahrain trong trường hợp huyền thoại nhạc Pop này bị kết tội quấy rối trẻ em. Jermaine cho biết, một người bạn đã chuẩn bị sẵn máy bay riêng để giúp Michael trốn chạy, nếu phiên tòa hồi năm 2005 kết án cố nghệ sỹ này. Sở dĩ Bahrain được chọn làm điểm đến là bởi quốc gia này chưa có thỏa thuận dẫn độ với Mỹ. Tuy vậy, Jermaine nói rằng kế hoạch chạy trốn trên hoàn toàn là do gia đình anh sắp đặt, và Michael không hề hay biết. Người anh trai này cho rằng, chắc hẳn Michael cũng sẽ không phản đối vì “tại sao cậu ấy lại phải đi tù vì những thứ cậu ấy không làm." Rất may, tại phiên xét xử trên, “ông vua nhạc Pop” đã hoàn toàn được xử trắng án. Sau đó, Michael Jackson cũng đã tới Bahrain nhưng là với tư cách khách mời của hoàng tử nước này./.
-----------------
