http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-trinh-dien-cung-cac-giong-ca-quoc-te/107552.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt trình diễn cùng các giọng ca quốc tế
-----------------
Giọng nữ cao của Việt Nam Hà Phạm Thăng Long và dàn hợp xướng 150 nghệ sỹ sẽ biểu diễn cùng ba giọng ca quốc tế trong chương trình hòa nhạc giới thiệu tác phẩm đồ sộ "Requiem" (Lễ cầu hồn) của nhà soạn nhạc opera người Italy - Giuseppe Verdi, vào ngày 15-16/9, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ba giọng ca quốc tế biểu diễn ở Việt Nam lần này có ANNA Einarsson, Thụy Điển; OHARA Keiroh và ONO Kazuhiko đến từ Nhật Bản. 150 nghệ sỹ trên đến từ dàn Hợp xướng quốc tế Hà Nội, dàn Hợp xướng Hội Freude Hà Nội, dàn Hợp xướng Đại học sư phạm Văn hóa nghệ thuật Trung ương, dưới sự dàn dựng của chỉ huy opera Graham Sutcliffe người Anh. Toàn bộ tác phẩm "Requiem" sẽ được các nghệ sỹ biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, dàn hợp xướng dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji. "Requiem" là sáng tác của Giuseppe Verdi để tưởng nhớ nhà thơ, nhà tiểu thuyết người Italy Alessandro Manzoni, người mà Verdi rất ngưỡng mộ. "Requiem" được công diễn lần đầu tiên vào dịp kỷ niệm một năm ngày mất của Manzoni. Tác phẩm có 7 phần, thể hiện óc sáng tạo, tài hiếm có của Verdi cả về giai điệu âm nhạc, ca từ với cảm xúc, tình cảm dạt dào. Giuseppe Verdi (1813-1901) là ông hoàng của nhạc kịch, là niềm tự hào của cả dân tộc Italy. Các vở opera của Verdi là sự kết hợp hài hòa giữa chủ nghĩa lãng mạn và tinh thần yêu nước. Các sáng tác của ông nổi tiếng với các chủ đề về quyền tự do, chủ nghĩa anh hùng và tình yêu. Hầu hết các tác phẩm Giuseppe Verdi viết thuộc thể loại nhạc kịch đồ sộ, bên cạnh các sáng tác khác của ông về thể loại: hành khúc, giao hưởng, thánh nhạc và nhạc thế tục. Các sáng tác của ông thường xuyên được biểu diễn ở các sân khấu nhạc kịch trên khắp thế giới.../.
-----------------
