http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-hoa-nhac-da-phuong-tien-cua-nghe-sy-italy/107512.vnp
-----------------
Biểu diễn hòa nhạc đa phương tiện của nghệ sỹ Italy
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày thống nhất Italy, ngày 9/9, Đại sứ quán Italy tại Hà Nội tổ chức họp báo giới thiệu hai buổi hòa nhạc đa phương tiện của nghệ sỹ Andrea Centazzo tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13/9 và tại Nhà hát Công Nhân (42 Tràng Tiền, Hà Nội) vào ngày 15/9. Chương trình có sự tài trợ của Phòng Thương mại Italy tại Việt Nam. Đại sứ Italy tại Việt Nam, ngài Lorenzo Angeloni cho biết chương trình biểu diễn của nghệ sỹ Andrea Centazzo tới đây là cuộc hành trình qua các vùng đất và con người, liên quan đến cuộc viễn chinh lịch sử do Tướng quân Giuseppe Garibaldi lãnh đạo, góp phần quyết định cho sự Thống nhất nước Italy vào năm 1861. Nghệ sỹ Andrea Centazzo đã diễn đạt lịch sử và những cảm xúc của chính mình một cách sáng tạo bằng việc kết hợp giữa âm thanh và hình ảnh. Chương trình biểu diễn gồm ba chương về Garibaldi và hai chương về vẻ đẹp tiềm ẩn nhưng cũng hết sức rực rỡ của Italy mà cả thế giới đều nhận thấy. Trong sự nghiệp nghệ thuật hơn 40 năm của mình, nghệ sỹ Andrea Centazzo đã biểu diễn hơn 2.500 buổi hòa nhạc và liveshows ở châu Âu, Mỹ và châu Á. Ông đã ghi âm hơn 180 CD và là tác giả của hơn 470 tác phẩm âm nhạc, tám cuốn sách về âm nhạc, 45 phim video và chương trình biểu diễn đa phương tiện. Andrea Centazzo đã biểu diễn tại các Festival quốc tế uy tín nhất với tư cách là nghệ sỹ solo và chỉ huy dàn nhạc giao hưởng các tác phẩm của chính mình. Đây cũng là nghệ sỹ tiên phong về bộ gõ đương đại và nghệ thuật video. Từ năm 1998, Andrea Centazzo tập trung vào việc dàn dựng các buổi biểu diễn đa phương tiện sử dụng âm nhạc và những video nghệ thuật của chính mình. Với cái nhìn nghệ thuật độc đáo của mình, nghệ sỹ Andrea Centazzo tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của văn hóa đương đại./.
-----------------
