http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-da-tai-nguoi-italy-trinh-dien-tai-viet-nam/107233.vnp
-----------------
Nghệ sỹ đa tài người Italy trình diễn tại Việt Nam
-----------------
Ngày 7/9, Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật cho biết, nghệ sỹ Andera Centazzo đến từ Italy sẽ biểu diễn tại Việt Nam từ ngày 13-15/9 nhân kỷ niệm 150 năm thống nhất đất nước Italy. Nghệ sỹ sẽ biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào 13/9 và tại Nhà hát Công nhân Hà Nội vào 15/9. Đây cũng là chương trình biểu diễn nghệ thuật nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác, giao lưu văn hóa "Italy-Việt Nam 2011." Chương trình biểu diễn tại Việt Nam của nghệ sĩ Andrea Centazzo được lấy cảm hứng từ lịch sử thống nhất nước Italy. Trọng tâm của chương trình sẽ là sự kết hợp của hình ảnh và âm nhạc trực tiếp, thể hiện cuộc hành trình qua các vùng đất của Italy như Quarto, Marsala và sau đó là tiến về phương Bắc. Đây không chỉ là cuộc hành trình lịch sử mà còn là cuộc hành trình trong tình cảm và cảm xúc của những người anh hùng và các dân tộc. Andrea Centazzo là nhà hoạt động nghệ thuật đa tài, ông vừa là nghệ sĩ biểu diễn đồng thời là nhạc sỹ sáng tác và nhà nghiên cứu âm nhạc. Ông cũng là người đi tiên phong trong giới nghệ sĩ bộ gõ đương đại. Trong những năm 70, ông đã biểu diễn cùng nhiều nghệ sỹ solo và nhà soạn nhạc tiên phong vĩ đại, như J. Zorn, S. Bussotti, S. Lacy, Al. Curran và J. Cage... Centazzo đã nhận được nhiều giải thưởng quốc tế về âm nhạc và video của Italy cũng như giải thưởng tại các liên hoan quốc tế tại Nhật Bản, Pháp. Từ năm 1998, Centazzo dành nhiều công sức cho nghệ thuật thể nghiệm đa phương tiện với sự kết hợp của các nhạc cụ gõ truyền thống và phương tiện kỹ thuật số, hình ảnh video do ông quay, biên soạn và dựng thành những video nghệ thuật riêng. Những buổi biểu diễn gần đây nhất của nghệ sỹ này được lấy cảm hứng từ thiên tài Leonardo da Vinci, Albert Einstein, Buddha và Charles Darwin. Trong sự nghiệp nghệ thuật hơn 40 năm của mình, Andrea Centazzo đã biểu diễn hơn 2.500 buổi hoà nhạc, chương trình biểu diễn ở châu Âu, Mỹ và châu Á. Ông đã ghi âm hơn rất nhiều tác phẩm âm nhạc; là tác giả của 470 tác phẩm âm nhạc về opera, giao hưởng và thính phòng, 8 cuốn sách về âm nhạc và 45 phim video, chương trình biểu diễn đa phương tiện. Ông đã biểu diễn tại nhiều liên hoan âm nhạc quốc tế uy tín với tư cách là nghệ sỹ solo và chỉ huy dàn nhạc giao hưởng biểu diễn các tác phẩm của chính mình, ông cũng đồng thời là đạo diễn và dựng cảnh./.
-----------------
