http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-phap-noi-tieng-julien-clerc-ra-album-moi/107144.vnp
-----------------
Ca sỹ Pháp nổi tiếng Julien Clerc ra album mới
-----------------
Hãng thu âm quốc tế EMI ngày 5/9 cho biết vào tháng 11 năm nay, ca sỹ người Pháp Julien Clerc sẽ cho ra mắt album thu âm mới thứ 22 của mình mang tên "Fou Peut-Etre" (Tạm dịch “Có lẽ điên rồi”) và sẽ có chuyến lưu diễn cùng với một dàn nhạc giao hưởng vào đầu năm tới. Album mới này, trong đó có đoạn trích dẫn đầu tiên của single "Hôtel des Caravelles" sẽ được phát trên đài phát thanh bắt đầu từ cuối tháng 9 này, hoàn toàn do Julien Clerc soạn nhạc. Về phần lời, ca sỹ này đã nhờ cậy đến những vị khách quen và những tác giả mới, những tên tuổi lớn và những tài năng mới của nền âm nhạc Pháp như Gérard Duguet-Grasser, Jean-Loup Dabadie, Gérard Manset, Maxime Le Forestier… Cũng theo EMI, ngoài album trên, vào giữa tháng 1 năm tới, Julien Clerc sẽ có chuyến lưu diễn cùng với một dàn nhạc giao hưởng và trong chuyến lưu diễn này anh sẽ trình bày các ca khúc cổ điển và chuyển thể một số bài hát mới của mình. Julien Clerc tên thật là Paul-Alain Leclerc, sinh ngày 4/10/1947 tại Paris. Ông bắt đầu học piano khi mới có 6 tuổi và bắt đầu chơi nhạc bằng tai ở tuổi 13. Trong thời gian học trung học và đại học, ông đã gặp Maurice Vallet và Etienne Roda-Gil, hai nhạc sỹ chính của mình và bắt đầu soạn nhạc những bài hát đầu tiên. Album đầu tiên của Julien Clerc ra đời vào tháng 5/1968 và đã giảnh giải thưởng Charles Cros Academy Record Award. Trong năm 1969, Julien Clerc lần đầu tiên đã tới biểu diễn tại nhà hát ca nhạc Olympia và mặc dù chỉ có một năm kinh doanh biểu diễn, nhưng ông đã đạt được thành công lớn. Julien Clerc cũng được khán giả Việt Nam biết đến và yêu thích với nhiều ca khúc nổi tiếng như "La Californie," "Fais moi une place," "Ce N'est Rien"./.
-----------------
