http://www.vietnamplus.vn/sau-giong-hat-viet-nhi-vu-cat-tuong-tung-single-cung-tro-cung/413775.vnp
-----------------
Sau Giọng hát Việt nhí, Vũ Cát Tường tung single cùng trò cưng
-----------------
Vũ Cát Tường và 'trò cưng' Thụy Bình. (Ảnh: POPS) Ngay sau khi Giọng hát Việt nhí 2016 khép lại, huấn luyện viên Vũ Cát Tường đã tung ra single “Tôi” - song ca cùng chiến binh xuất sắc nhất của đội là Đào Nguyên Thụy Bình. Đây cũng chính là ca khúc mà hai cô trò đã cùng hoà giọng trên sân khấu trong đêm chung kết cuộc thi và tạo được dấu ấn đẹp trong lòng khán giả. Chia sẻ về sáng tác mới, Vũ Cát Tường cho biết “Tôi” chính là lời tự sự của một người trẻ khi đứng trước những sóng gió, thử thách của cuộc đời. Đôi lúc bạn rơi vào hoàn cảnh “có những khi cuộc sống sẽ làm ta muốn ngã quỵ khi một ngày thấy mình chẳng còn lại gì ngoài đôi tay không.” Lý do Vũ Cát Tường chọn Thụy Bình để cùng song ca “Tôi” bởi cô tìm thấy ở cậu bé Bến Tre nét hồn nhiên và cả sự kiên cường khi em luôn mỉm cười trong mọi hoàn cảnh. “Khả năng cảm âm tốt, sự thông minh, lễ phép và nét hồn nhiên của Thuỵ Bình khiến ai gặp cũng cảm thấy yêu mến. Nhờ có giọng ca ngọt ngào của bé mà bài hát của tôi nhẹ nhõm và tươi sáng hơn rất nhiều” – Vũ Cát Tường vui vẻ cho biết. Đồng thời, vị huấn luyện viên này cũng chia sẻ thêm: "Nếu trên sân khấu Giọng hát Việt nhí tôi chọn cách phối full-band để phù hợp với việc trình diễn live, thì trong bản thu âm này tôi giữ lại toàn bộ cấu trúc của bản demo sơ khởi nhất của bài hát, chỉ dùng hai nhạc cụ là piano và cello để phối, nhằm đưa mọi cảm xúc người nghe về mộc mạc và chân thật nhất.” Single “Tôi” ra mắt trên các trang nghe nhạc trực tuyến vào tối 31/10./.
-----------------
