http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-bi-dieu-tra-lai-vu-chiem-dung-hang-ty-won/107019.vnp
-----------------
Bi Rain bị điều tra lại vụ chiếm dụng hàng tỷ won
-----------------
Viện kiểm sát tối cao Hàn Quốc vừa tuyên bố sẽ triệu tập Bi Rain để điều tra lại vụ chiếm dụng hàng tỷ won đình đám hồi năm 2010 của anh chàng ca sỹ này. Vụ kiện bắt đầu khi một trong những cổ đông của công ty thời trang Jtune Creative, công ty mà Bi Rain có cổ phần, đã đâm đơn kiện 8 cổ đông khác trong đó có cả Rain với tội danh chiếm dụng tiền chung. Người này cho rằng Rain đã nhận được mức tiền quảng cáo quá cao và tham ô nhiều khoản tiền khác. Điều này gây nhiều tổn thất cho công ty và dẫn đến việc Jtune Creative bị phá sản. Vị cổ đông này còn cho rằng Bi Rain đã kiếm được món hời lớn hơn 2 tỷ won từ việc công ty phá sản. Năm 2010, sau khi nhận được đơn tố cáo của vị cổ đông này, Viện kiểm sát Hàn Quốc đã tiến hành điều tra và kết luận cuối cùng là Rain vô tội. Tuy nhiên,  người tố cáo không chịu chấp nhận kết quả này và thời gian gần đây anh ta lại đâm đơn kiện. Ngày 4/9, Viện kiểm sát tối cao Hàn Quốc đã quyết định khởi tố lại vụ án và yêu cầu Bi Rain phối hợp điều tra. Tháng 2/2009, Bi Rain cùng công ty quản lý chính thức thành lập công ty về thời trang Jtune Creative chuyên giới thiệu nhãn hàng Six to Five. Cùng với Six to Five, Rain vừa làm nhà thiết kế, vừa làm người mẫu quảng cáo và còn làm cả ông chủ. Ngay khi khai trương, Rain đã mở tới 10 chi nhánh với mục tiêu tấn công ra thị trường hải ngoại. Khá nhiều đại lý tại Nhật Bản và Trung Quốc cũng hoan nghênh sự đột phá này của chàng ca sỹ mắt một mí. Nhiều ý kiến đã cho rằng, vịêc kinh doanh của Rain sẽ đạt kết quả tốt. Nhưng trái với kỳ vọng của nam ca sỹ đình đám nhất xứ kim chi, việc kinh doanh lại không mấy suôn sẻ. Đã có lúc những bộ quần áo mang nhãn hiệu Six To Five được rao bán trên mạng chỉ với giá khoảng 5.000 won (khoảng 80.000 đồng)./.
-----------------
