http://www.vietnamplus.vn/rapper-lil-wayne-thich-thu-khi-album-moi-bi-ro-ri/106985.vnp
-----------------
Rapper Lil Wayne thích thú khi album mới bị rò rỉ
-----------------
Ca sỹ hát rap, Lil Wayne cho biết anh chẳng hề lo lắng, trái lại còn hết sức thích thú khi album mới của mình bị rò rỉ trên mạng Internet. Theo Lil Wayne, điều này là minh chứng cho thấy thính giả vẫn thích nghe nhạc của anh và tìm cách săn lùng những ca khúc mới. Album thứ 9 của Lil Wayne "Tha Carter IV" đã bị phát tán trên mạng trực tuyến 5 ngày trước khi nó chính thức được phát hành (ngày 29/8). Mặc dù vậy, sự cố này không hề cuốn đi sức hút của Lil Wayne đối với giới mộ nhạc. "The Carter IV" vẫn lập kỷ lục album bán chạy nhất trong tuần đầu phát hành của iTunes, với hơn 850.000 bản. Album này có sự phối hợp thực hiện của Drake, Cory Gunz, Rick Ross, Busta Rhymes cùng nhiều nghệ sỹ khác.           Album solo đầu tay của Lil Wayne “The Block is Hot” đã bán được 1 triệu đĩa trên toàn thế giới. Anh còn là rapper da màu trẻ nhất đoạt giải Grammy vào năm 2009 - với album “Tha Carter III”. Đây cũng là album bán chạy nhất của năm 2008./.            
-----------------
