http://www.vietnamplus.vn/to-loan-nguyet-anh-thuy-trang-len-ngoi-sao-mai/106798.vnp
-----------------
Tố Loan, Nguyệt Anh, Thúy Trang lên ngôi Sao Mai
-----------------
Tối 4/9, tại Huế, vòng chung kết toàn quốc giải Sao Mai 2011 đã kết thúc với sự lên ngôi của Đào Tố Loan (đạt giải nhất phong cách thính phòng), Lương Nguyệt Anh (đạt giải nhất phong cách dân gian), Đoàn Thúy Trang (đạt giải nhất phong cách nhạc nhẹ). Được tổ chức từ 14/8, giải Sao Mai 2011 đã trải qua 3 đêm chung kết diễn ra theo trình tự: đêm đầu tiên dành cho 9 thí sinh theo phong cách thính phòng (14/8), đêm thứ hai dành cho 9 thí sinh theo phong cách dân gian (21/8) và đêm thứ ba dành cho 9 thí sinh theo phong các nhạc nhẹ (28/8) để lựa chọn ra 9 thí sinh xuất sắc đại diện cho 3 phong cách âm nhạc nói trên. Đêm chung kết tối 4/9 là cuộc so tài của các thí sinh Vũ Thắng Lợi, Đào Tố Loan, Nguyễn Khánh Ly (dòng nhạc thính phòng); Lương Nguyệt Anh, Nguyễn Thị Phương Thanh, Nguyễn Thị Bích Hồng (dòng nhạc dân gian); Lê Việt Anh, Nguyễn Huy Quyết, Đoàn Thúy Trang (dòng nhạc nhẹ). Tại đêm chung kết, mỗi thí sinh tiếp tục biểu diễn 1 ca khúc tự chọn và 1 ca khúc bắt buộc. Nếu như ở ca khúc mà Ban tổ chức bắt buộc, các thí sinh sẽ phải thể hiện cho được chất bài hát ở mỗi dòng nhạc để thuyết phục Ban giám khảo thì ở ca khúc tự chọn sẽ là “đất diễn” để các thí sinh thi thố kỹ thuật, cách xử lý cũng như thỏa sức với sở trường phô diễn của mình. Trong vòng chung kết Sao Mai năm nay, việc xếp hạng các thí sinh được phân loại thành ba ngôi thứ rõ ràng ở mỗi dòng nhạc, nghĩa là sẽ có giải nhất, nhì và ba cho mỗi dòng nhạc thay vì chỉ có ba giải nhất ở ba dòng nhạc, các thí sinh còn lại đều được xếp đồng hạng nhì như mọi năm; đây cùng là điểm mới tại giải Sao Mai 2011…/. 
-----------------
