http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-ghi-am-ca-khuc-bonnie-clyde/106740.vnp
-----------------
Scarlett Johansson ghi âm ca khúc "Bonnie & Clyde"
-----------------
Trang tin AP cho hay, nữ diễn viên Scarlett Johansson vừa thực hiện ghi âm ca khúc nổi tiếng "Bonnie & Clyde." Tác phẩm này từng được trình bày bởi ngôi sao huyền thoại của Pháp Serge Gainsbourg.   Đáng chú ý là Johansson không chỉ hát một mình, cô còn song ca với Lulu Gainsbourg, con trai của Serge. Ở ca khúc này, Johansson hát phần của Brigitte Bardot trong bản thu âm gốc hồi năm 1968 bằng tiếng Anh, còn Lulu hát phần của cha anh bằng tiếng Pháp. Bài hát trên sẽ xuất hiện trong album "From Gainsbourg to Lulu" được phát hành vào tháng 11 này. Cùng góp mặt trong album trên còn có các nghệ sỹ Vanessa Paradis, Iggy Pop, Marianne Faithfull, Rufus Wainwright và nữ diễn viên kiêm ca sỹ Charlotte Gainsbourg, con gái của Serge./.
-----------------
