http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-bien-dao-nghin-trung-to-quoc-ta/106708.vnp
-----------------
Chương trình “Biển đảo nghìn trùng Tổ quốc ta”
-----------------
Tối 3/9, tại Nhà Văn hóa lao động tỉnh Quảng Ngãi, Hội Văn học Nghệ thuật Quảng Ngãi phối hợp với Đài Phát thanh-Truyền hình, Chi hội Âm nhạc Việt Nam tại Quảng Ngãi và Công ty truyền thông TCV Media tổ chức chương trình nghệ thuật với chủ đề “Biển đảo nghìn trùng Tổ quốc ta.” Chương trình nghệ thuật diễn ra với 14 tiết mục ca múa nhạc chọn lọc, hầu hết các do các nhạc sĩ là hội viên Hội âm nhạc Việt Nam tại Quảng Ngãi sáng tác về chủ đề biển, đảo Hoàng Sa, Trường Sa, khao lề thế lính Hoàng Sa, cảng Dung Quất… ca ngợi biển đảo của Tổ quốc. Chương trình có sự tham gia của các nhạc sĩ Trần Xuân Tiến (Thành phố Hồ Chí Minh), ca sĩ Thanh Trà (Đà Nẵng), Đoàn ca múa nhạc dân tộc Quảng Ngãi; câu lạc bộ âm nhạc thành phố Quảng Ngãi và nhóm Hoa hồng nhỏ của Quảng Ngãi. Sáng 3/9, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh và Chi hội âm nhạc Việt Nam tại Quảng Ngãi cũng đã khai mạc Ngày Hội Âm nhạc Việt Nam, nhằm ôn lại quá trình hình thành, sự ra đời và phát triển của ngành âm nhạc nói chung và của tỉnh nói riêng, đã và đang phát triển mạnh mẽ./.
-----------------
