http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-spice-girls-sinh-ha-mot-cong-chua/106707.vnp
-----------------
Cựu thành viên Spice Girls sinh hạ một công chúa
-----------------
Sáng 2/9, Melanie Brown - cựu thành viên của nhóm nhạc Anh quốc Spice Girls lừng lẫy một thời - đã sinh hạ một cô công chúa tại bệnh viện Cedars-Sinai ở “thành phố thiên thần” Los Angeles, Mỹ. Người đại diện của Scary Spiced cho biết: “Cả hai mẹ con cô đều rất khỏe mạnh và mọi thứ đều ổn cả.” Đây là con gái thứ ba của cô ca sĩ da màu 36 tuổi này và là đứa con đầu lòng của cô với người chồng hiện tại – nhà sản xuất phim Stephen Belafonte. Trước đó, Mel B đã có hai cô con gái là Phoenix Chi, 12 tuổi, từ cuộc hôn nhân với vũ công Jimmy Gulzar và Angel Iris, 4 tuổi, kết quả của mối tình giữa cô với nam diễn viên hài Eddie Murphy. Ngoài sự nghiệp ca nhạc thành danh tại xứ sở sương mù, sự xuất hiện ấn tượng với tư cách là thí sinh cuộc thi truyền hình Dancing With the Stars - phiên bản quốc tế của cuộc thi Bước nhảy Hoàn vũ ở Việt Nam - năm thứ 5 cũng đã giúp Mel B trở nên khá nổi tiếng ở thị trường Mỹ. Năm nay được đánh giá là năm “bội sinh” với các cô nàng cựu Spice Girls khi hồi tháng Năm vừa qua, Emma Bunton (Baby Spice) đã sinh một bé trai kháu khỉnh và “Posh Spice” Victoria Beckham cũng đã thỏa ước nguyện với một bé gái hồi tháng Bảy./.
-----------------
