http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-cach-mang-vn-vang-len-tren-dat-thai/106508.vnp
-----------------
Ca khúc cách mạng VN vang lên trên đất Thái
-----------------
Nhiều bài hát ca ngợi quê hương, Bác Hồ và tình yêu đối với đất nước Việt Nam đã vang lên trong chuyến lưu diễn của đoàn ca múa nhạc Nhà hát Tuổi trẻ Trung ương trong các ngày 23-31/8, tại Thái Lan. Các tiết mục âm nhạc mà đoàn mang đến với công chúng những ngày qua luôn được đông đảo bạn bè, giới yêu văn hóa nghệ thuật tại xứ “chùa Vàng” và bà con Việt kiều mến mộ, tán thưởng nhiệt thành. Sang trình diễn nhân dịp kỷ niệm lần thứ 66 ngày Quốc khánh Việt Nam và lần thứ 35 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, đoàn Nhà hát Tuổi trẻ Trung ương gồm 10 nghệ sỹ, ca sỹ và nhạc công kiêm MC, do nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Trọng Thủy làm trưởng đoàn và phụ trách chỉ đạo về nghệ thuật. Trong số những bài hát đoàn chuẩn bị có cả những bài dân ca bằng tiếng Thái và một số bản nhạc hòa tấu mang âm hưởng dân gian của Việt Nam. Đây là chương trình đoàn biểu diễn tại Bộ Ngoại giao Thái Lan và hai trường đại học hàng đầu ở nước này là Chulalongkorn và Mahidol, nơi các thành viên trong đoàn cùng tham gia biểu diễn cùng với các nghệ sỹ và vũ công người Thái hay giao lưu với một số nhà nghiên cứu nước ngoài về những nhạc cụ dân tộc của Việt Nam, trong ba ngày đầu tiên. Các bản hòa tấu hay độc tấu bằng nhạc cụ dân tộc - như “Hồn sông núi,” “Cung đàn đất nước,” “Kể chuyện ngày mùa,” “Tình ca Tây Nguyên” và “Loi Krathong” (Lễ hội Hoa đăng, dân ca Thái Lan) - do nhạc công Lê Thu Giang (đàn Nhị), Ngô Trà My (đàn Bầu), Vũ Diệu Thảo (đàn Tỳ bà và Klongput), Nguyễn Thị Diệu My (đàn T’rưng, Thập lục và Tam thập lục) và nghệ sỹ Ưu tú Hồng Kỳ - ca sỹ kiêm nhạc công về trống - trình bày, luôn cuốn hút người nghe bởi những giai điệu mượt mà, đằm thắm, du dương rất đặc trưng. Giới chức ngoại giao, viên chức chính phủ, học giả và sinh viên Thái Lan ngưỡng mộ phong cách biểu diễn trẻ trung trong bộ áo dài hay các trang phục truyền thống của các thành viên Nhà hát Tuổi trẻ. Sau đó, đoàn có chuyến công diễn phục vụ bà con Việt kiều tại hai tỉnh Nakhon Phanom và Sakon Nakhon, Đông Bắc Thái Lan, trước khi trở về diễn mừng ngày Quốc khánh 2/9 ở Bangkok sau chặng đường dài hơn 700km. Chương trình dành cho bà con kiều bào rất phong phú và bao gồm các ca khúc cách mạng, trữ tình đặc sắc viết về quê hương đất nước, Đảng, Bác Hồ, Trường Sơn, công cuộc kháng chiến cứu quốc và xây dựng đất nước, trong đó có nhiều bài hát đi cùng năm tháng như “Bài ca thống nhất,” “Hà Nội, niềm tin và hy vọng,” “Tiếng hát từ Thành phố mang tên Người,” “Tiếng đàn mùa Xuân,” “Trường Sơn Đông, Trường Sơn Tây,” “Tiểu đoàn 307.”./.
-----------------
