http://www.vietnamplus.vn/trai-tim-khong-ngu-yen-dem-nhac-thanh-tung-am-ap-tinh-nghe-sy/413420.vnp
-----------------
“Trái tim không ngủ yên” - Đêm nhạc Thanh Tùng ấm áp tình nghệ sỹ
-----------------
Bộ ba nghệ sỹ Thanh Lam - Tùng Dương - Hà Trần. (Ảnh: Tiểu Hà Hà) Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sỹ Thanh Tùng với chủ đề “Trái tim không ngủ yên” vốn được công chúng yêu nhạc chờ đợi đã được diễn ra tối 29/10 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Nói được chờ đợi, bởi người khởi xướng cũng như dàn dựng chương trình này chính là cặp nghệ sỹ ưu tú Quốc Trung và Thanh Lam – hai người học trò được xem là thân thiết nhất với nhạc sỹ Thanh Tùng lúc sinh thời. Đêm nhạc không mang đậm dấu ấn về đạo diễn âm nhạc, sân khấu hay màu mảng nhưng đổi lại việc quy tụ được nhiều nghệ sỹ tên tuổi như Tùng Dương, Hà Trần (ca sỹ) và Thanh Phương, Lưu Hà An (nhạc sỹ hòa âm phối khí). Nhiệt tâm của Thanh Lam khi đưa dàn học trò trong cuộc thi Nhân tố Bí ẩn góp giọng trong đêm nhạc nhằm thổi hơi thở mới mẻ, tươi mới tuy chưa thực sự hiệu quả nhưng được đông đảo khán giả hưởng ứng đón nhận. Thành ra, đêm nhạc dường như không chỉ còn đơn thuần là đêm nhạc nghệ thuật để tri ân Thanh Tùng - “Trái tim không ngủ yên” mà còn gieo vào người nghe dấu ấn ấm áp “nhân hòa” về tình nghệ sỹ. Xuyên suốt chương trình là những tình khúc, những bài hát một thời in dấu suốt thập niên 80, 90 của thế kỉ trước của nhạc sỹ Thanh Tùng dưới bàn tay hòa âm, phối khí của Lưu Hà An, và nhạc sỹ Thanh Phương mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Mở màn chương trình là sự xuất hiện của ca sĩ Thanh Lam, Hà Trần, Tùng Dương cùng hòa quyện trong hai ca khúc “Cảm ơn mùa thu” và “Giọt sương trên mí mắt.” Tiếp đó là những bài hát quen thuộc được vang lên qua giọng ca Hà Trần với “Lời tỏ tình của mùa xuân”, “Đếm lá ngoài sân”, “Trái tim hoang vu”, say đắm với “Em và tôi” song ca cùng với nam ca sỹ Tùng Dương. Hà Trần. (Ảnh: Tiểu Hà Hà) Chia sẻ trong đêm nhạc, Tùng Dương cho biết sinh thời anh đã có cơ hội được trò chuyện cùng với nhạc sỹ Thanh Tùng, được đàm đạo về âm nhạc cùng ông và được ông nhắn nhủ nhiều điều. Tùng Dương đã thực sự thăng hoa trong bài hát “Chuyện cổ Nghi Tàm” – một trong những bài hát cuối cùng của cố nhạc sĩ. Rồi đến khi thể hiện “Một mình” Tùng Dương lặng lẽ ngồi trước sân khấu hát như đang thủ thỉ, tâm sự một cách đầy cảm động. Nếu như Tùng Dương mang đến cảm xúc da diết thì Thanh Lam lại đưa người nghe đến những nốt nhạc sâu lắng nhất trong miền âm nhạc Thanh Tùng với những tuyệt phẩm“Lối cũ ta về,” “Giọt nắng bên thềm,” “Hoa tím ngày xuân.” Thay vì trút bầu tâm sự, vẫn là Thanh Lam dồn nén tất cả cảm xúc trong từng lời hát, nhiệt tâm làm nhiều hơn nói khi tổ chức đêm nhạc về Thầy như đúng lời hứa của chị với nhạc sỹ Thanh Tùng trước khi ông qua đời. Một số hình ảnh trong đêm nhạc: Adam được thể hiện nhiều thế mạnh về vũ đạo trong các màn biểu diễn của mình. (Ảnh: Tiểu Hà Hà) Nữ học trò Thanh Lam khoe thế mạnh về semi classic. (Ảnh: Tiểu Hà Hà) Tuấn Phương học trò Tùng Dương. (Ảnh: Tiểu Hà Hà)
-----------------
