http://www.vietnamplus.vn/dao-choi-bang-am-nhac-voi-le-cat-trong-lyvui/106487.vnp
-----------------
Dạo chơi bằng âm nhạc với “Lê Cát Trọng Lý-Vui”
-----------------
Chương trình du ca xuyên Việt của nữ nhạc sỹ-ca sỹ Lê Cát Trọng Lý sẽ là cuộc dạo chơi bằng âm nhạc trong sáu tuần qua sáu thành phố lớn trong cả nước. Với phong cách âm nhạc giản dị, thanh thoát và mộc mạc, lần đầu tiên, Lê Cát Trọng Lý làm một chuyến đi từ Nam ra Bắc đầy chất ngẫu hứng với thông điệp “Hát cho riêng mình-Hát cho mọi người-Vui” để mang đến cho khán giả những cảm xúc khác lạ bất ngờ, sâu lắng, đầy cá tính. Chương trình sẽ diễn ra trong hai đêm tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 10-11/09. Tiếp đó là vào đêm 17/9 tại Nhà hát Quang Trung thành phố Quy Nhơn, đêm 24/9 tại Nhà hát Trưng Vương, thành phố Đà Nẵng - quê hương cô, đêm 26/9 tại Vườn tượng An Hội-Quảng trường sông Hoài Phố cổ Hội An, hai đêm 28 và 30/9 tại Cung Trường Sanh và Cung An Định thành phố Huế. Chương trình tiếp diễn bằng hai đêm ngày 8-9/10 tại Bảo tàng Lịch sử Việt Nam Hà Nội. Đây sẽ là hai đêm nhạc hòa quyện độc đáo và mới lạ giữa một phong cách biểu diễn mang tính kết hợp nghệ thuật âm nhạc-nghệ thuật dàn dựng-nghệ thuật sắp đặt... với mong muốn dành cho khán giả sự trải nghiệm thú vị. Đặc biệt, đêm nhạc kết thúc chương trình diễn ra ngày 15/10 tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền sẽ tràn ngập ánh sáng, màu sắc và sôi động dành cho thanh niên, sinh viên tại đây. Đạo diễn Lê Quý Dương, tổng đạo diễn của chương trình “Lê Cát Trọng Lý-Vui” cho biết: “Lê Cát Trọng Lý là hiện tượng mới của âm nhạc Việt Nam. Khi thưởng thức các tác phẩm của Lý, tôi thực sự có một dự cảm đây là một tài năng sẽ đem tới một hơi thở mới trong thị trường âm nhạc hiện nay và ngày mai. Mong muốn của tôi là làm tất cả những gì có thể để ủng hộ cho một tài năng trẻ tạo một không gian biểu diễn và cách dàn dựng phù hợp, giúp Lý được thể hiện hết chất lửa của mình”./.
-----------------
