http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-van-an-tac-gia-bai-la-co-dang-qua-doi/106481.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Văn An, tác giả bài "Lá cờ Đảng" qua đời
-----------------
Nhạc sỹ, chiến sỹ Văn An, tác giả ca khúc "Lá cờ Đảng" nổi tiếng đã qua đời tối 31/8 tại nhà riêng ở khu tập thể Nam Đồng (Hà Nội) sau 13 năm chống chọi với bệnh tật hiểm nghèo, hưởng thọ 83 tuổi. Nhạc sỹ Văn An tên thật là Nguyễn Văn An, sinh ngày 5/5/1929 tại Nam Định. Tuổi thơ của ông gắn bó với miền quan họ Bắc Ninh, thụ hưởng truyền thống âm nhạc từ người cha mê đàn bầu. Năm 17 tuổi, như bao chàng trai khác, ông lên đường tham gia kháng chiến và là thành viên Đoàn văn công Quân khu Việt Bắc. Ông có niềm say mê âm nhạc, mê chơi đàn ghita - vật bất ly thân của ông trên khắp các nẻo đường chiến dịch lớn trong kháng chiến chống Pháp. Trong giai đoạn sung sức, hào hứng nhất của tuổi trẻ, nhạc sỹ Văn An đã cho ra đời nhiều ca khúc nổi tiếng, gắn liền với cuộc kháng chiến, chung bước quân hành cùng người chiến sỹ trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ. Nhạc sỹ Văn An đã thành công ngay từ tác phẩm đầu tiên trong sự nghiệp sáng tác với bài "Đường lên Tây Bắc." Bài hát ra đời khi ông mới 20 tuổi và tham gia chiến dịch Tây Bắc. Sau thành công ban đầu, ông lại tiếp tục viết nhiều ca khúc khác như "Mùa gặt", "Đâu Đảng cần chúng ta có mặt," "Cánh diều miền Bắc," "Thái Văn A đứng đó," "Cồn Cỏ vang bài ca anh hùng," "Đôi dép Bác Hồ" (thơ Cảnh Trà); "Quân đội ta, quân đội anh hùng," "Gió sông Hồng gọi nắng sông Hương" (thơ Tạ Hữu Yên); "Nhịp cầu nối những bờ vui" (thơ Phan Văn Từ)... Ca khúc "Lá cờ Đảng" được nhạc sỹ Văn An viết năm 1975 khi đất nước vừa thống nhất. Bài hát ra đời thực sự đã đi vào tâm khảm mỗi người, còn mãi với thời gian, vang vọng trên khắp mọi miền đất nước với những ca từ giản dị mà sâu sắc. Theo nhà thơ, nhạc sỹ Nguyễn Trọng Tạo, âm nhạc dân gian và âm nhạc lãng mạn Pháp  đã luôn tạo cảm hứng cho nhạc sỹ Văn An nên sự nghiệp âm nhạc cách mạng của ông luôn thấm đẫm chất trữ tình. Có thể nói, nhạc sỹ Văn An đã “mềm hóa” những bài hát ông viết về đề tài chiến tranh, cách mạng để gieo vào lòng người những tình cảm ngọt ngào, lắng đọng khó nhạt phai. Kết thúc chiến tranh, nhạc sỹ Văn An về công tác tại Đài Tiếng nói Việt Nam, phụ trách làn sóng Văn nghệ Quân đội cho đến lúc về hưu. Trong căn phòng làm việc chưa đầy 10m2 ở 58 Quán Sứ, nhạc sỹ Văn An đã là người thầy, người cha đỡ đầu cho các nhạc sỹ trẻ, ca sỹ trẻ trên bước đường khởi đầu đến với âm nhạc. Nhạc sỹ Văn An đã được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật đợt đầu tiên với các tác phẩm "Đường lên Tây Bắc," "Quân đội ta, quân đội anh hùng" và "Thái Văn A đứng đó"./.
-----------------
