http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-an-toan/106413.vnp
-----------------
Justin Bieber vẫn an toàn sau vụ va chạm xe hơi
-----------------
Ngày 31/8, trang tin AP cho hay, ngôi sao nhạc Pop Justin Bieber và chiếc Ferrari của cậu đều bình an vô sự sau vụ va chạm xe tại thành phố Los Angeles (LA), Mỹ. Cảnh sát viên Gregory Baekcho hay, nam ca sỹ 17 tuổi người Canada có liên quan tới một vụ đụng xe vào chiều 29/8 tại Studio City, LA. Tuy nhiên, rất may là sự việc này đã không có hậu quả đáng tiếc nào, nên phía cảnh sát đã quyết định không lập biên bản. Được biết, không có ai bị thương và chiếc xe Honda Civic trong vụ va chạm với chiếc Ferrari của Bieber cũng không bị hỏng hóc gì. Trước Bieber, ngôi sao bóng đá Beckham cũng từng liên quan tới một vụ tai nạn xe hơi tại LA, song không may mắn như nam ca sỹ "Baby," chiếc xe của Beckham đã đâm vào đuôi một chiếc Mitsubishi khiến cả 2 xe đều bị hư hỏng. Chủ nhân của chiếc xe bị đâm cũng phải vào viện để kiểm tra y tế. Ngay trước vụ va chạm xe trên, Justin Bieber vừa có mặt tại sự kiện trao giải thưởng Video Music Awards của MTV, và giành được giải video xuất sắc nhất cho nghệ sỹ nam, với ca khúc "U Smile"./.
-----------------
