http://www.vietnamplus.vn/anh-tuan-va-westlifer/106346.vnp
-----------------
Anh Tuấn và giấc mơ "Westlifer" thành hiện thực
-----------------
Sau những ngày chờ đợi phát hành vé cho show diễn Gravity Tour của boyband Westlife tại Việt Nam, những người hâm mộ ban nhạc nổi tiếng Ireland này có thể thở phào nhẹ nhõm khi 2 công ty tổ chức An Thuận Media, Alatca Media đã chính thức công bố giá vé, ngày biểu diễn và các thông tin liên quan tới tour diễn này trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trên trang nhất diễn đàn cộng đồng fan Westlife tại Việt Nam - những người tự gọi là Westlifer, có một đồng hồ đếm ngược ngày-giờ-phút-giây kèm theo đó là dòng chữ: "Our dreams come true" (giấc mơ của chúng ta trở thành hiện thực). Thông tin Westlife tới Việt Nam được rò rỉ ngay chính trên Twitter của 1 thành viên nhóm - Mark Feehily. Chỉ một dòng chữ "Ha Noi, Viet Nam - 1st October" nhưng đã làm rực cháy, hâm nóng lại làn sóng nghe nhạc UK của các bạn trẻ Việt Nam vốn dĩ đang bị ảnh hưởng rất nhiều bởi Kpop. Và ngoài Westlife - nhân vật chính sẽ suất hiện ở Mỹ Đình ngày 1/10 tới, còn có một người khác được săn đón không khác gì "thần tượng." Đó là nhà sản xuất âm nhạc Vũ Anh Tuấn hay còn được khán giả Việt Nam biết tới với tên thường gọi "MC Anh Tuấn." Trên group "Hội những người phát cuồng vì Westlife ở Việt Nam," từ lâu các bạn fan đã coi  Anh Tuấn là một nhân vật đặc biệt khi anh trở thành người thắp lửa, người đem giấc mơ bỏng cháy đến cho các bạn. Trao đổi với phóng viên, Anh Tuấn cho biết: "Thực sự tôi cảm thấy mình khá dũng cảm khi cố gắng  'làm show.' Tôi làm vì sở thích và mong muốn của  một nhà sản xuất nhưng khó khăn nhiều lắm. Phải lấy giá vé rất rẻ để tất cả người hâm mộ đều có điều kiện để xem." Không tiết lộ về quá trình liên lạc, thỏa thuận cũng như số tiền phải bỏ để mời được Westlife về Việt Nam nhưng theo cách nói của  Anh Tuấn, hẳn đó là công việc không dễ dàng gì. Gần đây, Việt Nam đã thu hút được một số lượng nhất định những ngôi sao đạt tầm quốc tế như Brian Mcfadden, Lenka, Backstreet boys và gần đây nhất là David Archuleta nhưng độ thành công của các show diễn đó vẫn nằm trong dấu chấm hỏi một phần vì giá vé. Giá vé mà người hâm mộ bỏ ra để đi xem Westlife đã được hạ xuống ở mức thấp nhất: từ 350.000 tới 1 triệu đồng (thấp hơn cả những show diễn "làng " ở các thành phố). Anh Tuấn cũng giải thích thêm về giá vé: "Lần này chỗ ngồi sẽ được sắp xếp theo các show diễn phương Tây. Như các show khác, vé Vip sẽ ngồi gần nhất nhưng 'Gravity tour' sẽ rất khác biệt. Giá vé vip 1 triệu sẽ ngồi xa khán đài ở phía chính giữa, trong đó giá vé 600.000 đồng sẽ dành cho các fan đứng gần sân khấu nhất." Mặc dù show diễn chưa diễn ra, nhưng sẽ có một số lượng fan trung thành khá lớn của Westlife chắc chắn có mặt từ Mỹ Đình. FC Westlife in VN còn tự thiết kế áo đồng phục, banner và remix-cover ca khúc "My Love" của ban nhạc theo cách rất riêng. Trên facebook của  Anh Tuấn hàng ngày xuất hiện rất nhiều những lời cảm ơn, những lời ngưỡng mộ của không chỉ riêng cộng đồng fan Westlife mà còn của những người "ngoại đạo." Thậm chí, FC còn định tổ chức một bữa tiệc sinh nhật cho "vị ân nhân" của mình ngày 13/10 sau đó. Đáp lại tình cảm của fan, Anh Tuấn cũng xúc động: "Chào tất cả các bạn. Rất cảm động khi đọc những dòng tin của các bạn. Như anh đã nói, vì cái tâm làm nghề, nên từ cách đây 3 tháng, anh đã quyết định để mức giá rất hợp lý để không chỉ các fan Westlife mà tất cả mọi người đều có thể xem. Các bạn chuẩn bị nhé." Westlife là boyband tới từ Ireland, được thành lập vào ngày 3/7/1998 với 5 thành viên, bao gồm Shane Filan, Nicky Byrne, Kian Egan, Mark Feehily và Brian McFadden. Ông bầu của nhóm là Louis Walsh, từng dẫn dắt và đem lại thành công cho nhóm Boyzone. Năm 2004, thành viên Brian rời nhóm đi hát solo nhưng Westlife vẫn khác với nhiều boyband cùng thời khác, trong suốt 13 năm qua, Westlife vẫn luôn cho ra đời những album và đi lưu diễn không hề ngừng nghỉ. Mặc dù thị hiếu nghe nhạc của giới trẻ hiện nay đã không còn phù hợp với dòng nhạc mà Westlife theo đuổi nhưng không thể phủ nhận sức ảnh hưởng của của boyband này tới cả một thế hệ 8x khắp thế giới. Và như câu hát cuối cùng trong bài mix của FC dành tặng thần tượng của mình: "God had spent to me a miracle it's you, Westlife" (Chúa đã đem cho tôi một điều kì diệu là các anh, Westlife ). Cảm ơn nhà sản xuất Anh Tuấn!
-----------------
