http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-chay-cung-westlife-qua-cac-bai-ca-hay-nhat/106333.vnp
-----------------
Cơ hội "cháy" cùng Westlife qua các bài ca hay nhất
-----------------
Trong khuôn khổ Tour diễn thế giới Westlife Gravity, sau hơn 40 buổi biểu diễn tại nhiều thành phố lớn trên khắp thế giới, Hà Nội sẽ chính thức là một trong số những điểm đến của Gravity Asia Tour lần này của Westlife-boyband nổi tiếng Ireland. Westlife-boyband sẽ tưng bừng ở Mỹ Đình Westlife sẽ biểu diễn một đêm tại Việt Nam vào ngày 1/10 tới tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Trong show diễn, Mark, Kian, Shane và Nicky sẽ thể hiện trước hàng chục ngàn khán giả Việt Nam và chắc chắn sẽ làm tưng bừng cả Sân vận động quốc gia Mỹ Đình với gần 20 ca khúc, bao gồm cả những bản hit nổi tiếng của nhóm như “Uptown Girl”, “Seasons In The Sun”, “Flying Without Wings” cho tới những ca khúc mới trong album “Gravity” như “Safe” hay “No One’s Gonna Sleep Tonight”. Xuất hiện lần này là lần đầu tiên nhóm Westlife tới Việt Nam biểu diễn. Nhà sản xuất Vũ Anh Tuấn, người góp phần đưa bốn chàng trai Ireland đến với khán giả Việt Nam lần này, tiết lộ: “Với mong muốn đưa đến Việt Nam một nhóm nhạc nổi tiếng thế giới được các khán giả ở nhiều lứa tuổi khác nhau yêu mến, mặc dù nhiều show diễn trước đây đã chịu lỗ, nhưng chúng tôi vẫn rất cố gắng để đưa ra mức giá phù hợp nhất đối với người Việt Nam, làm sao để ai cũng có cơ hội được đến gặp gỡ thần tượng Westlife và thưởng thức các bài hát nổi tiếng của họ.” Ông Tuấn cũng cho biết rõ: “Chúng tôi đang cố gắng tạo một thói quen mua vé cho khán giả cho dù giá vé thấp hay cao, có như vậy những nhà tổ chức trong tương lai mới có thể đưa các nghệ sỹ nổi tiếng thế giới về Việt Nam nhiều hơn và như vậy chúng ta sẽ sớm có mặt trong “bản đồ” biểu diễn ở Châu Á”. Thông tin và lịch trình về Asia Tour của Gravity trong mùa thu năm nay đã được Mark Feehily, thành viên trẻ nhất của Westlife chia sẻ trên Twitter từ hôm 17/7 và khiến hàng triệu người hâm mộ Việt Nam nói riêng, cũng như các fan châu Á nói chung đón đợi. Mark cũng bày tỏ sự phấn khích về Gravity tour tại châu Á trên Twitter: “Thật tuyệt vời khi được tới những nơi mà tôi chưa bao giờ đến như Việt Nam. Bên cạnh đó, tôi cũng không thể chờ để được gặp lại các fan ở Jakarta (Indonesia), Đài Loan”. Tour diễn Westlife Gravity lần này sẽ diễn ra tại Thượng Hải (21/9), Quảng Châu (23/9), Bắc Kinh (25/9), Hongkong (27/9), Manila (29/9), tâm điểm của Tour diễn chính là thủ đô Hà Nội ngày 1/10, sau đó nhóm sẽ tiếp tục đến với các khan giả tại Singapore (3/10), Jakarta (5/10), Kuala Lumpur (7/10) và Seoul (9/10). Westlife-liên tiếp nấc thang mới Westlife là boyband tới từ Ireland, được thành lập vào ngày 3/7/1998 với 5 thành viên, bao gồm Shane Filan, Nicky Byrne, Kian Egan, Mark Feehily và Brian McFadden. Tên ban nhạc xuất phát từ việc có ba thành viên trong nhóm đến từ vùng Sligo (thuộc Tây Bắc Ireland). Ông bầu của nhóm là Louis Walsh, từng dẫn dắt và đem lại thành công cho nhóm Boyzone. Khác với nhiều boyband cùng thời khác, trong suốt 13 năm qua, Westlife vẫn luôn cho ra đời những album và đi lưu diễn không hề ngừng nghỉ. Tháng 3/1999, Westlife phát hành đĩa đơn đầu tay có tên “Swear It Again”. Đĩa đơn này nhanh chóng leo lên vị trí quán quân của bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh và Ireland. “Coast To Coast”, album thứ hai phát hành tháng 11/2000 của Westlife là một trong 5 album bán chạy nhất trong năm 2000 tại Anh. Sau khi phát hành được 5 album, tháng 3/2004, thành viên Brian McFadden quyết định rời nhóm để phát triển sự nghiệp solo. Với bốn thành viên còn lại, Westlife tiếp tục thu âm album thứ sáu có tên “Allow Us To Be Frank”, mang phong cách nhạc Swing và Jazz. Một năm sau đó, bốn chàng trai cho ra đời album thứ bẩy với tên gọi “Face To Face”. Các đĩa đơn nổi tiếng trích từ album này là “You Raise Me Up”, “When You Tell Me That You Love Me” và “Amazing”.   “The Love Album”, sản phẩm âm nhạc thứ 8 của Westlife phát hành vào năm 2006 tiếp tục giành vị trí quán quân tại Anh và Ireland. “Back Home” và “Where We Are” là hai album tiếp theo của Westlife, được phát hành lần lượt vào các năm 2007 và 2009. Sau hơn 10 năm hoạt động âm nhạc, Westlife được xếp thứ ba trong Top 5 nhóm nhạc vĩ đại nhất của Anh quốc. Và ngày 22/11/2010, Westlife phát hành album mới nhất mang tên “Gravity” và bắt đầu thực hiện chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới lần thứ 11 từ ngày 7/3/2011. Về album và tour diễn “Gravity” “Gravity” bao gồm 12 ca khúc, được sản xuất bởi John Shanks và hãng đĩa Syco Music, RCA Records. Album này đã leo lên vị trí đầu bảng các album bán chạy nhất trong tuần tại Ireland chỉ một tuần sau khi xuất hiện trên các kệ đĩa. “Safe” là đĩa đơn đầu tiên trích từ album này, được phát hành trên thị trường từ ngày 14/11 năm ngoái. “I Will Reach You” được chọn làm đĩa đơn thứ hai của “Gravity.” Những người hâm mộ Westlife đều biết “Gravity Tour” được đạo diễn bởi William Baker, giám đốc sáng tạo cho rất nhiều tour lưu diễn của Kylie Minogue, Leona Lewis và Bjork trước đây. Được biết, tour diễn đã bắt đầu với ba đêm liên tiếp tại thành phố Cardiff (Wales) hồi đầu tháng 3 năm nay, sau đó tới London, Dublin. Trong chuyến lưu diễn tại châu Á lần này, Westlife sẽ tới nhiều nước với ban nhạc Live của mình./. Đại diện nhà tổ chức An Thuận Media và Alatca Media cho biết: Nhằm tránh tình trạng những cá nhân đầu cơ vé sẽ kiểm soát giá vé khi gần đến ngày diễn, nhà tổ chức khuyến khích các khán giả sẽ chỉ mua vé tại 3 địa điểm chính thức nêu trên hoặc đặt vé qua hệ thống online.  Vé sẽ chỉ được bán trong 3 tuần của tháng 9 với các mức giá chính thức: 350.000VNĐ, 600.000VNĐ, 800.000VNĐ và 1.000.000VNĐ (Đã bao gồm VAT). Hệ thống đặt vé online: www.westlife.com.vn và hệ thống mua vé hoặc trả vé tại Hà Nội là Megastar Vincom, Megastar Picomall và Boo City 308 Bà Triệu.
-----------------
