http://www.vietnamplus.vn/tri-an-the-he-binh-nhi-quang-tri-mot-thoi-hoa-lua/106212.vnp
-----------------
Tri ân thế hệ binh nhì Quảng Trị một thời hoa lửa
-----------------
Tri ân thế hệ binh nhì Quảng Trị một thời khói lửa anh hùng là ý nghĩa nhân văn sâu sắc của chương trình giao lưu nghệ thuật "Quảng Trị - Thủa binh nhì" sẽ diễn ra tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội) ngày 6/9. Đây là chương trình hưởng ứng Ngày âm nhạc Việt Nam năm 2011, đồng thời kỷ niệm 40 năm nhập ngũ của thế hệ học sinh, sinh viên, thanh niên, trí thức Hà Nội vào 6/9/1971, theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc. Chương trình càng có ý nghĩa hơn khi được chính các chiến sỹ, nhạc sỹ quân đội đã từng tham gia mặt trận Quảng Trị năm xưa thực hiện. Trong cuộc họp báo diễn ra ngày 30/8 tại Hà Nội, nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cho biết, trong dòng người lên đường nhập ngũ ngày 6/9/1971 có rất nhiều người đang là sinh viên ở nhiều trường đại học ở Hà Nội, theo tiếng gọi tiền tuyến, họ đã rời giảng đường đại học cầm súng ra trận. Nhiều người trong số họ đã nằm lại trên chiến trường nhưng cũng đã kịp để lại cho đời nhiều tác phẩm nghệ thuật có giá trị. "Quảng Trị - Thủa binh nhì" được dàn dựng theo phong cách hết sức mới mẻ, công phu với mong muốn đóng góp thêm sự sống động về bức tranh Quảng Trị một thời khói lửa hào hùng; tri ân những người anh hùng, trí thức trẻ đã ngã xuống vì quê hương đất nước. Nhà thơ, nhạc sỹ Nguyễn Thụy Kha, Trưởng Ban tổ chức chương trình, cũng là binh nhì Quảng Trị những năm tháng rực lửa đó, cho biết: "Chúng tôi lấy chủ đề 'Quảng Trị - Thủa binh nhì' là vì tất cả những người lính tổng động viên năm đó đều là những binh nhì, sau vài tháng luyện tập đã được tăng cường tại mặt trận Quảng Trị khốc liệt năm 1972 và tiếp tục đi tới chiến thắng ngày 30/4/1975 giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước." Thượng tá Nguyễn Khánh Trình, người sinh ra đúng ngày 6/9/1971, đảm nhiệm vai trò Tổng đạo diễn chương trình. Anh cũng viết hai ca khúc cho chương trình, trong đó có ca khúc "Quảng Trị - Thủa binh nhì" sẽ do ca sỹ Trọng Tấn thể hiện. "Quảng Trị - Thủa binh nhì" được dàn dựng theo câu chuyện lịch sử, bắt đầu từ ngày tổng động viên nhập ngũ 6/9/1971 và câu chuyện đó được kể bằng âm nhạc, những cuộc giao lưu với nhân chứng lịch sử trực tiếp chiến đấu, chỉ huy mặt trận Quảng Trị. Bên cạnh những bài hát quen thuộc về thành cổ Quảng Trị như "Cỏ non thành cổ" của nhạc sỹ Tân Huyền hay "Miền xa thẳm" của nhạc sỹ Đức Trịnh..., các nghệ sỹ sẽ biểu diễn những ca khúc mới do chính những người lính ở mặt trận Quảng Trị khốc liệt ngày ấy viết lên. Đó là ca khúc "Mãi mãi tuổi 20" của tác giả Nguyễn Quý Lăng; ca khúc "Bạn tôi" của tác giả Nguyễn Văn Bằng; "Quảng Trị yêu thương" của tác giả Nguyễn Đức Minh; "Đêm trắng Quảng Trị" của nhạc sỹ Thụy Kha phổ nhạc từ bài thơ "Đêm trắng," bài thơ cuối cùng của liệt sỹ Nguyễn Văn Thạc... Chương trình "Quảng Trị - Thủa binh nhì" là hoạt động mở đầu cho chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 năm mặt trận Quảng Trị sẽ diễn ra vào năm 2012. Trước khi diễn ra chương trình này, vào đúng ngày 2/9, một đoàn cựu chiến binh Quảng Trị sẽ về thăm chiến trường xưa, thắp hương tưởng nhớ đồng đội đã ngã xuống. Sau đó, nhiều các hoạt động khác sẽ diễn ra, tiêu biểu là việc tái bản lại cuốn sách "Khúc tráng ca thành cổ," và chuyển ngữ sang tiếng Anh. Nhạc sỹ Thụy Kha cũng cho biết, những người lính binh nhì Quảng Trị còn sống dự kiến sẽ phối hợp với tỉnh Quảng Trị xây dựng nối tiếp thành cổ Quảng Trị, trên đó mỗi viên gạch đó sẽ khắc tên một liệt sỹ đã ngã xuống, bên cạnh đó sẽ là đại lộ Sinh viên.../.
-----------------
