http://www.vietnamplus.vn/gan-400-thi-sinh-du-thi-chuong-vang-vong-co-2011/106100.vnp
-----------------
Gần 400 thí sinh dự thi “Chuông vàng vọng cổ” 2011
-----------------
Qua một tháng phát động cuộc thi “Chuông vàng vọng cổ” do Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Ngân hàng Sài Gòn Công thương (SaigonBank) tổ chức, gần 400 thí sinh trên khắp mọi miền đất nước đã đăng ký tham dự. Đây là lần thứ 6 Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức cuộc thi nhằm tạo ra một sân chơi nghệ thuật bổ ích giúp các thế hệ trẻ biết quý trọng, gìn giữ và phát huy nghệ thuật độc đáo này. Tại buổi họp báo ngày 29/8, ban tổ chức cuộc thi cho biết đã tuyển chọn 10 thí sinh xuất sắc nhất để tham dự chung kết. Vòng chung kết sẽ diễn ra trong năm đêm bắt đầu từ ngày 4/9/2011. Các đêm diễn chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV 9 và HTVC Thuần Việt với các chủ đề gắn liền với non nước phương Nam như Khai hoang, Miệt vườn, Miệt biển, Hành phương Nam, Sài Gòn hôm nay. Theo ông Kiều Văn Tấn, Trưởng ban Văn nghệ Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh điểm đặc biệt của cuộc thi năm nay là chương trình đã mở rộng với các thí sinh ở nhiều tỉnh, thành như Cà Mau, Hậu Giang, Bến Tre, Phú Yên, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, và nhận được sự hưởng ứng của đông đảo các bạn trẻ yêu thích cải lương. Cuộc thi cũng là dịp để tìm kiếm những giọng ca mới cho sân khấu cải lương truyền hình, đồng thời tạo điều kiện cho những tài năng có thêm cơ hội để phát triển và vươn xa. Dự kiến sau đêm chung kết xếp hạng ngày 29/9, các thí sinh đoạt giải cao nhất của cuộc thi sẽ có một đêm Gala diễn trực tiếp tại các khu công nghiệp nhằm phục vụ cho đông đảo công nhân từ khắp các tỉnh, thành yêu thích bộ môn nghệ thuật mang đậm bản sắc dân tộc này./.
-----------------
