http://www.vietnamplus.vn/5-co-gai-sang-bung/106021.vnp
-----------------
Khán giả xoay chuyển, tìm ra 5 cô gái "Sáng bừng"
-----------------
Đêm chung kết Sáng bừng sức sống đã khép lại và mở ra một chặng đường mới cho 5 thành viên của nhóm nhạc nữ XV, “hạt giống số một” Mai Phương bất ngờ bị loại ngay phút cuối cùng. Khác hẳn với các vòng thi trước, đêm chung kết Sáng bừng sức sống, Ban tổ chức bắt buộc thí sinh phải thi tài với một cặp ca khúc gồm một bài hát sôi động và một ca khúc có tiết tấu nhẹ nhàng. Ngoài ra, hình thức bình chọn cũng thay đổi khi điểm số của Ban Giám Khảo chiếm 50% kết quả, 50% còn lại sẽ do sự bình chọn trong 15 phút của khán giả quyết định. Xứng chung kết "Sáng bừng sức sống" Sáng bừng sức sống vào đêm chung kết của chương trình truyền hình thực tế. 7 cô gái mở màn ấn tượng thể hiện sự dàn dựng công phu khi các cô hát và nhảy phối hợp cùng vũ công chuyên nghiệp. Tiết mục mở màn ấn tượng MC Thanh Điền đã xướng danh Linh Chi, Hải Lê, Hồng Nhung, Mai Phương, Thanh Trúc, Thu Trang và Hải Yến. 7 thí sinh vào chung kết Nhìn lại tuần trước, từ nhóm nguy hiểm thì có thể biết Thanh Hằng đã ra về. Xem clip chia tay cảm động nhiều người thấy tiếc cho cô gái ngỡ tài năng khá vững bỗng vấp. Cũng vì thiếu sự ủng hộ của số lượng bình chọn nên cô đành phải giã từ ngay trước đêm chung kết. MC Thanh Điền nói rất đúng chứ không phải là lời an ủi: "Không ai trong số các bạn là thất bại khi ra về. Vì các bạn đã trưởng thành hơn trước khi đến với Sáng bừng sức sống rất nhiều" Đây là chương trình thuyền hình thực tế nên khán giả chính là những người tạo nên bất ngờ, đặc biệt là bất ngờ cho đêm cuối của Sáng bừng sức sống. Tưng bừng bởi khán giả trẻ hâm mộ và nhiệt tình Nhóm Lửa với các thành viên Thu Trang, Mai Phương và Thanh Trúc thể hiện ca khúc “Con cò” của Lưu Hà An. Nhóm hát khá vững vàng và mang đến cho tác phẩm một sắc thái khác lạ, mới mẻ bởi sự mnạh mẽ và lắng sâu. Nhóm Lửa Tiếp đến là bài hát “Ngày anh đến” rộn ràng mỗi bước nhảy. Thanh Trúc có số lần vào vòng nguy hiểm nhiều nhưng cô đã là thành viên được khán giả ủng hộ nhiều nhất. Giám khảo Hồng Nhung nhận xét sau hai bài hát cùng nhóm "Thanh Trúc làm cho Hồng Nhung hết sức ngạc nhiên!" Ca sĩ Hồng Nhung trong đêm chung kết Vị giám khảo được các thí sinh quý mến này nhận xét: "Mai Phương nhận nhiệm vụ quan trọng mở đầu, đưa người nghe vào câu chuyện. Người kể chuyện hay nhất trong nhóm là Thu Trang “vô cùng đáng khen ngợi.” Y Thanh với vai trò là người thầy vũ đạo cho các thành viên đã nói: "Tôi tự hào với các bạn." Giám khảo Anh Tuấn cho rằng: "Thanh Trúc là cả một sự cố gắng vượt bậc. Bài hát Ngày anh đến chia câu rất tốt, phù hợp với cá tính của các bạn." Cuối cùng là điểm số ban giám khảo dành cho các thành viên: Thanh Trúc: 8-7-7, Mai Phương: 9-8-8 và Thu Trang: 9-10-9 Ba thành viên ban giám khảo Nhóm Vụt bay với câu chuyện trữ tình. Linh Chi đọc rap ngắn mà ấn tượng và bừng ấm. Nhờ nhóm này mà đêm chung kết Sáng bừng sức sống là một đêm các bạn gái trẻ mặc rất đẹp. Nhóm Vụt bay Một khán giả thường xuyên của chường trình nói: "Trang phục trong đêm cuối của chương trình gợi cảm nhưng vừa phải. Đa dạng mà nhất quán theo nhóm. Thể hiện đúng cá tính và phong cách sân khấu của mỗi người." Ca sĩ Hồng Nhung đánh giá: "Linh Chi bắt đầu rất tuyệt vời. Có thể nhìn thấy ở Linh Chi một nghệ sĩ đầy tính cách trong tương lai." Biên đạo Y Thanh thì bảo: "Không chỉ hồn nhiên vui tươi mà gợi cảm. Linh Chi khi vừa đến hát câu nào cũng nhăn, bây giờ biểu cảm rất hợp lý, rất thân thiện với khán giả. Hải Yến từ chưa biết nhảy đã thành nhảy rất đẹp". Trong khi đó, biên tập viên Anh Tuấn lại nhận xét: Linh Chi là người có cảm xúc tốt nhất. Cuối cùng các thành viên đã nhận điểm từ Ban giám khảo: Hải Yến 8-8-7; Hồng Nhung 9-9-8; Linh Chi 9-9-9; Hải Lê: 9-9-9 Hồ Ngọc Hà trong đêm 28/8 Đêm chung kết Sáng bừng sức sống còn có món quà từ Hồ Ngọc Hà và Thanh Bùi “Lặng thầm một tình yêu” là khách mời của chương trình. Hồng Nhung về vị trí ca sĩ trong một phần trình diễn bài hát đặc sắc do cô và Mai Trang đồng tác giả. Kết quả và những bất ngờ Nhìn lại điểm số do Ban giám khảo chấm, người nhiều điểm thứ nhất là Thu Trang 28 và người ít nhất là Thanh Trúc: 22 điểm. Cuối cùng, sau 4 tháng, Ban giám khảo và khán giả đã tìm ra được 5 gương mặt nữ xuất sắc nhất, nhóm nhạc nữ đầu tiên từ một chương trình truyền hình thực tế. Chung vui với khán giả và người thân Điều đặc biệt là sân chơi này giám khảo bằng khán giả nên "điểm một đằng kết quả một nẻo." Môt khán giả đã trả lời ngay tại đêm chung kết: "Tôi xem Sáng bừng sức sống đều đặn vì muốn nhìn thấy các cô gái trưởng thành mỗi tuần." Sau khi có bình chọn, các thành viên Ban giám khảo Anh Tuấn, Hồng Nhung, Y Thanh lần lượt tuyên bố các thành viên của nhóm nhạc Sáng bừng sức sống năm thứ nhất. Với điểm số không thuộc loại cao nhưng Lê Thanh Trúc đã được khán giả bình chọn nhiều nhất nên được xướng danh đầu tiên. Tiếp theo là Phan Nguyễn Linh Chi, Hồ Thị Hải Lê, Hồng Nhung và Thu Trang trở thành những gương mặt của nhóm X5. Nhóm XV Kết thúc đêm thi, 5 thí sinh thắng cuộc là Thu Trang, Hải Lê, Hồng Nhung, Thanh Trúc và Linh Chi đã lập nên nhóm nhạc nữ X5 (XV). Theo Ban tổ chức, giải thưởng dành cho nhóm thắng cuộc là một hợp đồng đào tạo và biểu diễn chuyên nghiệp trong 5 năm cùng công ty Early Riser Music và một album CD trị giá 600 triệu đồng cùng nhiều giải thưởng có giá trị khác. Thế là đã qua một mùa đầu của Sáng bừng sức sống, hy vọng sang năm sân chơi này có thêm nhiều thí sinh giỏi và hút thêm được những "sức sống" từ sự quan tâm, đam mê hơn nữa của nhiều khán giả trẻ./. 
-----------------
