http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-trinh-dien-boc-lua-ung-ho-ba-hillary-clinton/413422.vnp
-----------------
Jennifer Lopez trình diễn bốc lửa ủng hộ bà Hillary Clinton
-----------------
Bà Hillary Clinton cảm ơn cặp đôi Jennifer Lopez và Marc Anthony (Nguồn: miamiherald.) Ứng viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton đã lên sân khấu cùng với nữ ca sĩ Jennifer Lopez tại Miami hôm 29/10 khi ngôi sao gốc Latin này thực hiện buổi trình diễn miễn phí dưới mưa để kêu gọi các cử tri đi bầu sớm tại bang chiến địa Florida. Nữ ca sĩ 47 tuổi đã trình bày hàng loạt bài "hit" của cô gồm "Let's Get Loud" and "On the Floor" cùng vũ điệu bốc lửa trước sự cuồng nhiệt của đám đông dưới cơn mưa ở sân khấu ngoài trời. Bà Clinton là người lên sân khấu cuối cùng sau phần trình diễn của chồng cũ Lopez, nam danh ca Marc Anthony. Bà ôm lấy Lopez, nói lời cảm ơn cặp đôi vì sự ủng hộ của họ. Buổi trình diễn này nằm trong chiến dịch ủng hộ cho ứng cử viên của Đảng Dân chủ trong bối cảnh giám đốc FBI James Comey tiến hành điều tra lại vụ bê bối email của bà Clinton. Theo AFP, hiện bà Clinton vẫn đang dẫn trước đối thủ Đảng Cộng hòa Donald Trump, đồng thời cáo buộc ông này là kích động nỗi sợ hãi, phá hoại nền dân chủ Mỹ. Hôm 29/10, trưng cầu mới nhất do RealClearPolitics thực hiện cho thấy bà Clinton vẫn dẫn 3,9 điểm phần trăm trước ông Trump, so với 7,1 điểm % của 10 ngày trước đó. Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sẽ chính thức diễn ra vào ngày 8/11 tới./.
-----------------
