http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-la-phu-nu-co-anh-huong-nhat-the-gioi/105995.vnp
-----------------
Lady Gaga là phụ nữ có ảnh hưởng nhất thế giới
-----------------
Trong danh sách 100 phụ nữ có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới năm 2011 do tạp chí Forbes bình chọn, nữ ca sỹ Lady Gaga đã vượt qua nữ hoàng truyền hình Opera và cô ca sỹ da màu Beyonce giành vị trí đầu bảng. Năm nay, album của Lady Gaga "Born This Way" đã đạt được lượng tiêu thụ khổng lồ và mang về cho cô ca sỹ kỳ dị này 90 triệu USD. "Born This Way" đã tạo cơn sốt trên các mạng xã hội với hơn một triệu lượt tải chỉ trong vòng 5 ngày. Cùng với phong cách thời trang khác người, những phát ngôn táo bạo, Lady Gaga liên tục được xuất hiện trên các phương tiện truyền thông khắp thế giới. Mới đây, nữ ca sỹ 25 tuổi này cũng đã lọt vào danh sách những người ăn mặc đẹp nhất thế giới. Không ai có thể phủ nhận danh hiệu người đi đầu xu hướng với gu thời trang quái dị của Lady Gaga. Những bộ trang phục luôn làm cô nổi bật và khiến cho nhiều người hâm mộ phát cuồng. Thường xuyên được đứng ở vị trí hàng đầu trong các bảng xếp hạng nhưng Lady Gaga chẳng mấy khi tỏ ra vui mừng. Cô nói rằng: "Tôi chẳng bao giờ để ý đến tiền bạc. Các bạn nên biết rằng chuyến lưu diễn 'The Monster Ball' cần chi phí rất nhiều, thậm chí chúng tôi còn đang bị lỗ. Nhưng chắc chắn tôi vẫn sẽ đầu tư nhiều hơn tiền bạc và công sức để chuyến lưu diễn sau thành công hơn." Ngoài Lady Gaga, trong danh sách còn xuất hiện nhiều cái tên quen thuộc khác như cô đào Angelina Jolie, nhà văn viết Harry Poter J.K.Rowling./.
-----------------
