http://www.vietnamplus.vn/britney-lam-co-giao/105802.vnp
-----------------
Nếu không ca hát, có thể Britney sẽ làm cô giáo
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang PopJustice.com, ngôi sao nhạc pop Britney Spears đã trải lòng về lựa chọn nghề nghiệp của mình. Brit nói: "Nếu như không làm ca sỹ, bạn sẽ thấy tôi đứng trên bục giảng. Bởi tôi yêu trẻ con lắm. Ngay những điều tôi làm bây giờ cũng hướng tới những cô bé hay cậu bé. Trước lúc diễn, tôi thường gặp gỡ người hâm mộ của mình, và khi đó tôi rất muốn được giao lưu với những bạn nhỏ. Trẻ con rất tuyệt vời!" Bà mẹ hai con này luôn dành sự ưu tiên và những tình cảm thiêng liêng nhất cho con trai Sean Preston (5 tuổi), và Jayden (4 tuổi) của mình. Ngôi sao 29 tuổi chia sẻ thêm: "Dù nổi tiếng hay không, thì tôi vẫn luôn quan tâm và dành tình yêu thương lớn lao của mình cho các con. Tôi muốn dõi theo từng bước chân của Sean và Jayden, để bảo vệ và hướng cả hai tới con đường mà chúng lựa chọn." Bên cạnh đó, "công chúa nhạc pop" cũng bày tỏ rằng cô rất thích đọc và quan tâm tới lĩnh vực lịch sử, đặc biệt là giai đoạn những năm 1920./.
-----------------
