http://www.vietnamplus.vn/rihanna-phu-nhan-co-bang-nhay-cam-voi-cole/105782.vnp
-----------------
Rihanna phủ nhận có băng "nhạy cảm" với Cole
-----------------
Hãng Reuters ngày 26/8 đưa tin nữ ca sỹ Rihanna đã lên tiếng phủ nhận những thông tin "lá cải" mà tạp chí người lớn Hustler đã đưa, rằng họ đang sở hữu cuốn băng ghi lại những hình ảnh nhạy cảm của Rihanna với rapper J. Cole. Nữ ca sỹ da màu bày tỏ: "Những lời của Hustler không thể tin được. Chẳng có cuốn băng nào ở đây cả." Trong khi đó, rapper 26 tuổi J. Cole cũng "nối lời" Rihanna khi kịch liệt phủ nhận: "Nhảm nhí, hãy dừng bàn tán chủ đề vớ vẩn đó tại đây!" Sở dĩ Hustler đưa ra tin "động trời" như vậy là bởi gần đây, Cole vừa tham gia vào tour diễn Loud cùng Rihanna. Chính sự gần gũi này đã khiến tờ báo người lớn càng có cơ sở để tung ra thông tin gây "bán tín bán nghi" cho dư luận. Trước đó, Hustler tuyên bố với nhiều trang tin giải trí rằng họ đang sở hữu cuốn băng nhạy cảm của nữ ca sỹ "S&M" với Cole, nhưng họ không nói rõ sẽ làm gì với "vật chứng" này. Bên cạnh đó, trên sân khấu cũng như trong các clip nhạc, Rihanna vốn nổi tiếng là một nghệ sỹ có phong cách gợi cảm với những trang phục "thiếu vải"./.
-----------------
