http://www.vietnamplus.vn/album-cua-amy-winehouse-ban-chay-nhat-the-ky/105551.vnp
-----------------
Album của Amy Winehouse bán chạy nhất thế kỷ
-----------------
Sau khi bất ngờ ra đi hồi tháng trước, cố nghệ sỹ Amy Winehouse vẫn khiến mọi người phải nhắc tới cô với những kỷ lục mới vừa được thiết lập. Trang tin AP vừa dẫn lời công ty phụ trách bảng xếp hạng của Anh cho biết, album "Back to Black" của Winehouse đã trở thành album bán chạy nhất tại Anh trong thế kỷ 21 tính tới thời điểm hiện nay. Trước đó, thành tích trên do nam ca sỹ James Blunt và album ra mắt năm 2005 của anh nắm giữ. Sở dĩ "Back to Black" có bước tiến thần kỳ như vậy là bởi người hâm mộ đã rất quan tâm tới cô, sau khi nữ ca sỹ tài năng nhưng bạc mệnh này đột ngột ra đi tại nhà riêng vào ngày 23/7. Vừa qua, gia đình nhà Winehouse cũng thông báo rằng kết quả khám nghiệm không cho thấy có ma túy trong cơ thể của cô. Cuộc điều tra về cái chết của Winehouse sẽ bắt đầu diễn ra vào tháng Mười này./.
-----------------
