http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-ve-tuong-giap-cat-len-tu-yeu-kinh-tu-hao/105544.vnp
-----------------
Ca khúc về Tướng Giáp cất lên từ yêu kính, tự hào
-----------------
Sáng ngày 25/8, ngày Đại tướng Võ Nguyên Giáp tròn 100 tuổi, nhiều người gửi cho nhau đường dẫn đến website có bài bài hát về Tướng Giáp. Đây là sáng tác vừa hào hùng vừa trữ tình của nhạc sĩ Bùi Hoàng Yến viết về Đại tướng. "Tướng quân Võ Nguyên Giáp" - Tiếp nguồn sử ca Ca khúc “Tướng quân Võ Nguyên Giáp” chứa đựng những lời ca bình dị mà đẹp đẽ, tha thiết. Bài hát có giai điệu trầm hùng mà trữ tình, bay bổng. Nghe ca khúc này, người người cảm nhận hình ảnh của một vị Anh hùng với phẩm chất chính trực, vì nước vì dân. Trả lời phóng viên Vietnam+, nhạc sĩ Bùi Hoàng Yến tâm sự: “Thật sự, tôi đã viết ca khúc này cách đây 2-3 năm về trước. Đại tướng là người mà tôi rất quý trọng. Tôi có nhiều dịp tiếp xúc với người nước ngoài, với Việt kiều và tôi cũng luôn nhận thấy một niềm cảm phục vô bờ của hầu hết mọi người đã dành cho Đại tướng. Vì thế niềm kính trọng trong tôi luôn được nhân lên. Tất cả là từ sự cảm phục tài năng và đức độ của Người anh cả của quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp tôi viết ca khúc 'Tướng quân Võ Nguyên Giáp.'” Khi được hỏi tại sao trong bài hát nhạc sĩ không dùng từ Đại tướng mà dùng từ “Tướng quân” - một từ gợi đến các anh hùng trong sử sách, nhạc sĩ Bùi Hoàng Yến cho biết: “Trong cuộc vận động sáng tác sử ca Việt Nam về các bậc anh hùng của dân tộc trước năm 1930, tôi đã tham dự và viết hợp xướng về Hoàng Hoa Thám, về Lê Lợi và cũng đoạt được giải thưởng của cuộc vận động sáng tác đó. Nhưng về sau, tôi cứ băn khoăn mãi... Tuy là 'người đương thời' nhưng Đại tướng Võ Nguyên Giáp khi ấy cũng gần 100 tuổi, năm 1930 ông cũng đã là một thanh niên yêu nước. Vậy nên, tôi mong muốn nối dòng sử ca có các tướng quân là các vị anh hùng dân tộc có Tướng Giáp. Bởi vì ông xứng đáng là vị tướng Việt Nam đứng đầu trong thế kỷ 20 để tôn vinh,” nhạc sĩ chia sẻ. "Tên người hai cuộc trường chinh" Ca khúc đã hồi tưởng lại những ngày thơ ấu của Đại tướng và những trận đánh hiển hách của ông. Với những ca từ như: “Xứng danh người anh cả, trọn cuộc đời vì nước vì dân/ Xuôi từ tuổi ấu thơ ra đi từ An Xá quê hương/ Ký ức xa mờ/ Dòng Kiến giang lững lờ/ Gia phong cha ông bất khuất anh hùng… Trải thân bao chiến trường dãi nắng dầm mưa/ Võ Nguyên Giáp tướng quân tên người ghi vào sử xanh/ Tiếp theo các bậc cha anh anh hùng/ Võ Nguyên Giáp tướng quân tên người hai cuộc trường chinh.” Ca khúc có phần sâu lắng: “Không màng vinh hoa, không ngại buồn phiền/ Cả cuộc đời vì nước vì dân mắt nhìn phía trước thẳng bước.” Và ca khúc đã kết bằng một câu thật giản dị nhưng đã tôn vinh và tri ân cuộc đời một con người như huyền thoại đã tiếp nối, ngời sáng sử Việt: “Nếu cuộc đời có cho đi lại từ đầu tướng quân vẫn sẽ đi lại con đường mà người đã đi.” Được biết, ngay sau khi phối khí thành công, Ban biên tập trang web www.lichsuvietnam.vn (đơn vị tài trợ việc phối khí ca khúc) đã tặng Đại tướng ca khúc này. Dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp và 1.000 năm Thăng  Long-Hà Nội, thay mặt Đại tướng, bà Đặng Bích Hà, phu nhân Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã rất xúc động khi nghe bài hát đồng thời bày tỏ lòng cảm ơn đến các nhạc sĩ, ca sĩ đã trình bày thành công ca khúc “Tướng quân Võ Nguyên Giáp.”   Gần một năm sau, khi Đại tướng tròn 100 tuổi, bài hát lại vang lên ấm áp lòng người. Mừng Tướng quân một trăm năm tuổi, còn gì hay hơn là thả hồn trong một khúc ca như thế. Xin giới thiệu và mời bạn đọc cùng nghe khúc ca về người Tổng tư lệnh quân đội nhân dân. Chắc chắn bài hát sẽ là món quà ý nghĩa nhân dịp này và cả về sau. Để thưởng thức, xin bấm tại đây./.
-----------------
