http://www.vietnamplus.vn/lil-wayne-se-phat-hanh-album-moi-ngay-sau-vma/105147.vnp
-----------------
Lil Wayne sẽ phát hành album mới ngay sau VMA
-----------------
Rapper Lil Wayne cho hay, anh đang lên kế hoạch để tung ra album mới "Tha Carter IV" trên mạng Internet ngay sau lễ trao giải thưởng MTV cho video nhạc (MTV Video Music Awards, VMA) diễn ra vào ngày 28/8 này. Mục đích của Lil Wayne là nhằm tận dụng sức nóng của sự kiện âm nhạc trên cho màn ra mắt album của mình. "Tha Carter IV" sẽ xuất hiện trên các gian hàng nhạc trực tuyến phổ biến như iTunes hay Amazon.com vào nửa đêm giữa hai ngày 28 và 29/8. Sau đó, bản ghi đĩa của album trên sẽ bắt đầu được tung ra thị trường bắt đầu từ ngày 29/8. Với sự hợp sức của Drake, Cory Gunz, Rick Ross, Busta Rhymes cùng nhiều nghệ sỹ khác, Lil Wayne tỏ rất tự tin và thậm chí còn nói rằng anh đang làm nên lịch sử. Tay rapper "lắm tài nhiều tật" hào hức cho biết: "Tôi vô cùng phấn khích khi trở thành nghệ sỹ đầu tiên có ý tưởng tuyệt vời như vậy với 'Tha Carter IV.' Tôi hy vọng mình có thể mở ra cánh cửa cho những đồng nghiệp khác đi theo." Album "Tha Carter III" trước đó của Lil Wayne từng rất thành công khi giành được giải thưởng Grammy danh giá. Đây cũng là album bán chạy nhất của năm 2008. Sau đó, sự nghiệp của Lil Wayne đã bị gián đoạn khi nam ca sỹ này mất gần trọn năm 2010 để bóc lịch trong nhà tù New York vì tội tàng trữ súng trái phép./.
-----------------
