http://www.vietnamplus.vn/giai-hcm-cho-nhac-si-pham-tuyen-som-co-tra-loi/105139.vnp
-----------------
Giải HCM cho nhạc sĩ Phạm Tuyên: Sớm có trả lời
-----------------
Việc xét đặc cách Giải thưởng Hồ Chí Minh cho nhạc sỹ Phạm Tuyên là vấn đề được đông đảo báo giới quan tâm trong buổi sinh hoạt Câu lạc bộ Âm nhạc và báo chí của Hội Nhạc sỹ Việt Nam lần thứ 2 diễn ra ở Hà Nội chiều 22/8. Phóng viên nhiều cơ quan báo chí đều đồng thuận cho rằng, nhạc sỹ Phạm Tuyên xứng đáng được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh bởi những sáng tác của ông đã đi cùng năm tháng, gắn bó với không chỉ các cháu thiếu nhi mà còn biết bao thế hệ người dân Việt Nam từ những năm kháng chiến gian khổ. Năm nay nhạc sỹ Phạm Tuyên đã 82 tuổi, nếu không được trao tặng Giải thưởng sẽ phải chờ 5 năm hoặc lâu hơn nữa. Thêm vào đó, Hội Âm nhạc Hà Nội - nơi nhạc sỹ Phạm Tuyên sinh hoạt thường kỳ đã nỗ lực rất nhiều để đề nghị xét đặc cách cho ông thì Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng nên có ý kiến lên tiếng ủng hộ... Nhạc sỹ Cát Vận, Chủ nhiệm Câu lạc bộ cho rằng, Hội Nhạc sỹ Việt Nam thời gian qua rất cám ơn thông tin đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, góp phần làm rõ quy trình xét tặng Giải thưởng cũng như đăng tải thắc mắc của các nhạc sỹ hội viên để Hội có hướng giải quyết. Riêng trường hợp nhạc sỹ Phạm Tuyên, Hội đã nhận được công văn của Hội Âm nhạc Hà Nội đề nghị xét đặc cách Giải thưởng Hồ Chí Minh cho ông. Nhạc sỹ Cát Vận khẳng định, ngày 24/8 tới đây, Hội Nhạc sỹ Việt Nam sẽ có thông tin chính thức tới các cơ quan báo chí về phản hồi của Hội đối với việc xét tặng Giải thưởng cho nhạc sỹ Phạm Tuyên. Cá nhân nhạc sỹ Cát Vận hoàn toàn ủng hộ việc xét đặc cách Giải thưởng Hồ Chí Minh cho nhạc sỹ Phạm Tuyên bởi những cống hiến của ông với nền âm nhạc cách mạng, đặc biệt là trong những năm kháng chiến chống Mỹ. Với nhạc sỹ Phạm Tuyên, xét Giải thưởng cho ông là xét đến sáng tạo kịp thời, tâm huyết của ông trong suốt cả cuộc đời, cả sự nghiệp cống hiến cho âm nhạc, chứ không thể đơn thuần chỉ gói gọn trong một hay một cụm tác phẩm. Nhạc sỹ Phạm Ngọc Khôi, Phó Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng cho biết, chắc chắn Hội sẽ có động thái phù hợp để ủng hộ việc xét tặng đặc cách Giải thưởng Hồ Chí Minh cho nhạc sỹ Phạm Tuyên. Hội Nhạc sỹ Việt Nam có nhận được công văn của Hội Âm nhạc Hà Nội, song Hội đồng cơ sở cấp Hội chỉ giải quyết những hồ sơ xin xét tặng theo đúng quy định của Nhà nước chứ không có quyền giải quyết hồ sơ đề xuất xét đặc cách. Việc xét đặc cách là thẩm quyền của Hội đồng cấp cao hơn. Sắp tới đây, Hội Nhạc sỹ Việt Nam sẽ tổ chức "Ngày âm nhạc Việt Nam" lần thứ 2, trọng tâm là tại Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành khác trong cả nước, với chủ đề chính là "100 năm Bác ra đi tìm đường cứu nước." Tại Hà Nội, tối 3/9, Hội Nhạc sỹ Việt Nam sẽ tổ chức lễ kỷ niệm Ngày âm nhạc Việt Nam và ra mắt dàn nhạc Rhapsody, ca sỹ Thanh Lam, Thái Thùy Linh sẽ biểu diễn cùng dàn nhạc này. Tiếp đó là biểu diễn các ca khúc, hợp xướng của Hội Âm nhạc Hà Nội cùng cất cao tiếng hát tôn vinh các nhạc sỹ gạo cội của âm nhạc Việt Nam; hòa tấu nhạc cụ cùng dàn nhạc dân tộc đương đại. Bên cạnh đó, vào tối 3-4/9, ở các sân khấu ngoài trời tại đền Bà Kiệu và trước cửa chợ Đồng Xuân cũng có chương trình biểu diễn âm nhạc phục vụ nhân dân như đêm nhạc "Những bài ca đi cùng năm tháng," hòa tấu dàn nhạc kèn quân đội; các tiết mục hát xướng dân gian chọn lọc.../.
-----------------
