http://www.vietnamplus.vn/truong-nhom-bono-cua-u2-bac-tin-don-nhap-vien/105107.vnp
-----------------
Trưởng nhóm Bono của U2 bác tin đồn nhập viện
-----------------
Hôm 21/8, trưởng nhóm nhạc Rock U2, Bono đã lên tiếng bác bỏ những tin tức nói rằng, anh phải nhập viện sau khi bị đau ngực trong lúc đi nghỉ ở miền Nam nước Pháp. Giọng ca 51 tuổi này đã tới bệnh viện Princess Grace ở Monaco, song người đại diện của anh nói rằng, đó chỉ đơn thuần là buổi kiểm tra sức khỏe định kỳ mà thôi. Người đại diện bày tỏ với Reuters: "Sức khỏe của Bono không giống như những gì báo chí đăng tải trong thời gian gần đây. Anh ấy vẫn khỏe và đã có kỳ nghỉ thú vị với gia đình. Bono tới bệnh viện chỉ là để kiểm tra sức khỏe theo định kỳ, chứ không phải bị cấp cứu." Trước đó, Bono và nhóm U2 vừa hoàn thành tour diễn thế giới mang tên 360°, được xúc tiến từ năm 2009 và đã thu về gần 700 triệu USD. Tuy nhiên, ban nhạc Rock nổi tiếng này cũng đã phải hủy bỏ một số hợp đồng biểu diễn trong năm ngoái, cũng như rút khỏi Liên hoan nhạc Glastonbury vì Bono bị chấn thương lưng. Sau đó, nhiều nguồn tin đã cho rằng trưởng nhóm rock Ireland đã gặp phải vấn đề trầm trọng về sức khỏe./.
-----------------
