http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-2016-chien-binh-da-nang-trinh-nhat-minh-len-ngoi/413404.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí 2016: "Chiến binh" đa năng Trịnh Nhật Minh lên ngôi
-----------------
Nhật Minh song ca cùng huấn luyện viên Đông Nhi. (Ảnh: BTC) Với số lượng bình chọn cao nhất từ khán giả (36,09%), cậu bé Trịnh Nhật Minh (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) đã chính thức trở thành quán quân Giọng hát Việt nhí 2016. Kết quả được công bố trong đêm liveshow cuối cùng của mùa giải thứ tư diễn ra tối qua (29/10). Đây là một kết quả không quá bất ngờ bởi học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng ngay từ vòng Giấu mặt, luôn được đánh giá là một nhân tố tiềm tàng của mùa giải này. Nhìn lại hành trình đã qua, có thể thấy, Nhật Minh sở hữu chất giọng vang, sáng và khả năng làm chủ sân khấu tốt, luôn xuất hiện với vẻ tự tin. Cậu bé đến từ Hà Nội ghi điểm với hình ảnh một “chiến binh” đa năng. Quán quân Giọng hát Việt nhí năm nay không chỉ thành công ở những tiết mục pop, rock sôi động mà còn khẳng định mình ở cả những bài hát dân ca đương đại trẻ trung và những ca khúc bán cổ điển mang tính hàn lâm. Những tiết mục dự thi của Nhật Minh đáp ứng được cả những yêu cầu về chuyên môn thanh nhạc và hiệu ứng giải trí. Đến liveshow cuối cùng, Nhật Minh đã thực sự bùng nổ, tạo nên cú lội ngược dòng để “tăng tốc” và về đích. Bởi lẽ, trước đêm thi này, cậu bé hát dân ca Đào Nguyên Thụy Bình (đội Vũ Cát Tường) tạm thời dẫn đầu về số lượng bình chọn của khán giả. Nhật Minh tự làm mới mình trên sân khấu Giọng hát Việt nhí với tiết mục chèo. (Ảnh: BTC) Với tiết mục chèo “Phù thủy sợ ma-Thành phố miền quan họ,” Nhật Minh đã tự làm mới chính mình tại sân chơi Giọng hát Việt nhí 2016. Tiết mục có tính tương tác cao với khán giả khi cả trường quay liên tục hò reo, gọi tên Nhật Minh. Sau khi tự tin hát và diễn với một thể loại khó với lứa tuổi và khá kén người nghe, Nhật Minh tiếp tục “đốn tim” khán giả với ca khúc “We belong together” (được viết lại lời cho phù hợp với lứa tuổi thí sinh) song ca cùng huấn luyện viên Đông Nhi. Lần này, Nhật Minh tiếp tục khoe được giọng hát nội lực và khả năng xử lý những nốt cao một cách khá ấn tượng, khiến người nghe không cảm thấy bị “chói.” Với chiến thắng thuộc về đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng, Giọng hát Việt nhí 2016 đã chính thức khép lại./.
-----------------
