http://www.vietnamplus.vn/dem-gala-ca-nhac-cua-sinh-vien-viet-nam-o-sydney/104960.vnp
-----------------
Đêm Gala ca nhạc của sinh viên Việt Nam ở Sydney
-----------------
Tối 20/8, Gala ca nhạc với chủ đề "Kỷ niệm" của sinh viên Việt Nam đang học tập tại tiểu bang New South Wales của Australia đã diễn ra tại Nhà hát Wesley Mission Theatre ở trung tâm thành phố Sydney với sự tham gia cổ vũ của gần 1.000 lưu học sinh và cán bộ các cơ quan đại diện Việt Nam tại Australia. Gala năm nay là cơ hội cho các lưu học sinh được sống lại những khoảnh khắc quý báu của thời học sinh, sinh viên, kỷ niệm về quê hương, đất nước… những kỷ niệm sâu sắc và đáng nhớ làm động lực và hành trang theo suốt cuộc đời của mỗi con người, qua đó tăng cường tình đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau hơn nữa trong học tập và sinh hoạt hàng ngày khi sống xa quê hương. Đây là Gala ca nhạc thường niên lần thứ 14 do Hội sinh viên Việt Nam năng động (VDS) tổ chức. Chương trình văn nghệ lần này được tổ chức và dàn dựng công phu như một cuộc thi tài năng dành cho sinh viên với các tiết mục xuất sắc nhất được lựa chọn biểu diễn chính thức thông qua thẩm định của Hội đồng Nghệ thuật. Tham gia chương trình còn có những tiết mục tiêu biểu của từng trường và tiết mục của khách mời. Để gắn chặt thêm tình đoàn kết của các sinh viên du học tại Australia, khách mời đặc biệt của Gala năm nay là các bạn sinh viên đến từ Hội sinh viên Việt Nam tại Melbourne (MOVSA). Với nội dung phong phú và hấp dẫn gồm 15 tiết mục kéo dài liên tục trong gần bốn giờ, bao gồm những thể loại đa dạng từ đơn ca, song ca, tốp ca, múa nón lá, nhảy hiện đại, hài kịch, đặc biệt có thêm phần biểu diễn thời trang áo dài của các bạn đến từ Đại học Sydney (USYD)… các sinh viên Việt Nam đã cống hiến cho người xem những tiết mục đầy sáng tạo, trẻ trung và sôi động. Khán phòng "Wesley Mission Theatre" có lúc tưởng chừng như vỡ tung trước "sức nóng" của các điệu nhảy break dance, hip hop, rock... khi thì sâu lắng, thiết tha với các ca khúc gợi nhớ quê hương, ca ngợi tình yêu đôi lứa, lúc lại rộn tiếng cười với màn kịch dí dỏm tự biên tự diễn mang đậm "chất" sinh viên. Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban tổ chức Gala đã tổ chức quyên góp ủng hộ nạn nhân chất độc da cam ngay tại đêm diễn nhằm bày tỏ tình đoàn kết và sự cảm thông, chia sẻ với những người đang phải hứng chịu nỗi đau da cam ở Việt Nam nhân kỷ niệm 50 năm thời điểm quân đội Mỹ lần đầu tiên rải chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam (1961-2011). Tổng lãnh sự Việt Nam tại Sydney Mai Phước Dũng đã thay mặt nhận số tiền quyên góp để chuyển cho các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Australia là một trong những nước có số lượng sinh viên Việt Nam theo học đông nhất, khoảng 26.000 người, trong đó phần lớn tập trung tại hai tiểu bang New South Wales và Victoria. Các chương trình Gala thường niên của sinh viên Việt Nam được tổ chức trên khắp đất nước Australia đã thu hút được đông đảo lưu học sinh tham gia tham gia, góp phần thúc đẩy các phong trào hoạt động của du học sinh Việt Nam cùng hướng về quê hương, đất nước với mong muốn nỗ lực học tập tốt để góp sức xây dựng Tổ quốc ngày càng giàu mạnh. Mới đây, các hội sinh viên Việt Nam tại Melbourne và Brisbane cũng đã tổ chức thành công các đêm Gala, để lại ấn tượng tốt đẹp trong cộng đồng lưu học sinh Việt Nam./.
-----------------
