http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-la-sao-teen-kiem-gioi-nhat-hollywood/104404.vnp
-----------------
Justin Bieber là sao teen "kiếm" giỏi nhất Hollywood
-----------------
Chàng ca sỹ hotboy người Canada Justin Bieber vừa vinh dự được tạp chí People bình chọn là sao teen kiếm tiền giỏi nhất Hollywood. Tạp chí People đã tiến hàng một cuộc thống kê thu nhập của những nghệ sỹ teen từ tháng 5/2010 đến tháng 5/2011. Với tổng thu nhập 53 triệu USD, Justin Bieber đã vươn lên vị trí đầu bảng. Giúp chàng hotboy 17 tuổi có thu nhập khổng lồ phải kể đến hãng phim Paramount Pictures. Paramount Pictures đã giúp Justin phát hành bộ phim ca nhạc nói về quá trình trưởng thành của Justin mang tên "Justin Bieber: Never Say Never." Bộ phim này đã mang lại doanh thu 100 triệu USD. Ngoài ra, những lợi nhuận thu được từ các hoạt động quảng cáo nước hoa cũng là một trong những nguồn thu nhập đáng kể của Justin Bieber. Cô bạn gái của Justin Bieber, Senela Gomez cũng đang sở hữu khoản thu nhập 5 triệu USD. Theo những thống kê của tạp chí People, hiện tại Justin và Senela đang là cặp sao teen có thu nhập cao nhất Hollywood. Đứng ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng của tạp chí People là cô công chúa Disney Miley Cyrus. Cô ca sỹ kiêm diễn viên 18 tuổi này đang có thu nhập 48 triệu USD./.
-----------------
