http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-noi-tieng-cua-anh-bieu-dien-tai-viet-nam/104274.vnp
-----------------
Nghệ sỹ nổi tiếng của Anh biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Ngày 16/8, thông tin từ Hội đồng Anh tại Hà Nội cho biết, nghệ sỹ dân gian đương đại hàng đầu Vương quốc Anh Jim Moray sẽ biểu diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Tại Hà Nội, nghệ sĩ đa tài này sẽ biểu diễn cùng một số nghệ sỹ Việt Nam, quốc tế trong đêm nhạc chào mừng Đại hội lần thứ 8 của UNESCO diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 19/8 tại công viên Thiên đường Bảo Sơn. Sau đó, anh tiếp tục trình diễn một chương trình dành cho các đại biểu UNESCO. Ngày 20/8, Jim Moray sẽ cùng nghệ sỹ trẻ đang rất được mến mộ trong nước là Văn Mai Hương - Á quân cuộc thi thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010 và ca sỹ trẻ Quốc Thiên biểu diễn tại thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình này tại thành phố Hồ Chí Minh không bán vé, vé phát miễn phí tại Hội đồng Anh thành phố Hồ Chí Minh, số 25 Lê Duẩn, quận 1. Jim Moray là nghệ sỹ nhạc dân gian đương đại đã giành nhiều giải thưởng của Vương quốc Anh; nổi tiếng từ việc đưa yếu tố hiện đại vào các ca khúc phong cách dân gian. Tài năng của anh được đông đảo khán giả cũng như giới chuyên môn công nhận. Anh đã được Đài phát thanh BBC 2 (BBC radio 2); một số tạp chí hàng đầu chuyên về âm nhạc dân gian, âm nhạc nói chung trao tặng giải thưởng. Sau khi phát hành album đầu tiên mang tên "Sweet England," nghệ sỹ Jim Moray đã được ca ngợi là tương lai của âm nhạc dân gian Anh. Kể từ đó anh tiếp tục xây dựng tên tuổi trong vai trò người sáng tác, biểu diễn và sản xuất. Jim Moray cũng có thể chơi tốt rất nhiều loại nhạc cụ./.
-----------------
