http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-vong-chung-ket-giai-sao-mai-nam-2011/104012.vnp
-----------------
Khai mạc vòng chung kết giải Sao Mai năm 2011
-----------------
Tối 14/8, vòng chung kết Liên hoan tiếng hát Truyền hình toàn quốc - giải Sao Mai năm 2011 đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên-Huế. Tham gia vòng chung kết có 27 thí sinh đại diện cho ba phong cách âm nhạc đang phổ biến ở Việt Nam là Thính phòng, Dân gian và Nhạc nhẹ. Trong đêm khai mạc có chín gương mặt xuất sắc nhất theo phong cách nhạc thính phòng đã biểu diễn là các thí sinh Nguyễn Khánh Ly, Vũ Thắng Lợi, Phạm Khánh Ngọc, Đào Thị Tố Loan, Đào Văn Mác, Nguyễn Huyền Hương, Nguyễn Duy Quyết, Ngô Văn Đức, Hoàng Viết Danh. Đêm thứ hai sẽ diễn ra tối 21/8 dành cho chín thí sinh theo phong cách nhạc dân gian. Đêm thứ ba diễn ra tối 28/8 dành cho chín thí sinh theo phong cách nhạc nhẹ. Đêm chung kết xếp hạng và trao giải Sao Mai năm 2011 diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 4/9 với chín thí sinh xuất sắc nhất đại diện cho ba phong cách âm nhạc. Ở đêm chung kết, mỗi thí sinh tiếp tục biểu diễn một ca khúc tự chọn và một ca khúc bắt buộc. Khác với vòng chung kết khu vực chỉ có một Ban giám khảo duy nhất ở cả ba miền, vòng chung kết toàn quốc giải Sao Mai năm 2011 sẽ có Ban giám khảo riêng cho từng phong cách âm nhạc. Cả bốn đêm diễn ra vòng chung kết giải Sao Mai năm 2011 đều được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam. Giải Sao Mai năm 2011 sẽ có ba giải nhất chia đều cho ba phong cách nhạc, mỗi giải trị giá 30 triệu đồng. Sáu giải nhì được chia đều cho ba phong cách nhạc, mỗi giải 20 triệu đồng. Ngoài ra, có một giải dành cho thí sinh hát hay nhất về Huế trị giá 15 triệu đồng; giải dành cho thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất 10 triệu đồng./.
-----------------
