http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-thang-tam-xuat-hien-nhieu-tac-gia-moi/103944.vnp
-----------------
Bài hát Việt tháng Tám xuất hiện nhiều tác giả mới
-----------------
Liveshow Bài hát Việt của tháng Tám diễn ra vào lúc 19 giờ ngày 14/8 tại Nhà hát Quân Đội (Thành phố Hồ Chí Minh) sẽ giới thiệu 9 ca khúc mới đến công chúng. Tham gia chương trình trong tháng Tám này sẽ có sự góp mặt của khá nhiều tác giả mới. Nguyễn Đức Tùng giới thiệu bản pop ballad "Dấu chân mùa thu," qua giọng ca trầm ấm của Hồ Trung Dũng, Phạm Thanh Hà cùng "Bản tình ca buồn" với sự thế hiện của Văn Mai Hương và Đinh Kai với ca khúc "Nghe." Nếu như ca sỹ-nhạc sỹ Tăng Nhật Tuệ có "Hoài niệm nắng," một ca khúc valse khá cổ điển (ca sĩ Quốc Thiên), thì "Linh hồn nhỏ bé" của Lương Duy Thắng lại là bài rock ballad giúp Microwave band thể hiện được cái mạnh mẽ bên cạnh sự lắng động. Võ Việt Phương và Nguyễn Đức Cường cùng ra mắt ca khúc "Cây bàng" ở dạng rap, trong khi Dương Đức Tâm lại trình làng ca khúc "Con sâu" thiên về nhạc nhẹ và mang hơi hướng Latinh. Ca khúc "Nơi ấy" của Hà Okio là bản ballad, khác hẳn với dòng nhạc rap mà anh ưa thích. Đặc biệt, Lưu Thiên Hương trở lại với "Vỏ bọc," một ca khúc Rock Alternative, nói về những sự phù phiếm xung quanh cuộc sống, qua đó, muốn nói lên ước muốn được sống một cuộc sống đầy ý nghĩa của chính mình. Thành Vương sẽ góp mặt trong “Dự án âm nhạc” với bốn ca khúc "Dạo chơi trên phố," "Phố chiều," "Em mùa thu đến" và "Một ngày mùa thu." Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6 của Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
