http://www.vietnamplus.vn/5-chau-luc-hien-dien-tren-san-khau-do-re-mi-vong-3/103924.vnp
-----------------
5 châu lục hiện diện trên sân khấu Đồ Rê Mí vòng 3
-----------------
Sau chặng đường trải qua nhiều dự đoán của khán giả cùng những khó khăn trong lựa chọn của bộ ba giám khảo, Đồ Rê Mí 2011 đã gọi tên được sáu gương mặt xuất sắc nhất bước vào thử thách của ba show diễn: Nhạc nước ngoài, Phong cách và show Unplug sẽ diễn ra vào 20 giờ tối nay (14/8) trên kênh VTV3. Bước vào vòng ba này, sáu “ca sĩ nhí” Minh Hạnh, Trí Dũng, Tuyết Nhi, Hà Linh, Phi Hùng và Bảo An sẽ có cơ hội tranh tài và cùng thỏa sức thể hiện mình với ba thể loại nhác khác nhau chứ không chỉ được biểu diễn một ca khúc duy nhất như ở hai vòng chung khảo Đồ Rê Mí trước đó. Năm châu lục trên sân khấu Đồ Rê Mí Thông tin từ ban tổ chức cho biết, show diễn đầu tiên mang phong cách Nhạc nước ngoài sẽ vô cùng sinh động và kì công với những ca khúc của cả năm châu lục được hát bằng nhiều ngôn ngữ. Đặc biệt, những trang phục sặc sỡ của các quốc gia cùng những điệu múa đặc trưng quyến rũ cũng sẽ được tái hiện chân thực trên sân khấu Đồ Rê Mí. Trong phần thi này, Trí Dũng sẽ hát Opera, Tuyết Nhi cuồng nhiệt với Samba, Hà Linh uyển chuyển như một vũ công Ba Tư, Bảo An thậm chí sẽ bi bô tiếng Nhật, Phi Hùng sẽ ca khúc hát của chàng cao bồi Mỹ còn Minh Hạnh lại khỏe khoắn trong Nụ cười châu Úc. Đặc biệt, việc bổ sung thêm diễn viên hài Minh Béo vào thành phần ban giám khảo không nhằm mục đích tăng sức ép với các thí sinh nhỏ tuổi mà trái lại ban tổ chức kỳ vọng sự hài hước, thân thiện của chú Minh sẽ mang tới nhiều hơn nữa những tiếng cười cho sân khấu Đồ Rê Mí, giúp các ca sĩ nhí có tâm lý thật thoải mái khi đứng trước các giám khảo. Và, khái niệm cạnh tranh của các “Đồ Rê Mí” nhí cũng thật đơn giản, chỉ là “sẽ được qua Australia chơi” một cách rất tự hào, hay “con sẽ dồn hết sức cho bài hát này” có khi lại là “lên tivi bao nhiêu người xem mà hát không hay thì xấu hổ lắm” như lời các ca sĩ nhí tâm sự. Phía sau sân khấu, những cô bé, cậu bé vẫn hồn nhiên nô nghịch, đôi lúc rất thân thiết, có khi lại quay ra giận hờn khi chơi đùa, chành chọe. Cơ hội hoàn thiện mình cho các “sao” nhí Để có được các tiết mục công phu mà Đồ Rê Mí cống hiến cho khán giả trên sân khấu thì cả một ekip thực hiện phía sau hậu trường bao gồm những biên tập âm nhạc, những biên đạo múa, nhóm thiết kế trang phục hùng hậu đã phải làm việc cật lực không kể ngày đêm. Họ là những gương mặt nhạc sỹ ấn tượng của Bài Hát Việt như Dương Cầm, Văn Phong, Sơn Hải, Anh Minh... hay nghệ sỹ múa Trần Ly Ly, người dàn dựng các tiết mục múa của Đồ Rê Mí vòng ba. Ban tổ chức cũng bật mí, luồng gió mới đến với sân khấu Đồ Rê Mí vòng ba là từ những nhạc cụ mộc như guitar, trống, accordeon, sáo đến chiếc đại dương cầm cũng sẽ được mang lên sân khấu để các thí sinh trổ tài trong show Unplug, Show Phong. Và hẳn rằng, với sự tham mưu của tới bốn “trọng tài”, Đồ Rê Mí vòng ba chắc chắn sẽ lựa chọn được một quán quân xứng đáng nhất cho những giải thưởng hấp dẫn. Ngoài giải thưởng cao nhất là chuyến giao lưu âm nhạc tại Australia trong bảy ngày dành cho quán quân Đồ Rê Mí do bốn giám khảo lựa chọn thì khán giả truyền hình sẽ là “giám khảo thứ 5” quyết định thí sinh nào sẽ có hai tuần đáng nhớ trên đất nước Singapore năng động. Những giải thưởng này không chỉ là cơ hội giúp những mầm non âm nhạc nước nhà được học tập, giao lưu trong những môi trường hiện đại, chuyên nghiệp mà còn giúp các em tự hoàn thiện kỹ năng ngoại ngữ cũng như kỹ năng giao tiếp./.
-----------------
