http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-nhan-dip-sinh-nhat-85-cua-lanh-tu-fidel/103897.vnp
-----------------
Hòa nhạc nhân dịp sinh nhật 85 của lãnh tụ Fidel
-----------------
Tối 12/8, Tổ chức Osvaldo Guayasamin của Ecuador đã tổ chức buổi hòa nhạc đặc sắc tại nhà hát Karl Marx ở thủ đô Havana nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 85 của lãnh tụ Fidel Castro (13/8/1926-13/8/2011). Đêm nhạc quy tụ nhiều nghệ sỹ tên tuổi đến từ các nước trong khu vực và là dịp để tri ân những đóng góp to lớn của Fidel đối với cách mạng Cuba, phong trào tiến bộ trong khu vực và trên thế giới. Giám đốc tổ chức Osvaldo Guayasamin khẳng định lãnh tụ huyền thoại của cách mạng Cuba là tấm gương lớn về tinh thần đoàn kết quốc tế, là biểu tượng của thời đại. Trong suốt ba tiếng của buổi hòa nhạc, các nghệ sỹ đã hát nhiều ca khúc ca ngợi cách mạng Cuba, những bài hát đặc biệt dành cho Fidel và cuối cùng là bài chúc mừng sinh nhật truyền thống gửi tới vị Tổng tư lệnh đáng kính của Cuba. Cũng trong những ngày này, hàng loạt các hoạt động văn hóa, triển lãm ảnh, lễ hội ca nhạc, biểu diễn nghệ thuật đã được tổ chức tại nhiều nơi ở Cuba và một số nước Mỹ Latinh để mừng sinh nhật Fidel. Lãnh đạo nhiều nước anh em trong khu vực và trên thế giới và các tổ chức đoàn kết với Cuba cũng đã gửi điện chúc mừng tới lãnh tụ Fidel./.
-----------------
