http://www.vietnamplus.vn/marc-anthony-hoi-han-khi-chia-tay-jennifer-lopez/103606.vnp
-----------------
Marc Anthony hối hận khi chia tay Jennifer Lopez
-----------------
Hồi tháng 7, nữ diễn viên, ngôi sao nhạc pop Jennifer Lopez và Marc Anthony đã quyết định chia tay sau 7 năm chung sống. Thế nhưng mới đây, cặp đôi này bị bắt gặp đưa hai con đi chơi cùng nhau như chưa có từng có chuyện xảy ra. Sự việc này khiến báo chí rộ lên tin đồn hai người sẽ quay lại với nhau. Jennifer Lopez và Marc Anthony bị các tay săn ảnh chộp được cảnh ngồi chung trong một chiếc xe màu đỏ trên đường phố New York. Marc Anthony cho biết, anh đến thăm hai con Max và Emme. Một nguồn tin thân cận cho hay, Marc Anthony vẫn chưa quên được Jennifer Lopez trong khi cô ca sỹ nổi tiếng này vừa chính thức ký hợp đồng làm giám khảo cho mùa American Idol tiếp. "Thái độ của anh ấy chuyển từ thoái thác trách nhiệm sang năn nỉ Jennifer quay lại với mình. Anh ấy còn nói với Jennifer rằng làm như vậy là hủy hoại cuộc sống của anh ấy," nguồn tin cho biết thêm. Thậm chí Marc Anthony còn muốn cô nàng giám khảo xinh đẹp của American Idol xem xét lại quyết định khi mà mọi trình tự ly hôn đang được giải quyết. Chỉ sau khoảng 3 tuần chính thức tuyên bố cuộc hôn nhân với Marc Anthony tan vỡ, Jennifer Lopez đã bị bắt gặp đi ăn tối cùng người tình một thời là rapper da màu P. Diddy trong một nhà hàng Trung Quốc Philippe Chow tại New York./.
-----------------
