http://www.vietnamplus.vn/mrsimple-cua-sj-dung-dau-moi-bang-xep-hang/103546.vnp
-----------------
"Mr.Simple" của SJ đứng đầu mọi bảng xếp hạng
-----------------
Nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc Super Junior vừa ra album thứ 5 "Mr.Simple." Ngay sau khi phát hành "Mr.Simple" đã leo lên vị trí đầu bảng của mọi bảng xếp hạng. Theo như thông tin từ công ty quản lý SM của Super Junior, "Mr.Simple" đã giành vị trí quán quân trong bảng xếp hạng danh tiếng nhất Hàn Quốc. Ngoài ra, album mới nhất của Super Junior cũng trở thành album bán chạy nhất theo thống kê của các bảng xếp hạng về doanh số như hottruck hay yes24. Không chỉ có vậy, âm nhạc trong "Mr.Simple" cũng được đánh giá ở vị trí cao nhất trong các bảng xếp hạng như Dosirak, Bugs và Melon. Thành công này khiến cho người ta có cảm giác cơn lốc âm nhạc Hàn Quốc lại sắp ồ ạt đổ bộ vào làng nhạc thế giới. Cũng giống bao nhóm nhạc khác của xứ sở kim chi, trong vòng một năm trở lại đây Super Junior chủ yếu tập trung cho kế hoạch chinh phục thị trường hải ngoại. Thế nhưng, khi phát hành album, họ vẫn nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ phía khán giả nhà. Lượng album khổng lồ của Super Junior được bán ra không chỉ nhờ vào sự ủng hộ của người hâm mộ mà còn là thành công của chiến dịch quảng bá không biết mệt mỏi của cả nhóm. Bắt đầu từ ngày 20/7, công ty giải trí SM đã lên kế hoạch chụp hình cho từng thành viên trong nhóm và phát hành cùng album. Chiến dịch tuyên truyền cho album "Mr.Simple" chính thức khởi động toàn diện bằng việc nhóm tham gia biểu diễn trong chương trình "Ngân hàng âm nhạc" trên sóng của Đài KBS hôm 5/8. Dưới đây là "Mr.Simple," ca khúc chủ đạo của album./.
-----------------
