http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-tre-thu-do phat-cuong-voi-ca-sy noo-phuoc-thinh/413275.vnp
-----------------
Khán giả trẻ Thủ đô phát cuồng với ca sỹ Noo Phước Thịnh
-----------------
Sau một thời gian vắng bóng, ca sỹ Noo Phước Thịnh đã chính thức tái ngộ khán giả Thủ đô. (Ảnh: PV/Vietnam+) Xuất hiện đầy bất ngờ, giám khảo Giọng hát Việt Nhí 2016 - Noo Phước Thịnh đã khiến hàng ngàn khán giả có mặt tại Trung tâm thương mại AEON Mall Long Biên phát cuồng. Ca sỹ Noo Phước Thịnh được biết đến là Quán quân chương trình The Remix 2016 và đây là sự tái ngộ đặc biệt của anh sau một thời gian dài vắng mặt với khán giả Thủ đô. Cũng chính vì lẽ đó, sự xuất hiện của anh đã tạo nên một sự thu hút chưa từng có. Hàng ngàn bạn trẻ đã chen lấn, hò hét khi nam ca sỹ điển trai này xuất hiện. Sau chuyến lưu diễn rất thành công, gây được tiếng vang lớn tại Asian Song Festival 2016, Noo Phước Thịnh đã trở lại với các khán giả Thủ đô đúng dịp sinh nhật tròn 1 tuổi của Trung tâm thương mại AEON Mall Long Biên bằng màn trình diễn những ca khúc đang “làm mưa làm gió” của anh trong thời gian gần đây. Với vai trò là Đại sứ du lịch Nhật Bản, trong suốt 3 năm liền (2014- 2016), Noo Phước Thịnh đã rất tích cực tham gia vào các hoạt động nhằm thắt chặt tình hữu nghị Việt Nam–Nhật Bản, cũng như thu hẹp khoảng cách con người giữa hai đất nước thông qua con đường âm nhạc. Rất nhiều các khán giả trẻ bất ngờ trước sự xuất hiện của nam ca sỹ điển trai. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hàng ngàn bạn trẻ biết được sự xuất hiện của Noo Phước Thịnh đã tập trung đông đảo trước sân khấu để được nhìn ngắm thần tượng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nam ca sỹ thể hiện các ca khúc 'hit' như Stand by me, Mãi bên nhau... (Ảnh: PV/Vietnam+) Ban tổ chức đã rất vất vả để ổn định trước sự 'phát cuồng' của hàng ngàn khán giả. (Ảnh: PV/Vietnam+) Tầng 1 đã không còn chỗ đứng, khán giả chen chúc vừa hò hét vừa giơ điện thoại lên để quay lại những khoảnh khắc của thần tượng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều bạn trẻ trèo lên vị trí cao để được nhìn thấy thần tượng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nam ca sỹ chia sẻ, đây là lần đầu tiên anh nhận được sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả đến vậy. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Noo Phước Thịnh là một trong những ca sĩ trẻ đắt show của làng giải trí Việt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Với lợi thế vẻ ngoài điển trai, giọng hát tốt, vũ đạo ổn, chàng ca sỹ sinh năm 1988 dễ dàng chiếm được tình cảm của khán giả và trở thành nhân tố nổi bật mỗi lần xuất hiện. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Rất đông các bạn trẻ tiến sát đến sân khấu để được ngắm nhìn thần tượng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
