http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-7-nuoc-du-gala-giai-dieu-mua-thu-2011/103503.vnp
-----------------
Nghệ sỹ 7 nước dự Gala “Giai điệu mùa Thu 2011”
-----------------
Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức công diễn chương trình nghệ thuật hàn lâm “Giai điệu mùa Thu 2011” vào các đêm 17, 18 và 19/8 với chủ đề của từng đêm là “Hòa nhạc giao hưởng,” “Múa ballet cổ điển và đương đại” và “Hòa nhạc hợp xướng và dàn nhạc.” Được khởi xướng từ năm 2005, Gala "Giai điệu mùa Thu" là nơi hội ngộ thường niên của những tài năng trẻ yêu nghệ thuật hàn lâm ở trong và ngoài nước. Năm nay, nhiều nghệ sỹ tài năng trẻ của Việt Nam và các nước Nga, Italy, Bỉ, Đức, Hàn Quốc, Pháp… sẽ góp mặt trong chương trình. Trong đêm Gala I 17/8, nghệ sỹ violon trẻ tài năng của Nga, Sergei Sivolgin, sẽ tham gia biểu diễn tác phẩm khí nhạc mới nhất của nhạc sỹ Nguyễn Mạnh Duy Linh - Concerto viết cho violon và dàn nhạc, đồng thời giới thiệu “Vàng son” - tác phẩm giao hưởng đầu tiên của nhạc sỹ của Vũ Việt Anh. Đêm Gala II 18/8, điểm nhấn của chương trình mang hơi thở đương đại được thể hiện qua tác phẩm múa “Từ trường” do nhóm nghệ sỹ khách mời đến từ Bỉ, Đức và Hà Nội biểu diễn. Và đêm Gala III, bên cạnh Hợp xướng thiếu nhi Hàn Quốc, tác phẩm nổi bật của chương trình chính là nhạc kịch "Cavalleria Rusticana" với phiên bản hòa nhạc kết hợp một số thủ pháp sân khấu./.
-----------------
