http://www.vietnamplus.vn/anh-cua-amy-winehouse-bi-loi-dung-de-ban-ma-tuy/103438.vnp
-----------------
Ảnh của Amy Winehouse bị lợi dụng để bán ma túy
-----------------
Cảnh sát Brazil cho biết một băng buôn bán ma túy ở nước này đã cài ảnh của cố ca sĩ người Anh Amy Winehouse vào các túi đựng cocaine với hy vọng những túi ma túy này sẽ được bán chạy hơn. Theo cảnh sát, mỗi một một túi cocaine trên được cài một bức ảnh của Amy Winehouse và đã được bán với giá từ 10 đến 25 real (từ 4,5 đến 11 euro). Kể từ khi có những thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng về việc Amy Winehouse là một người nghiện ma túy, các đối tượng buôn bán ma túy đã lợi dụng những thông tin này để quảng bá cho việc tiêu thụ cocaine. Amy Winehouse sinh ngày 14/9/1983 tại London. Cô là một nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ chuyên về các thể loại nhạc như Jazz, Soul và R&B. Album đầu tiên của cô mang tên Frank năm 2003 gặt hái được nhiều thành công cả về thương mại lẫn phê bình tại nước Anh. Winehouse đã nhận được 6 đề cử Grammy của nước Mỹ trong đó có 4 đề cử quan trọng nhất và giành tới 5 giải bao gồm các hạng mục như Thu âm của năm, Bài hát của năm, Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, Album giọng pop xuất sắc nhất và Trình diễn giọng pop nữ xuất sắc nhất. Những tài năng về ca hát của Amy Winehouse thường xuyên bị lu mờ do việc ca sĩ này nghiện ma túy và có những vấn đề liên quan đến rượu. Cô đã qua đời hồi tháng 7/2011 tại nhà riêng ở phía Bắc London (Anh) khi mới tròn 27 tuổi. Cũng theo cảnh sát Brazil, ngoài những túi cocaine mang ảnh của ca sĩ Amy Winehouse, họ còn phát hiện những túi đựng cần sa và chất ma túy Crack, trong đó có một số túi mang hình ảnh của trùm khủng bố Osama bin Laden./.
-----------------
