http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-trao-giai-tieng-ca-hoc-duong-nam-2011/102977.vnp
-----------------
Chung kết trao giải Tiếng ca học đường năm 2011
-----------------
Đêm chung kết xếp hạng cuộc thi Tiếng ca học đường đã diễn ra tối 6/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh, với giải nhất thuộc về thí sinh Âu Nguyễn Thanh Nguyên. Với giọng hát cao vút, trong sáng và lối biểu diễn dễ thương hồn nhiên, Thanh Nguyên gây ấn tượng với khán giả và Ban giám khảo qua hai ca khúc "Bông hoa trắng" (Lưu Thiên Hương) và "Áo trắng đến trường" (Xuân Phương). Thanh nguyên vừa tốt nghiệp trường Trung học phổ thông Lê Hồng Phong Thành phố Hồ Chí Minh, từng đoạt giải nhì Liên hoan Tiếng hát chú ve con 2010 (tập thể), giải nhất tam ca Hội diễn văn nghệ toàn ngành giáo dục 2011… Giải nhì thuộc về Phan Thị Thanh Nga đến từ Bình Định, một thí sinh có chất giọng rất đặc biệt, được Ban giám khảo đánh giá cao. Ngoài ra Thanh Nga còn được giải thí sinh được yêu thích nhất. Giải ba thuộc về hai thí sinh nam vừa tốt nghiệp trung học phổ thông đến từ Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Quốc Khánh và Đỗ Phú Quý. Giải tư thuộc về các thí sinh Trần Phát Đạt, Võ Hạ Trịnh, Thiều Thị Trâm, Trần Hoàng Cao Thắng. Đêm chung kết còn có sự góp mặt của nhóm Mắt Ngọc và ca sỹ Mỹ Tâm./.
-----------------
