http://www.vietnamplus.vn/cuu-hoa-hau-the-gioi-chopra-chuan-bi-ra-dia-nhac/102832.vnp
-----------------
Cựu Hoa hậu Thế giới Chopra chuẩn bị ra đĩa nhạc
-----------------
Cựu Hoa hậu Thế giới kiêm diễn viên nổi tiếng Bollywood Priyanka Chopra vừa ký hợp đồng thu đĩa nhạc đầu tay dưới sự giúp sức của nhà sản xuất Troy Carter, người đã gây dựng tên tuổi cho ca sĩ tài năng nhưng lập dị Lady Gaga với các ca khúc đình đám như "Telephone," "Poker Face" và "Born This Way." Trong một tuyên bố, Hãng Universal Music Group và Desi Hits! cho biết họ đã ký hợp đồng thu âm đĩa nhạc tiếng Anh với nữ diễn viên 29 tuổi này và hiện cô đang hoàn tất quá trình viết nhạc và thu âm ca khúc. Tâm sự về đĩa nhạc đầu tay này, Chopra cho biết: "Đây là giấc mơ tôi ấp ủ từ lâu. Giờ nó đã trở thành hiện thực. Tôi thực sự sung sướng khi có cơ hội giới thiệu âm nhạc của mình ra thế giới. Đây là trải nghiệm thú vị nhưng cũng đầy thách thức đối với tôi." Đĩa nhạc của Chopra sẽ ra mắt ở cả thị trường Bắc Mỹ và Anh Quốc. Chopra đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới (Miss World) năm 2002. Danh hiệu này đã tạo đà cho sự nghiệp điện ảnh của Chopra khi mang lại cho cô cơ hội đóng một loạt vai chính trong các phim của Bollywood như "Kaminey" (Bad, 2009), "Fashion" (2008), và "Andaaz" (Method, 2003). Chopra cũng từng là Đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF)./.
-----------------
