http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-lai-quyen-ru-han-quoc-sap-trinh-lang/102745.vnp
-----------------
Nhóm nhạc lai quyến rũ Hàn Quốc sắp trình làng
-----------------
Nhóm nhạc nữ Chocolat của Hàn Quốc gồm các cô gái mang hai dòng máu vừa mới ra mắt khán giả cách đây không lâu đã khiến khán giả trầm trồ về vẻ xinh xắn của những cô gái lai. Người quản lý của Chocolat cho biết: "Sở dĩ chúng tôi chọn cái tên Chocolat là do muốn nói các cô gái của chúng tôi có sức hút ngọt ngào như chocolate." Chocolat gồm 5 thành viên Min Soa, Jae-Yoon, Juliane, Tia và Melanie. Các thành viên trong nhóm đều rất trẻ, tuổi trung bình là 18,6 tuổi, trong đó có ba thành viên mang hai dòng máu Hàn-Mỹ. Mặc dù còn rất trẻ nhưng tất cả các thành viên đều đã có 3 năm thời gian luyện tập kỹ năng hát và vũ đạo. Phía công ty quản lý của Chocolat dự kiến sẽ đưa nhóm ra mắt chính thức trong một chương trình trên Đài truyền hình Mnet vào ngày 18/8 tới. Ngoài ra, nhóm cũng đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho việc tấn công ra thị trường hải ngoại./.
-----------------
