http://www.vietnamplus.vn/ban-ca-khuc-song-ca-kinh-dien-cua-amy-winehouse/102679.vnp
-----------------
Bán ca khúc song ca kinh điển của Amy Winehouse
-----------------
Hôm 3/8, phát ngôn viên Liz Rosenberg của ngôi sao nhạc Jazz Tony Bennett cho hay, bố của cố nghệ sỹ Amy Winehouse đang triển khai phát hành "Body and Soul," ca khúc song ca kinh điển giữa cô và Bennett nhằm gây quỹ từ thiện. "Body and Soul" được Winehouse thực hiện cùng với Bennett hồi tháng Ba vừa qua, và đây chính là một trong những dự án cuối cùng mà cô tham gia. Sự ra đi ở tuổi 27 vào hôm 23/7 vừa qua của nữ ca sỹ xấu số đã khiến cho dư luận vô cùng bàng hoàng và thương tiếc. Sau đó, bố của Winehouse, ông Mitch đã thành lập một quỹ từ thiện mang tên con gái với mục đích giúp đỡ những người cần cai nghiện trong xã hội. Được biết, ông Mitch đã quyết định phát hành "Body and Soul" như một đĩa đơn, và sử dụng số tiền thu được để đưa vào quỹ từ thiện trên. Ca khúc kinh điển này cũng sẽ xuất hiện trong album "Duets II" của Bennett và sẽ được phát hành vào ngày 20/9 tới./.  
-----------------
