http://www.vietnamplus.vn/14-nghe-sy-dau-tien-nhan-loi-du-le-hoi-am-nhac-roskilde-festival-2017/413204.vnp
-----------------
14 nghệ sỹ đầu tiên nhận lời dự Lễ hội âm nhạc Roskilde Festival 2017
-----------------
Roskilde Festival 2016. (Nguồn: thelocal.dk) Ban tổ chức Roskilde Festival - lễ hội âm nhạc lớn nhất Đan Mạch và khu vực Bắc Âu, ngày 27/10 đã công bố 14 nghệ sỹ đầu tiên nhận lời tham dự lễ hội âm nhạc này vào mùa Hè năm sau. Nhạc sỹ, nhà soạn nhạc đồng thời là nhà sản xuất người Đan Mạch Trentemoller, cùng hai ca sỹ Mỹ Angel Olsen và G-Eazy là ba nghệ sỹ được công bố đầu tiên trong danh sách 14 tên tuổi nói trên, cùng với hai nghệ sỹ khác đến từ Đức là Moderat và Modeselektor. Roskilde Festival 2017 sẽ mở màn từ ngày 24/6/2017 và kéo dài tới ngày 1/7 sau đó. Vé xem sự kiện âm nhạc này sẽ bắt đầu được bán từ ngày 15/11 tới. Trong tám tháng tính từ nay cho đến khi khai màn Roskilde Festival, các nhà tổ chức sẽ công bố thêm tên tuổi của khoảng 160 nghệ sỹ khác. Người phụ trách Anders Wahren cho biết Roskilde Festival là sự kiện quy tụ nhiều nhóm nhạc với các phong cách âm nhạc đa dạng. Ông tin tưởng sự kiện năm 2017 tới đây sẽ là dịp để công chúng yêu nhạc một lần nữa có thể được thưởng thức tất cả các loại hình âm nhạc hấp dẫn. Năm ngoái, Roskilde Festival đã thu hút khoảng 130.000 khán giả trực tiếp tới theo dõi 179 màn trình diễn trong tám ngày tại thị trấn nhỏ Roskilde, cách thủ đô Copenhagen khoảng 40km về phía Tây. Được hình thành từ ý tưởng của hai học sinh phổ thông Mogens Sandfaer và Jesper Switzer Moeller vào năm 1971, Roskilde Festival đã trở thành một trong những sự kiện âm nhạc lớn của châu Âu trong nhiều năm qua. Kể từ năm 1972, Quỹ Roskilde đã đứng ra bảo trợ và tiếp quản tổ chức sự kiện này./.
-----------------
