http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-thanh-cong-nhat-cung-i-wanna-go/102647.vnp
-----------------
Britney Spears thành công nhất cùng "I Wanna Go"
-----------------
Sau hai ca khúc "Hold It Against Me" và "Till The World Ends," ca khúc "I Wanna Go" trong album thứ 7 "Femme Fatale" của cô công chúa nhạc pop Britney Spears đã tuần thứ ba liên tiếp lọt vào bảng xếp hạng Billboard. Đây là thành tích tốt nhất mà Britney Spears đạt được trong suốt quãng thời gian cô bước vào làng nhạc thế giới. "I Wanna Go" đã vươn lên hạ cánh ở vị trí số 9 sau khi xếp ở vị trí số 11 vào tuần trước. Còn về lượng người nghe, ca khúc này của Britney đã tăng thêm 22% với 76 triệu người. "I Wanna Go" là kết quả của sự hợp tác giữa Britney với Shellback, Savan Kotecha và cộng sự lâu năm Max Martin. "Femme Fetale," album thứ 7 trong sự nghiệp của Britney Spears, phát hành hôm 25/3 đã giành được vị trí quán quân tại bảng xếp hạng âm nhạc của 10 quốc gia, trong đó có Hot 200 Billboad danh tiếng của Mỹ. Ngoài ra, một niềm vui mới cũng đến với Britney khi ca khúc đình đám một thời "Baby One More Time" đã lọt vào cuộc bầu chọn những MV hay nhất thập niên 1990./.
-----------------
