http://www.vietnamplus.vn/super-junior-sap-tan-ra/102522.vnp
-----------------
Nhóm nhạc Hàn Super Junior rất có thể sẽ tan rã
-----------------
Tờ China Daily dẫn một thông tin đăng tải trên mạng Apple Daily của Đài Loan cho biết, nhóm nhạc thần tượng đình đám Hàn Quốc Super Junior rất có thể sẽ tan rã. Thông tin này được lan ra ngay sau khi album mới nhất "Mr. Simple" của nhóm được tung ra vào 3/8 , khiến cư dân mạng và người hâm mộ hết sức bất ngờ. Nguồn tin trên cho hay, sở dĩ Super Junior có thể sẽ tan rã là do thành viên Kangin của nhóm đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, còn đội trưởng Lee Teuk và Hee Chul sẽ phải gia nhập quân ngũ vào cuối năm. Các nhóm nhạc nam của Hàn Quốc thường phải đối mặt với thử thách tan rã vì phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. Hee Chul tiết lộ: "'Mr. Simple' là album cuối cùng của nhóm. Chúng tôi đánh cược mọi thứ trong đó." Super Junior ra mắt khán giả lần đầu tiên vào cuối năm 2005, với 12 thành viên: Lee Teuk, Hee Chul, Han Kyung, Ye Sung, Kang In, Shin Dong, Sung Min, Eun Hyuk, Dong Hae, Choi Si Won, Rye Wook và Ki Bum. Trong số đó, có 11 thành viên quốc tịch Hàn Quốc, người còn lại là Hang Kyung, thành viên mang quốc tịch Trung Quốc. Đến năm 2006, SM Entertainment chính thức thông báo thêm vào thành viên Cho Kyu Hyun, biến Super Junior thành nhóm nhạc đông quân số nhất trong làng nhạc xứ kim chi. Nhóm được thành lập với số lượng thành viên lớn và khả năng đa dạng, có những người có giọng hát tốt, một số khác mạnh về vũ đạo hoặc khả năng hút khán giả, khuấy động sân khấu. Super Junior lần đầu tiên đến Việt Nam vào tháng 3/2010 tại buổi hoà nhạc MTV Exit, chỉ trình diễn 4 bài nhưng đã thu hút gần 50.000 người hâm mộ. Hôm 7/5/2011, nhóm nhạc đình đám này đã có buổi biểu diễn làm nức lòng người hâm mộ tại sân vận động Gò Đậu, tỉnh Bình Dương./.
-----------------
