http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-willliam-quang-ba-van-hoa-my-o-trung-quoc/102380.vnp
-----------------
Ca sỹ Will.li.am quảng bá văn hóa Mỹ ở Trung Quốc
-----------------
Ngày 2/8, trang tin AFP cho hay, trưởng nhóm Black Eyed Peas, Will.li.am sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao Mỹ để quảng bá chương trình giao lưu văn hóa và giáo dục giữa Mỹ và Trung Quốc. Will.li.am sẽ đạo diễn một chương trình ca nhạc tại thủ đô Bắc Kinh trong năm nay. Tại buổi diễn này, anh cùng với những ngôi sao nhạc Pop khác của Mỹ và Trung Quốc sẽ có màn trình diễn ấn tượng. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết thêm, ngôi sao từng giành giải Grammy đã có buổi gặp gỡ với Ngoại trưởng Mỹ, bà Hillary Clinton để thảo luận về chương trình "100.000 Strong Initiative" của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Đây là một phần trong nỗ lực của chính phủ Mỹ nhằm gia tăng lượng sinh viên Mỹ tại Trung Quốc. Bên cạnh việc thúc đẩy quảng bá, chương trình ca nhạc nói trên sẽ mang về nguồn tài chính để hỗ trợ cho kế hoạch "100.000 Strong Initiative." Trưởng nhóm Black Eyed Peas phát biểu: "Để trở thành những công dân toàn cầu có trách nhiệm, thanh niên cần phải được trải nghiệm thế giới quanh họ. Chúng tôi muốn các sinh viên Mỹ có nhận thức, cùng với những kỹ năng cần thiết trong lĩnh vực văn hóa, để từ đó giành được thành công trong nền kinh tế toàn cầu. "./.
-----------------
