http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-bieu-dien-khai-mac-olympic-2012/102253.vnp
-----------------
Paul McCartney biểu diễn khai mạc Olympic 2012
-----------------
Sir Paul McCartney đã chính thức nhận lời biểu diễn trong lễ khai mạc Đại hội Olympic 2012 tại “Xứ sở Sương mù.” Theo đại diện của một trong những cựu thành viên ban nhạc huyền thoại The Beatles, Sir McCartney sẽ biểu diễn trong lễ khai mạc Đại hội Olympic ngày 27/7/2012, tuy nhiên ca khúc mà ông sẽ hát cũng như cách thức ông xuất hiện trên sân khấu sẽ được giữ kín cho tới “giờ hoàng đạo.” Dự kiến, cùng xuất hiện với Sir McCartney trong buổi diễn sẽ là một cựu thành viên khác của Tứ quái The Beatles - Ringo Starr, cùng nhiều ngôi sao ca nhạc trẻ khác. Con gái rượu của ông – nhà thiết kế tài năng Stella McCartney – cũng sẽ có mặt trong lễ khai mạc với tư cách là nhà tạo mẫu trang phục cho các đội tuyển tham dự Olympic của nước chủ nhà./.
-----------------
