http://www.vietnamplus.vn/amy-winehouse-len-ngoi-sau-8-ngay-qua-doi/102237.vnp
-----------------
Amy Winehouse "lên ngôi" sau 8 ngày qua đời
-----------------
Tám ngày sau khi ngôi sao Amy Winehouse bất ngờ qua đời tại London, album "Back To Black" của cô đã vươn lên ngôi đầu của bảng xếp hạng album Anh quốc. Trước đây, album từng giành được giải Grammy cũng đã "ngự" ở ngôi vị quán quân nói trên vào thời điểm ra mắt hồi năm 2006. Sau 5 năm, một lần nữa "Back To Black" lại khiến tất cả phải chú ý, sau khi rất nhiều người hâm mộ Winehouse đã đi mua lại album đỉnh cao một thời nhằm giữ kỷ niệm đẹp về nữ ca sỹ tài năng này. Ngoài ra, album mới ra mắt "Frank" của Winehouse cũng đạt tới vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng vào ngày 31/7 vừa qua. Ngoài ra, ngôi sao bạc mệnh này còn để lại một kho âm nhạc chưa được trình làng, và hiện không rõ những ca khúc đó có được phát hành hay không. Trong lúc này, nguyên nhân khiến Amy Winehouse bất ngờ ra đi vào hôm 23/7 vừa qua vẫn chưa được làm rõ./.
-----------------
