http://www.vietnamplus.vn/selina-sap-len-xe-hoa/102140.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ SHE bị bỏng nặng Selina sắp lên xe hoa
-----------------
Vị hôn phu của cô ca sỹ thành viên của nhóm SHE Selina đã chính thức tuyên bố họ sẽ tổ chức lễ cưới sau 5/8. Nếu không phải gánh chịu hậu quả nghiêm trọng trong một tai nạn phim trường hồi tháng 10/2010 thì có lẽ Selina và luật sư Trương đã tổ chức sớm tổ chức hôn lễ. Theo thông tin đăng tải trên 163, Selina đang dần hồi phục và sức khỏe của cô ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên đầu gối chân của cô chỉ có thể gập được trong mấy chục giây. Bố của Selina cho biết ông đã lên danh sách khách mời và hai thành viên khác của SHE là Hebe và Ella sẽ làm phù dâu cho Selina. Hebe cho biết: "Mọi thông tin về lễ cưới sẽ do Selina và luật sư Trương công bố. Hiện tại họ đang lên kế hoạch và chuẩn bị mọi việc. Tôi không tiện để tiết lộ nơi tổ chức tiệc cưới và thời gian." Vị hôn phu của Selina luôn được báo chí Trung Quốc ca ngợi rất nhiều về tình yêu của anh dành cho Selina ngay cả khi cô bị bỏng nặng. Cách đây không lâu, luật sư Trương chia sẻ rằng anh luôn sẵn sàng cho một đám cưới tràn ngập niềm vui với Selina. Nhưng anh muốn đợi đến lúc cô tinh thần và các vết thương của cô ổn định hơn. Hồi tháng 6/2011, luật sư Trương còn viết cả một cuốn sách dành tặng riêng cho Selina. Tháng 10/2010, Selina đã gặp tai nạn trong khi thực hiện một cảnh quay cho bộ phim truyền hình ở Thượng Hải. Selina bị bỏng nặng và phải nhập viện phẫu thuật ghép da ở phần tay, chân và lưng./.
-----------------
