http://www.vietnamplus.vn/gaga-phat-hanh-sach-anh/101844.vnp
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga chuẩn bị phát hành sách ảnh
-----------------
Mới đây, trang tin AP đã cho biết rằng "dị nữ" Lady Gaga sẽ tung ra một cuốn sách ảnh mới với sự hợp tác của nhiếp ảnh gia Terry Richardson. Đơn vị chịu trách nhiệm phát hành là nhà xuất bản Grand Central Publishing. Dự kiến, cuốn sách ảnh có tên "Lady Gaga" sẽ có mặt trên thị trường từ ngày 22/11 tới, với hơn 350 bức ảnh cả màu và đen trắng của nữ ca sỹ "Born This Way." Để thực hiện được tác phẩm này, nhiếp ảnh gia Richardson đã "rong ruổi" theo sát Gaga trong suốt 10 tháng trời, từ tháng 8/2010 tới tháng 2/2011. Trong giai đoạn này, ngôi sao nổi tiếng với phong cách thời trang "không đụng hàng" đã gây ấn tượng mạnh với dư luận qua chuyến lưu diễn Monster Ball, cũng như phát hành album đắt khách "Born This Way." Cùng với thông tin trên, trong suốt thời gian qua, Lady Gaga vẫn tiếp tục duy trì sức nóng của cô trong làng giải trí thế giới. Vào ngày 28/7, "dị nữ" lại giành được thành tích mới với số lượng fan trên tiểu blog Twitter vượt qua cột mốc 12 triệu./.
-----------------
