http://www.vietnamplus.vn/amy-winehouse-lam-gi-trong-nhung-ngay-cuoi-doi/101793.vnp
-----------------
Amy Winehouse làm gì trong những ngày cuối đời?
-----------------
Khi nghe tin nữ ca sỹ "lắm tài nhiều tật" Amy Winehouse ra đi vào hôm 23/7 vừa qua, không ít người đã nhanh chóng kết luận rằng đó là kết quả của việc dùng ma túy quá liều, bởi ngôi sao này từng có tiền sử nghiện cả rượu và ma túy. Thế nhưng mới đây, các nguồn tin thân cận đã tiết lộ thông tin hoàn toàn ngược lại, rằng Winehouse đã sống rất tích cực trong những ngày cuối đời. Cô ở bên cạnh mẹ tại nhà riêng ở London, và còn thường xuyên tới gặp bác sỹ để theo dõi tình trạng sức khỏe của bản thân. Những người xung quanh Winehouse cũng nói rằng cô không hề tệ như những thông tin tiêu cực thường được gắn với nữ ca sỹ "Back to Black" trước đó. Một người bạn của nghệ sỹ vừa qua đời ở tuổi 27 này bày tỏ: "Cô ấy đã dành cả ngày chỉ để ngồi viết lách tại nhà." Trong khi đó, người quen khác của Winehouse lại tưởng nhớ: "Amy là một cô gái rất sắc sảo và ấn tượng." Ngoài ra, tờ People còn tiết lộ rằng, họ sẽ bật mí thêm nhiều thông tin khác về khoảng thời gian cuối đời của Amy Winehouse trong số mới nhất sắp tới./.
-----------------
