http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-lady-gaga-khien-nam-gioi-phat-ngan/101782.vnp
-----------------
Justin Bieber, Lady Gaga khiến nam giới phát ngán
-----------------
Trang Askmen.com mới đây đã công bố bản khảo sát thường niên Great Male Survey của họ, trong đó chỉ ra một thông tin rất thú vị rằng, có tới 47% trong số 70.000 đấng mày râu được hỏi đã nói rằng họ cảm thấy mệt mỏi khi phải nghe những tin tức liên quan tới ngôi sao tuổi teen Justin Bieber. Những nhân vật nam tên tuổi khác xếp sau ca sỹ Canada trong danh sách "hành hạ" cánh đàn ông còn có nam diễn viên truyền hình được trả cátxê cao nhất tại Mỹ Charlie Sheen (20%), đương kim tổng thống Mỹ Barack Obama (12%) và vị tỷ phú Donald Trump (8%). Trong khi đó, dẫn đầu danh sách những "bóng hồng" nổi tiếng nhưng không được lòng giới mày râu là "dị nữ" Lady Gaga, với 29% số người được hỏi cho rằng họ phát ngán mỗi khi phải chứng kiến những thông tin có liên quan tới cô. Lần lượt xếp sau Gaga trong danh sách bị ghét nói trên còn có cựu nữ ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin (25%), "cô Kim siêu vòng ba" Kardashian (17%) và nữ diễn viên lắm chiêu Lindsay Lohan (15%)./.
-----------------
