http://www.vietnamplus.vn/phu-quang-tu-do-van/101710.vnp
-----------------
Nhạc sĩ Phú Quang muốn tự "đo ván" chính mình
-----------------
Trước khi gặp nhạc sĩ Phú Quang trong, chúng tôi nghĩ rằng anh có thể buồn vì vừa "ra khỏi" danh sách các nhạc sĩ được xét duyệt Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật. Nhưng không, nhạc sĩ khá vui vẻ chia sẻ những dự định mới về chương trình mang tên một ca khúc của anh-"Hà Nội ngày trở về." Tôi bỗng nhớ đến ca từ đầy tâm trạng và của bài hát rất...Phú Quang: "Hà Nội ơi, mỗi khi lòng xác xơ/Tôi vội vã trở về/ Lấy cho mình dù chỉ là một chút bóng đêm trên đường phố quen/Dù chỉ là một chiều sương giăng lối cũ..." Giải thưởng lớn nhất là được công chúng đón nhận - Thưa nhạc sĩ, anh có "tâm trạng" khi biết mình bị loại khỏi danh sách các nhạc sĩ được tặng Giải thưởng Nhà nước? Nhạc sĩ Phú Quang: Tôi không thất vọng, tôi nghĩ việc mình bị loại là có thể. Cái giá trị thật mới là quan trọng. Giá trị thật do công chúng xác lập. Giám khảo của cuộc thi nào, hội đồng tuyển chọn nào thì cũng là một nhóm người nào đó. Vì thế, việc được tôn vinh không có nghĩa là đã nhất tất cả và bị loại cũng không có nghĩa là bị ảnh hưởng ghê gớm gì. - Vậy, tại sao anh vẫn làm hồ sơ để được xét nhận giải thưởng? Nhạc sĩ Phú Quang: Vì người ta động viên mình làm, nếu mình không làm có thể bị nghĩ là kiêu kỳ  hay gì đó không hay. Tôi nghĩ đây là lần duy nhất tôi lầm lỡ, trót dại. Đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối cùng tôi làm hồ sơ đề nghị trao giải thưởng. Tôi nghĩ chuyện Phú Quang bị gạt ra là nhỏ, tôn vinh nhầm người mới là chuyện lớn. Có người đùa rằng bị loại có khi còn may vì không phải đứng lẫn với người nào đó chưa xứng đáng, chưa được công chúng công nhận. Sau 50 tuổi, không nghĩ chuyện danh tiếng. Giờ tôi đã hơn 60 tuổi, tôi là người nhạy cảm, tôi sẽ không làm dù chỉ nửa đêm diễn, nửa chương trình nếu không được khán giả đón nhận. - Anh nghĩ gì khi có 11 nhạc sĩ đã đi kiện để đòi hỏi sự công bằng của giải thưởng? Nhạc sĩ Phú Quang: Tôi tôn trọng các nhạc sĩ đó. Riêng tôi, tôi nghĩ kiện thì có mà kiện hoài. Kiện thì được gì? Được giải thưởng ư? Tôi vẫn nói lại: Giải thưởng quan trọng nhất là được công chúng đón nhận. Còn về tiền thưởng của Giải thưởng Nhà nước theo như tôi biết đợt trước thì nghệ sĩ được 60 triệu đồng. Thế rồi cần phải khao gia đình, bạn bè, đồng nghiệp chứ nhỉ? Anh nào “tiết kiệm” cũng mất một nửa đấy. Tôi có nhiều quan hệ thân hữu thì cũng tới 40 triệu…Thế thì buồn vì không được 20 triệu cũng…đáng cười thật! Không muốn phải làm "chim mồi" - Nói về kiếm tiền, được biết anh đã từng mở quán bán hàng rất đông khách, tại sao phải dừng lại vậy? Nhạc sĩ Phú Quang: Đúng là tôi đã mở quán ở 65 Trần Quốc Toản, sau phải dừng lại vì ai đến cũng vì quý mến mình rồi mời mình uống cùng một cốc. Uống với người này lại đến người kia, bàn này rồi lại đến bàn khác. Tôi nghĩ rằng một ngày mấy chục cốc dù chỉ là trà thì cũng vài năm là đi Văn Điển sớm. Quán mở được hơn một năm là dừng lại. Ngoài ra, cái làm tôi thấy không thể làm mãi được là trong quán mình mở nên chính mình cứ phải lượn đi lượn lại như "chim mồi!" - Sức khỏe anh dạo này anh thế nào? Nhạc sĩ Phú Quang: Đang khỏe quá không biết làm gì đây! (cười lớn) - Thế còn “đồng chí vợ trẻ” của anh thì sao ạ? Nhạc sĩ Phú Quang: May mắn là cô ấy hiểu mình. Nghệ sĩ cần người hiểu mình lắm. Nếu không, mình ngồi cùng các nhà báo nữ thế này mà cô ấy lại ghen thì...rắc rối. Ai hợp- ai không? - Có người cho rằng Đàm Vĩnh Hưng không hợp chất nhạc Phú Quang, anh nghĩ gì? Nhạc sĩ Phú Quang: Đêm Đàm Vĩnh Hưng hát, trước khi bắt đầu đã có người nói với tôi như thế. Tôi bảo: Cứ thử nghe đi! Đến giờ giải lao ta gặp lại. Quả nhiên đến giờ nghỉ giải lao, người ấy nói: “Công nhận chưa mở màn thì không biết được, Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc của anh rất khá.” - Nếu có ai bảo qua cả mấy đêm đó Đàm Vĩnh Hưng hát vẫn không thấy “hợp” và “ăn nhập” với nhạc của anh thì sao?   Nhạc sĩ Phú Quang: Thế thì chắc chắn người đó không có "mặt" nghe hát. Chính Đàm Vĩnh Hưng đã nói cùng khán giả: “Hưng sẽ không bao giờ quên những tiếng vỗ tay sang trọng này.” Hưng được đón nhận ở nhiều nơi nhưng giữa lòng Hà Nội, với những khán giả học thức và kỹ tính đến Nhà Hát Lớn vỗ tay không dứt, cậu ấy xúc động lắm. - Thế còn Thanh Lam, xem ra anh và  nhạc của  anh “không hợp” Thanh Lam lắm thì phải? Nhạc sĩ Phú Quang: Mời Thanh Lam thì phải “kìm” được cô ấy. Không để Thanh Lam tùy hứng thay đổi khi hát. Nếu khi nào có “hứng kìm” thì sẽ mời Thanh Lam. Đã có đêm nhạc của tôi Thanh Lam thể hiện cả hai bài rất tốt. Hà Nội ngày trở về! - Phú Quang là nhạc sĩ “chăm” làm chương trình và khá thành công trong các chương trình của mình. Vậy sắp tới anh có chương trình gì ra mắt? Nhạc sĩ Phú Quang: Có đấy. Đó là ba đêm “Hà Nội, ngày trở về ở Nhà hát Lớn. Chương trình sẽ có sự tham gia của hai người trở về Hà Nội và một người hát lên nỗi lòng người sống trong lòng Hà Nội. Hồng Nhung là người con Hà Nội ra từ thành phố Hồ Chí Minh. Ngọc Anh là ca sĩ về từ Mỹ. Và Tấn Minh- người hát nhạc Phú Quang nhiều nên sẽ là một những giọng hát nghe được nhất.   Ba nghệ sĩ ba vẻ và cùng thể hiện một đêm nhạc do chính tôi chỉ đạo chương trình. Tôi nghĩ giọng hát của Ngọc Anh “ngày trở về” này sẽ có tiềm tàng tâm trạng của người xa xứ…Có những nuối tiếc kỷ niệm xưa, có nhớ nhung và trải nghiệm nên sẽ nhiều xúc cảm. Hy vọng tiếng kèn saxophone của Quyền Văn Minh và sự tham gia của nhóm Tik Tik Tak sẽ làm cho “Hà Nội ngày trở về” vừa sâu lắng, vừa tươi tắn và âm vang… Tôi sẽ hát một bài…Bài gì ư? Xin giữ bí mật! (Cười) Các đêm này sẽ diễn ra vào các ngày 8, 9 và 10/9. Hiện nay, theo tôi được biết thì đêm 9/9 đã bán hết vé. Tôi không so sánh mình với người nào khác mà với chương trình này, tôi muốn chính tôi sẽ đo ván Phú Quang. - Xin trân trọng cảm ơn nhạc sĩ!
-----------------
