http://www.vietnamplus.vn/cha-amy-winehouse-lap-quy-tu-thien-mang-ten-con/101678.vnp
-----------------
Cha Amy Winehouse lập quỹ từ thiện mang tên con
-----------------
Nỗi đau mất đi người con gái thương yêu đã khiến ông Mitch, cha của nữ ca sỹ yểu mệnh Amy Winehouse, quyết tâm làm một điều gì đó để tưởng nhớ con gái mình. Một ngày sau tang lễ âm thầm của Amy hôm 26/7, ông Mitch cho biết đang lên kế hoạch lập Quỹ Amy Winehouse, một quỹ từ thiện nhằm hỗ trợ những người đang phải đánh vật với rượu cồn và ma túy, những thứ đã tước đi cuộc sống của cô con gái đa tài khi cô chưa bước qua tuổi 27. Ông Mitch cho biết trong thời gian tới, cùng với sự giúp đỡ của nghị sỹ Công đảng đối lập Anh Keith Vaz, ông sẽ dành toàn bộ thời gian của mình để tiến hành gây quỹ do ông lập ra. Ông Keith Vaz vốn là người đã thành lập một Ủy ban liên quan đến vấn đề cai nghiện ma túy. Ông Vaz cũng bày tỏ sự sẵn lòng giúp đỡ cha của nữ ca sỹ quá cố trong chiến dịch này, và hy vọng trong thời gian tới, tình hình giúp đỡ những người vướng chân vào con đường ma túy sẽ có nhiều cải thiện. Trong khi đó, gia đình Amy vẫn tiếp tục chờ đợi kết quả điều tra cuối cùng về nguyên nhân cái chết của cô./.
-----------------
