http://www.vietnamplus.vn/50-cent-khong-ra-album/101624.vnp
-----------------
50 Cent hủy phát hành “Black Magic” vì bất đồng
-----------------
Chàng rapper da màu nổi tiếng làng nhạc Mỹ 50 Cent đã bất ngờ thông báo sẽ không phát hành album mới “Black Magic” sau những bất đồng không thể giải quyết về cách làm việc với hãng thu âm Interscope. “Black Magic” là album phòng thu thứ năm của 50 Cent, được các fan cuồng thứ nhạc Rap mang “hơi thở của súng đạn và ma túy" háo hức đón đợi. Tuy nhiên, theo thông tin trên, đến tháng 11 này - tháng dự kiến ra mắt album, những người hâm mộ ngôi sao 36 tuổi sẽ không được thưởng thức tác phẩm mới đầy tâm huyết của thần tượng. Nguyên nhân hủy bỏ việc tung album mới được 50 Cent viết trên Twitter: “Các bạn, tôi sẽ không phát hành album sắp tới nữa bởi tôi không thể tin tưởng Interscope. Ngay bây giờ, tôi thành thật xin lỗi tất cả các bạn, những người luôn yêu mến tôi. Tôi sẽ làm chung dự án của mình với các nghệ sĩ khác." Tay rap người Mỹ gốc Phi cũng cho biết, anh sẽ tiết lộ một số thông tin về kế hoạch họp tác với rapper kiêm nhà sản xuất nhạc Dr. Dre trên website của mình. Quyết định này của 50 Cent đã khiến người hâm mộ không khỏi tiếc nuối. Trước đó, 50 Cent đã tỏ ra hết sức bực bội và phàn nàn rằng, hãng Interscope đã thiếu sự đầu tư quy mô đối với việc sản xuất album “Black Magic” và đến nay, bất đồng vẫn chưa được giải quyết./.
-----------------
