http://www.vietnamplus.vn/ban-be-nguoi-than-tien-biet-ca-si-amy-winehouse/101618.vnp
-----------------
Bạn bè, người thân tiễn biệt ca sĩ Amy Winehouse
-----------------
Ngày 26/7, tang lễ của nữ ca sỹ tài năng bạc mệnh Amy Winehouse đã diễn ra tại nghĩa trang Edgwarebury, phía Bắc London trong sự thương tiếc khôn nguôi của mọi người. Trong khung cảnh nghẹn ngào xúc động, ngoài cha mẹ của Amy là ông Mitch và bà Janice, những người bạn thân một thuở của giọng hát thiên bẩm là ngôi sao truyền hình Kelly Osbourne và nhà sản xuất phim Mark Ronson cũng có mặt để tiễn đưa cô về nơi an nghỉ cuối cùng. Tang lễ diễn ra khá lặng lẽ, với khoảng hơn 100 khách mời tham dự. Mọi người cùng chia sẻ nỗi đau mất mát to lớn với ông bà Mitch trước khi đoàn xe tang tiến về nghĩa trang Edgwarebury. Với nỗi buồn không thể giấu trên gương mặt, cha của nữ ca sĩ tài danh cho biết: “Trước khi qua đời, Amy luôn nói rằng con bé cảm thấy rất hạnh phúc. Hôm 22/7, Amy còn gặp mẹ và bạn trai Reg Traviss. Tinh thần Amy rất tốt, và tối hôm đó, con bé còn chơi trống và hát trong phòng.” [Những nghệ sỹ nổi tiếng qua đời ở tuổi 27 định mệnh] Mọi người chứng kiến tang lễ đã không cầm được nước mắt khi ông Mitch nói lời tạm biệt người con gái bạc mệnh: “Ngủ yên nhé, thiên thần của cha.” Trong khi đó, người bạn trai của Amy là Reg Traviss cũng có mặt, nhưng chỉ lặng lẽ đứng nhìn linh cữu của cô. Đám tang diễn ra chỉ ba ngày sau khi thi thể của ngôi sao “Back To Black” được chínhh vệ sĩ của cô phát hiện trong phòng riêng hôm 23/7. Theo The Sun, gia đình Winehouse sẽ tôn trọng mong muốn của cô là được hỏa táng. Tờ báo này tiết lộ, tro cốt của ngôi sao 27 tuổi sẽ được trộn lẫn với tro cốt của bà ngoại Cynthia, người mà cô vô cùng yêu quý, đã qua đời vì ung thư phổi vào năm 2006. Người thân của Amy cho biết cô rất thần tượng bà mình, và đã xăm tên bà Cynthia trên cánh tay của cô. Một người bạn của gia đình Amy nói: “Tất cả chúng tôi đều hy vọng Amy sẽ tìm được sự yên bình dưới suối vàng. Mọi người trong gia đình cho biết sẽ trộn lẫn tro cốt của Amy và bà Cynthia, để hai người luôn được ở bên nhau.” Phần tro còn lại của Amy sẽ được gửi đến nhà tang lễ ở St. Lucia, nơi trước đây cô đã dành nhiều thời gian để lấy lại cân bằng sau khi ly hôn với chồng cũ Blake Fielder-Civil. Một cuộc điều tra về cái chết của cô được mở ra, tuy nhiên sau đó đã bị hoãn đến ngày 26/10 năm nay. Trước đó, kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy các chuyên gia không thể đưa ra kết luận rõ ràng về cái chết của Amy./.
-----------------
