http://www.vietnamplus.vn/4600-nghe-sy-han-quoc-bi-ro-ri-thong-tin-ca-nhan/101590.vnp
-----------------
4.600 nghệ sỹ Hàn Quốc bị rò rỉ thông tin cá nhân
-----------------
Lee Hyolee, IU và thành viên quốc tịch Thái Lan của 2PM Nichkhun cùng 4.600 ca sỹ và nhà biểu diễn khác của Hàn Quốc đã bị rò rỉ thông tin cá nhân, số chứng minh thư. Chương trình thời sự lúc 8 giờ tối ngày 25/7 trên kênh SBS tiết lộ, có khoảng 4.600 ca sỹ và nhà biểu diễn khác đã đăng ký tham gia Liên đoàn các nghệ sỹ Hàn Quốc. Cư dân mạng chỉ cần lên mạng tìm theo tên của các nghệ sỹ thì tất cả những thông tin cá nhân liên quan sẽ hiện ra màn hình máy tính. Có những người lo ngại rằng sau khi công khai số chứng minh thư, người hâm mộ sẽ nắm rõ thời gian xuất nhập cảnh của họ. Điều này vi phạm nghiêm trọng đến cuộc sống cá nhân của những nghệ sỹ. Liên đoàn các nghệ sỹ Hàn Quốc cho biết, xảy ra sự cố rò rỉ này là do họ tiến hành nâng cấp trang web, thông tin cá nhân của các thành viên tạm thời bị lọt ra ngoài. Họ đang cố gắng khắc phục hậu quả. Liên đoàn các nghệ sỹ Hàn Quốc cũng đã có thông báo xin lỗi đến những thành viên của mình. Nữ ca sỹ Lee Hyolee cho biết: "Mặc dù chuyện này chưa gây ảnh hưởng lớn nhưng chúng tôi cảm thấy rất lo lắng."./.
-----------------
