http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-mang-femme-fatale-den-nam-my/101501.vnp
-----------------
Britney Spears mang "Femme Fatale" đến Nam Mỹ
-----------------
Sau sự trở lại bằng việc khởi động "Femme Fatale" - tour diễn đầy ấn tượng nhằm quảng bá cho album cùng tên mới nhất của "công chúa nhạc Pop" tại California (Mỹ), mới đây, Britney Spears thông báo cô đang chuẩn bị mở rộng tour diễn đặc biệt này đến vùng Nam Mỹ. Giọng ca của "Till The World Ends" đã tiết lộ trên Facebook rằng cô sẽ tổ chức hai show diễn kéo dài nhiều ngày ở Nam Mỹ, tất nhiên cũng là để tiếp tục quảng bá cho "Femme Fatale." Trong một đoạn video đăng tải trên trang cá nhân của mình, Brit tỏ ra hào hứng: "Hola, Nam Mỹ! Tôi sắp đưa 'Femme Fatale' của tôi tới phía Nam trong một chuyến du lịch vô cùng đặc biệt đây!" Dự kiến cả hai show diễn riêng biệt sẽ được tổ chức tại Brazil, với show đầu tiên diễn ra ngày 15/11 tại sân vận động Apoteose ở Rio de Janeiro, và show thứ hai vào ngày 18/11 tại sân khấu Anhembi Arena ở Sao Paulo. Ngoài ra, sau tour diễn này, các fan còn có cơ hội được xem những video ghi lại hình ảnh của Britney trong suốt mười ngày du lịch. Tour diễn lần này hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị đối với những fan trung thành của Brit, bởi "công chúa nhạc Pop" tỏ ra rất tâm huyết với "Femme Fatale." Trước đó, Britney đã thổ lộ rằng: "Đây là một trong những dự án tuyệt nhất mà tôi từng thực hiện trong một thời gian dài, vì vậy tôi vô cùng nóng ruột"./.
-----------------
