http://www.vietnamplus.vn/kelly-rowland-destinys-child-se-kho-long-tai-hop/101470.vnp
-----------------
Kelly Rowland: Destiny's Child sẽ khó lòng tái hợp
-----------------
Sau nhiều lần khiến người hâm môk mừng hụt vì những lần hứa hẹn tái hợp, mới đây, Kelly Rowland - cựu thành viên của những cô gái đa tài nước Anh Destiny's Child đã lên tiếng phủ nhận kế hoạch tái hợp của họ. Không chỉ thế, Kelly - hiện đang khá sung sức với sự nghiệp solo và đang tất bật với chiến dịch quảng bá album "Here I Am" mới tại Mỹ, buồn bã cho biết rằng cô khó tin vào khả năng tái hợp của nhóm nhạc từng đình đám từ những năm cuối thế kỷ trước. Thậm chí, cô còn nhấn mạnh rằng, cho dù cô, Beyoncé và Michelle Williams vẫn khá thân thiết, song cả ba người họ cũng chưa hề có ý bàn bạc làm một album mới cùng nhau cũng như muốn Destiny's Child (DC) sớm quay lại với công chúng. Trả lời phỏng vấn Billboard, Kelly cho biết: "Chân thành mà nói, tôi, Michelle và B., chúng tôi vẫn chưa nói với nhau về việc tái hợp, Vấn đề này khó đạt được trong mỗi cuộc trò chuyện của chúng tôi. Nói cách khác, chúng tôi trao đổi về đủ thứ chuyện, trừ chuyện lên kế hoạch tái hợp." Ngôi sao của "Motivation" cũng thú nhận rằng những bất đồng trước đây trong nhóm cũng là một nguyên nhân khiến các thành viên khó hòa hợp lâu dài. Tuy nhiên, liên quan đến việc bị so sánh tài năng với cô bạn Beyoncé, Kelly cho biết cô không thấy khó chịu hay e ngại gì về việc này, mà chỉ cảm thấy không hài lòng khi Michelle Williams - thành viên mới gia nhập DC năm 2000, lại bị truyền thông gạt ra khỏi DC sau những lục đục của họ. "Cái khiến tôi hơi giận một chút là truyền thông không tôn trọng Michelle khi cho rằng DC chỉ có 2 thành viên chứ không phải 3 người. Dù thế nào chăng nữa, khi làm những công việc khác nhau và độc lập, chúng tôi vẫn thấy thật tuyệt vời khi đứng ở vị trí riêng của mình." Những gì Kelly chia sẻ đã khiến nhiều người hâm mộ của DC giảm bớt niềm hy vọng, và họ cầu chúc rằng trong tương lai, dù DC có tái hợp hay mỗi người mỗi ngả, thì mỗi thành viên cũng luôn thành công trong sự nghiệp âm nhạc của họ./.
-----------------
