http://www.vietnamplus.vn/toc-vang-diem-le/101454.vnp
-----------------
Katy Perry diễm lệ với mái tóc vàng và mắt xanh
-----------------
Ngày 24/7 vừa qua, cô ca sĩ có vòng một hoàn hảo Katy Perry đã khiến hàng trăm người hâm mộ phát sốt khi xuất hiện tại buổi lễ ra mắt bộ phim "The Smurfs 3D" ("Xì-Trum 3D") tại New York, với mái tóc vàng mới nhuộm cùng đôi mắt xanh biếc nhờ gắn... áp tròng khiến cô có vẻ đẹp diễm lệ và lạ lẫm. Khỏi phải nói người đẹp của 9 đề cử VMA 2011 năm nay đã làm người hâm mộ ngây ngất như thế nào khi cô không ngớt nở nụ cười quá sức ngọt ngào với khán giả, những người có mặt trong buổi ra mắt bộ phim hoạt hình nổi tiếng của hãng Pixar mà cô tham gia lồng tiếng. Trong bộ váy ngắn tới mức "không thế không phô" những đướng nét hoàn hảo của mình, ban đầu, ngôi sao của "California Gurl" chỉ khiến ánh mắt mọi người "nhức nhối" và lo sợ cô sẽ vô tình có những màn "lộ dáng" ái ngại như bao Sao khác. Hơn nữa, người đẹp lại bao phen xì-teen như gái chưa chồng khiến một số người hâm mộ phải thở dài. Tuy nhiên, ai cũng phải công nhận lần này, trông Katy Perry cực kỳ đáng yêu và ấn tượng. Dự kiến, bộ phim hoạt hình vui nhộn "The Smurfs" sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 5/8/2011./. Cùng ngắm một số hình ảnh hết sức đáng yêu của Katy Perry tại lễ ra mắt:
-----------------
