http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-van-lam-giam-khao-american-idol/101399.vnp
-----------------
Jennifer Lopez vẫn làm giám khảo American Idol?
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, ca sỹ Latinh Jennifer Lopez vẫn tiếp tục làm giám khảo cho cuộc thi American Idol của Đài truyền hình Fox lần thứ 11. Cô ca sỹ 42 tuổi này vừa công bố chia tay người chồng nổi tiếng Marc Anthony, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm. Dù vậy chuyện này không hề ảnh hưởng đến việc cô tham gia đàm phán cùng ban tổ chức American Idol. Theo đó, Jennifer Lopez sẽ tiếp tục ký một bản hợp đồng 12 triệu USD để tiếp tục làm giám khảo American Idol lần thứ 11. Cùng với sự trở lại của Jennifer Lopez, ngôi sao nhạc rock Steven Tyler và Randy Jackson cũng vẫn tiếp tục giữ ghế giám khảo cuộc thi nổi tiếng này. Hiện tại, ban tổ chức vẫn chưa tiết lộ người sẽ thay thế vị giám khảo thứ tư người dẫn chương trình Ryan Seacrest. Cùng với những thông tin trên, tờ The Hollywood Reporter tiết lộ thêm, Đài truyền hình Fox chưa hề xác nhận thông tin trên bởi một số những chi tiết nhỏ trong hợp đồng hai bên vẫn chưa đạt được thống nhất. Nguồn tin này còn cho biết Jennifer Lopez hy vọng cátxê của cô nhận được sẽ cao hơn con số 12 triệu USD. Trước đây, ngôi sao đa tài này nói rằng không biết cô có tiếp tục ngồi ghế giám khảo American Idol ở mùa tiếp theo hay không vì cô quá bận rộn. Jennifer Lopez đã rất thành công với vai trò giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài nặng âm nhạc American Idol. Nhờ có Jennifer Lopez, American Idol năm nay rất thành công khi thu hút thêm hơn 4 triệu người xem truyền hình./.
-----------------
