http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-giai-bay-ve-ma-tuy-va-tien-bac/101363.vnp
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga giãi bày về ma túy và tiền bạc
-----------------
Lady Gaga đã thẳng thắn thể hiện quan điểm về ma túy và tiền bạc và tình dục trong chương trình truyền hình của Howard Stern. Khi Stern hỏi Gaga nghĩ gì khi có rất nhiều người yêu nhạc tải các bài hát của cô từ trên mạng chứ không phải là mua đĩa, cô thẳng thắn: "Về cơ bản tôi không quan tâm nhiều đến tiền bạc. Tôi vừa đến đây từ căn hộ của Brooklyn, căn hộ đó còn không lớn bằng phòng thu tại đây. Nhưng tôi cũng không có ý định chuyển về căn hộ mới." Cô ca sỹ lập dị này cho biết thành công lớn nhất của cô trong một thời gian dài chính là có thể thuê một căn hộ có giá 1.100USD tại New York. Lady Gaga đã rất nhiều lần hầu bao trống rỗng chỉ vì nghiện mua sắm những bộ trang phục "khác người." Cô đã từng tiết lộ: "Tôi đã từng bị phá sản bốn lần. Tôi biết quản lý của tôi nhiều lúc chỉ muốn bắn chết tôi thôi. Mỗi đồng tôi kiếm được đều đổ vào mua sắm trang phục hết." Còn khi nói về ma túy, Lady Gaga thừa nhận cô đã từng sử dụng cocain: "Tôi đã từng trải qua một quãng thời gian khó khăn. Vào thời điểm đó, tôi luôn cảm thấy cô đơn, trong khi ma túy lại giúp tôi có cảm giác có bạn bè bên cạnh." Tuy nhiên, Lady Gaga cũng cảnh báo với người hâm mộ rằng: "Sau mỗi lần dùng cocain, tôi đều thấy hối hận. Vì vậy, các bạn đừng động vào nó." Cô ca sỹ 25 tuổi đã cổ vũ những nữ ca sỹ khác có biểu hiện thật trưởng thành và biết khống chế bản thân. "Bạn là một người phụ nữ, khi chưa đến 25 tuổi thậm chí bạn khó mà cảm nhận cái gọi là hưởng thụ. Khi bạn 17 tuổi, bạn còn chưa biết đó là cái gì, bởi vậy bạn không nên thử làm gì"./.
-----------------
