http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-pop-abba-cua-thuy-dien-se-tai-hop-sau-30-nam/413009.vnp
-----------------
Nhóm nhạc pop ABBA của Thụy Điển sẽ tái hợp sau 30 năm
-----------------
Nhóm nhạc huyền thoại ABBA đã lên kế hoạch tái hợp. (Nguồn: BBC) Nhóm nhạc pop huyền thoại ABBA của Thụy Điển ngày 26/10 thông báo sẽ tái hợp để cùng tham gia một trải nghiệm kỹ thuật số mới vào năm 2018, hơn 30 năm kể từ lần cuối họ cùng nhau biểu diễn trước công chúng. Các thành viên của ban nhạc gồm Agnetha Faltskog, Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad sẽ cộng tác với nhà sáng lập chương trình "American Idol" Simon Fuller và Tập đoàn âm nhạc Universal trong lần tái hợp này. Tuy nhiên, chi tiết của kế hoạch tái hợp chỉ được công bố vào năm tới. Ca sỹ Lyngstad cho biết người mộ ABBA trên toàn thế giới luôn đề nghị ban nhạc "tái xuất," vì vậy nữ ca sỹ hy vọng việc ABBA tái hợp sẽ đem lại niềm vui cho công chúng yêu âm nhạc. Khởi nghiệp từ những năm 70 của thế kỷ XX, đến đầu thập niên 80, ABBA đã nổi danh toàn thế giới với các ca khúc như "Waterloo," "Dancing Queen," "Take A Chance On Me".... Tuy nhiên, ban nhạc pop này đã tuyên bố tan rã vào năm 1982/.
-----------------
