http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-noi-tieng-qua-doi-o-tuoi-27-dinh-menh/101209.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ nổi tiếng qua đời ở tuổi 27 định mệnh
-----------------
Cái chết đột ngột của Amy Winehouse đêm 23/7 tại nhà riêng của cô ở Bắc London (Anh) đã khiến người hâm mộ khắp nơi trên thế giới phải bàng hoàng. Có rất nhiều nghi vấn xoay quanh nguyên nhân tử vong của Amy Winehouse nhưng hiện tại phía cảnh sát vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin chi tiết nào. Nhiều người cho rằng Amy đã sử dụng thuốc phiện quá liều. Kết thúc cuộc đời ở tuổi 27, nữ ca sỹ dòng nhạc blues & jazz từng giành tới 5 giải Grammy danh giá năm 2008 (với album “Back to Black”) đã điền tên mình vào danh sách vốn rất nổi tiếng, song có lẽ chẳng ai muốn tham gia - “27 Club” (Câu lạc bộ 27 tuổi) hay còn gọi là “Forever 27” (Mãi mãi tuổi 27). “27 Club” là tên gọi mà người mộ nhạc đặt cho một nhóm các nghệ sỹ nhạc rock tài hoa bạc mệnh, cùng về cõi vĩnh hằng ở tuổi 27. Những tên tuổi đã trở thành huyền thoại như Brian Jones, Jimi Hendrix, Janis Joplin, Jim Morrison và Kurt Cobain thường được người ta nhắc đến nhiều nhất trong số các thành viên của “27 Club.” Brian Jones là người đã sáng lập nên ban nhạc rock lâu đời nhất và được hâm mộ nhất trong lịch sử - The Rolling Stones. Jones nổi tiếng với khả năng chơi guitar cùng niềm đam mê thử nghiệm các loại âm thanh mới và nhạc cụ mới. Sau 3 năm dẫn dắt The Rolling Stones bước lên đỉnh vinh quang, giữa anh và các thành viên khác trong ban nhạc ngày càng xuất hiện nhiều mâu thuẫn. Vai trò của Brian trong ban nhạc ngày càng trở nên mờ nhạt và kết thúc với việc anh tuyên bố rời nhóm năm 1969 để rồi đắm chìm trong rượu và ma túy. Tháng 7/1969, bạn gái Jones phát hiện xác anh trong bể bơi tại nhà riêng ở Sussex, miền Nam nước Anh. Các nhân viên điều tra kết luận Brian chết đuối, song nhiều người cho rằng Jones bị sát hại. Một năm sau đó, huyền thoại guitar Jimi Hendrix cũng tạ từ dương thế. Tự học chơi guitar hoàn toàn mà không qua bất kỳ trường lớp nào, Jimi Hendrix đã biến bất lợi thuận tay trái thành ưu thế của mình: anh lắp dây đàn lộn ngược để có thể biểu diễn, tạo ra những âm thanh độc đáo, như trong "Purple Haze" hay "Hey Joe." Những màn biểu diễn của Hendrix với chiếc đàn Fender Stratocaster nổi tiếng khắp thế giới, đưa anh lên vị trí số 1 trong cuộc bình chọn những tay guitar xuất sắc nhất mọi thời đại. Ngày 18/9/1970, Hendrix bị chết ngạt sau khi uống rượu với thuốc ngủ tại một khách sạn ở London. Có nhiều giả thiết xung quanh cái chết của Hendrix, một trong số đó là người quản lý Mike Jeffery đã giết hại tay guitar vì anh muốn chấm dứt hợp đồng. Ngày 4/10/1970, thế giới tiếp tục phải nói lời vĩnh biệt với tượng đài âm nhạc Janis Joplin - nữ ca sỹ và nhạc sỹ chính của nhóm “Big Brother and the Holding Company.” Joplin đã bất ngờ ra đi ở tuổi 27 trong giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, với nguyên nhân được cho là sử dụng heroin quá liều. Album "Pearl" của Joplin được phát hành sau khi cô qua đời đã trở thành album bán chạy nhất của nữ hoàng Rock "n" Roll. Ngày 3/7/1971, Jim Morrison là người tiếp theo bị Thần Chết điểm danh. Nổi tiếng trong vai trò thủ lĩnh, hát chính và là người sáng tác của ban nhạc rock hàng đầu nước Mỹ The Doors, Jim Morrison được coi như một trong những người có sức hút và tầm ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử nhạc rock. Nam ca sỹ người Mỹ nổi tiếng với các bản hit "Light My Fire" và "The End" đã qua đời trong bồn tắm tại căn hộ riêng ở Paris, trong tình trạng say khướt và béo phì. Nguyên nhân cái chết của Jim Morrison được cho là bị đau tim, tuy nhiên vẫn còn tồn tại nhiều giả thiết về cái chết này, do đã không có cuộc khám nghiệm tử thi nào được thực hiện cho đến nay. Hơn 2 thập kỷ sau, vào ngày 5/4/1994, Kurt Cobain, chàng thủ lĩnh lãng tử của nhóm Nirvana, đã gia nhập “27 Club” với một phát súng ngắn vào đầu tại tư gia ở Seattle. Không chỉ nổi tiếng với cuộc sống riêng tư nhiều ẩn ức, những cơn vật lộn chống lại sự lôi cuốn của ma túy, Cobain còn khiến báo chí tốn rất nhiều giấy mực bởi mối quan hệ với cô vợ lắm chiêu Courtney Love. Anh đã nhiều lần tìm cách tự kết liễu cuộc đời, như sử dụng thuốc gây mê quá liều… Sau khi Cobain qua đời, mẹ anh đã thốt lên: “Thế là nó đã ra đi và tham gia cái câu lạc bộ ngu ngốc đó (ám chỉ 27 Club). Tôi đã nhiều lần bảo nó đừng có làm như vậy". Ước tính, còn có tới khoảng 40 ca sỹ, nhạc sĩ khác cũng không thoát khỏi con số 27 định mệnh. Nhà báo nổi tiếng Charles R. Cross, người chấp bút tiểu sử cho Kurt Cobain và Jimi Hendrix, cho biết: “Số lượng ca sỹ, nhạc sỹ qua đời ở tuổi 27 thực sự đáng chú ý. Mặc dù con người ra đi ở mọi lứa tuổi nhưng theo thống kê, số ca sỹ, nhạc sỹ qua đời ở tuổi 27 vẫn cao hơn cả”./.
-----------------
