http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-vn-luu-dien-cung-dan-nhac-tre-chau-a/101159.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ VN lưu diễn cùng Dàn nhạc trẻ châu Á
-----------------
Hai nghệ sỹ trẻ của Việt Nam là Nguyễn Hoàng Tùng (kèn Oboe) và Nguyễn Thanh Tú (đàn Cello) đã vượt qua nhiều bạn trẻ khác, xuất sắc giành được “chân” trong Dàn nhạc trẻ châu Á. Cả hai tài năng trẻ này đều là sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và thường xuyên biểu diễn trong các chương trình âm nhạc của Dàn nhạc Học viện. Với Nguyễn Hoàng Tùng, đây là lần thứ 5 anh được lựa chọn vào biểu diễn trong Dàn nhạc trẻ châu Á. Nguyễn Hoàng Tùng sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật, bố là nghệ sĩ kèn clarinet và saxophone, anh trai đang theo học kèn clarinet tại Đức. Mặc dù ở Việt Nam hiếm người học kèn oboe nhưng Tùng luôn ưa thích nhạc cụ này. Từ bậc học trung cấp, Tùng đã bắt đầu biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam; thử sức ở các cuộc thi âm nhạc trong nước và quốc tế. Năm 2005, Tùng giành được giải Nhất cuộc thi hòa tấu kèn gỗ khu vực châu Á, năm 2007 giành giải nhất thi tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam (Concours mùa thu)… Ở Việt Nam, Dàn nhạc trẻ châu Á sẽ biểu diễn 2 buổi tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 15-16/8. Đây là lần thứ 2, Dàn nhạc trẻ châu Á chọn Việt Nam là một điểm đến trong chuyến lưu diễn, lần đầu tiên là cách đây 11 năm. Chuyến lưu diễn của Dàn nhạc trẻ châu Á sẽ diễn ra trong tháng 8 tại Hong Kong, Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Đài Loan, Nhật Bản. Dàn nhạc sẽ biểu diễn cùng nghệ sỹ độc tấu violon Stefan Jackiw (Hoa Kỳ) dưới sự chỉ huy của hai nhạc trưởng Richard Pontzious, James Judd, mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển các nhạc phẩm của nhiều nhà soạn nhạc danh tiếng thế giới như Prokofiev; Saint-Saens; Tchaikovsky; Dvorak; Rachmaninoff… Dàn nhạc trẻ châu Á được sáng lập từ năm 1987 nhằm tạo mối đoàn kết gắn bó cũng như tôn vinh các tài năng âm nhạc trẻ châu Á, tạo cơ hội cho họ học hỏi kinh nghiệm trong môi trường biểu diễn quốc tế./.
-----------------
