http://www.vietnamplus.vn/ca-si-tai-tieng-amy-winehouse-qua-doi-o-tuoi-27/101110.vnp
-----------------
“Ca sĩ tai tiếng” Amy Winehouse qua đời ở tuổi 27
-----------------
Hôm 23/7, trang tin Reuters dẫn nguồn Sky News tiết lộ rằng nữ ca sỹ "lắm tài nhiều tật" người Anh, Amy Winehouse đã qua đời tại nhà riêng của cô ở Bắc London, Anh.   Cảnh sát cho hay, họ đã tìm thấy thi thể của ngôi sao 27 tuổi này tại căn hộ ở Camden Square, sau khi nhận được thông báo từ dịch vụ y tế khẩn cấp.   Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới sự ra đi đột ngột này.   Trước đó, Amy Winehouse đã bị chỉ trích nặng nề sau buổi trình diễn tệ hại tại thủ đô Belgrade (Serbia). Cũng chính vì sự cố trên mà cô đã buộc phải rút ngắn tour diễn Châu Âu của mình.   Nữ ca sỹ tài năng của "Back to Black" từng giành được tới 5 giải Grammy. Thế nhưng sự nghiệp của cô đã bị phủ mờ bởi nhiều bê bối dài liên quan tới nghiện ngập rượu và ma túy./.
-----------------
