http://www.vietnamplus.vn/nghe-idol-archuleta-hat/100957.vnp
-----------------
Nghe lại các ca khúc của “Idol” David Archuleta
-----------------
“Thần tượng âm nhạc Mỹ” David Archuleta sẽ có hai buổi biểu diễn tại Việt Nam, trên sân Quân Khu 7 (TP.HCM) vào tối nay và tại Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào tối mai. Chàng trai sinh năm 1990 này là á quân của cuộc thi “American Idol” năm 2008, song từ trước đó thì Archuleta đã là một hiện tượng trên truyền hình Mỹ. Ngay từ năm 10 tuổi, anh đã thắng giải cuộc thi Tuyển lựa tài năng ở bang Utah, hạng mục dành cho thiếu nhi. Đến năm 12 tuổi, Archuleta đoạt chức vô địch giọng ca thiếu niên tại cuộc thi “Tìm kiếm tài năng 2.” Và năm 2007, Archuleta lần đầu tham dự American Idol và là thí sinh trẻ nhất mùa thứ 7. Sau khi giành ngôi á quân ở American Idol năm 2008, Archuleta đã phát hành single đầu tiên mang tên “Crush” trích trong album đầu tiên "David Archuleta" ra mắt hai tháng sau đó. Ngay lập tức, "Crush" vươn lên xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, còn album nói trên xếp thứ 2 trên Billboard 200, bán được 750 ngàn bản ở Mỹ và hơn 900 ngàn bản trên toàn thế giới. Một năm sau, anh phát hành album thứ hai mang tên “Christmas from the Heart.” Album mới nhất của Archuleta mang tên “The Other Side of Down” được phát hành tháng 10/2010. Trong các album này có nhiều ca khúc do chính Archuleta sáng tác, và anh muốn xây dựng hình ảnh một ca/nhạc sĩ nhạc Pop. Tại cuộc thi American Idol năm 2008, trong đêm chung kết, Archuleta đã trình bày ba ca khúc gồm "Don't Let the Sun Go Down on Me" (Elton John), "In This Moment" (Ryan Gillmor) và "Imagine" (John Lennon). Trong cuộc thi năm đó, anh cũng trình bày nhiều ca khúc khác quen thuộc với khán giả Việt như “When you Believe” (Whitney Houston-Mariah Carey), “Angels” (Robbie Williams), “Another Day in Paradise” (Phil Collins), “Stand by Me” (Ben.E King) hay “Love Me Tender” (Elvis Presley)… Trong hai đêm diễn tại Việt Nam, các phần biểu diễn của Archuleta sẽ được tách riêng với phần biểu diễn của các ca sĩ Việt Nam, thay vì thông tin anh sẽ song ca với "thần tượng Việt Nam" Uyên Linh như trước đó. Lý do là Archuleta quá bận rộn nên không có thời gian ghép giọng./. Nghe Archuleta hát "When You Belive" trong đêm chung kết thứ 7 của American Idol 2008:   Nghe album “David Archuleta":
-----------------
