http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-tri-an-cac-thuong-binh-liet-sy/100880.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật tri ân các thương binh liệt sỹ
-----------------
Tối 21/7, tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật đầy xúc động "Vết chân tròn trên cát" nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ, các thương bệnh binh, mẹ Việt Nam Anh hùng nhân Ngày Thương binh liệt sỹ 27/7. Chương trình do Tạp chí Lao động và Xã hội phối hợp với Công ty cổ phần truyền thông quốc tế Happy Life và Đài Truyền hình Việt Nam đã được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, lãnh đạo Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Công an, Ban Tuyên giáo Trung ương cùng đông đảo các thương binh, bệnh binh, thân nhân gia đình liệt sỹ, Bà mẹ Việt Nam anh hùng đã tham dự chương trình. Xuyên suốt chương trình là các ca khúc xúc động về những người đã hy sinh tuổi trẻ, máu xương cho Tổ quốc. Phần đầu chương trình mang tên “Về miền ký ức” với những bài ca hào hùng, rừng rực khí thế như "Bài ca Trường Sơn," "Đoàn vệ quốc quân," "Bình Trị Thiên khói lửa," "Bài ca Thống nhất…" Phần hai mang tên “Vết chân tròn trên cát” với những ca khúc: "Mẹ Việt Nam anh hùng," "Dòng sông hoa đỏ," "Đồng Lộc thông ru," "Vết chân tròn trên cát…" đã làm cho cảm xúc trào dâng trong mỗi người nghe. Giao lưu với khán giả, hai thương binh hạng 1/4 Trần Thị Hồng và Bùi Anh Tuấn đem đến những phút giây lắng đọng, đầy xúc động về những thương binh “tàn nhưng không phế.” Đó là những tấm gương hết sức dung dị nhưng can trường trong chiến đấu và trong cả thời bình. Hình ảnh người lính Bùi Anh Tuấn tay chống nạng, tay cầm micro rưng rưng cất lời hát “đồng đội tôi đã ngã xuống nơi đây, giữa rừng Trường Sơn bao nhiêu huyền thoại” ("Đồng đội tôi"), nhớ về người đồng đội đã ngã xuống khi cõng một đồng đội khác bị thương khiến bao khán giả không ngăn được dòng nước mắt. Chiến tranh đã qua đi, những người lính trở về mất đi một phần cơ thể, mang theo bao thương tật, nhưng không ngăn ý chí vươn lên trong họ. Chương trình giao lưu nhằm để những người trẻ, những doanh nhân được nói lên những suy nghĩ, cảm nhận của mình về thế hệ cha anh đi trước. Qua đó, thấy được trách nhiệm của bản thân đối với công tác đền ơn đáp nghĩa và ý thức hơn trách nhiệm của mình đối với sự phát triển của đất nước. Từ nguồn tài trợ, ủng hộ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, chương trình đã trao tặng nhiều sổ tiết kiệm cho các gia đình chính sách ở Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Trị, Hà Nội… với tổng số tiền 1,75 tỷ đồng. Tại buổi giao lưu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trao tặng 10 sổ tiết kiệm cho các gia đình chính sách tại Hà Nội, trong tổng số 110 sổ được trao dịp này./.
-----------------
