http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-di-tu/100871.vnp
-----------------
Ca sỹ 17 tuổi Justin Bieber rục rịch "ở ẩn" 1 tháng
-----------------
Không biết có phải vì gần đây cuộc sống riêng tư trở nên quá ngột ngạt hay không mà chàng ca sỹ 17 tuổi Justin Bieber đã tuyên bố sẽ tạm xa làng showbiz một tháng. Thực chất, ngôi sao của "Next To You" đã úp mở chuyện này với tờ The Hollywood Reporter, rằng anh chuẩn bị "đi tu" một tháng để chuẩn bị cho sự trở lại "trưởng thành" hơn. Bieber cho biết: "Tôi đã làm việc rất chăm chỉ nên giờ tôi sẽ tạm dừng sự nghiệp âm nhạc trong một tháng. Không gì ý nghĩa hơn là được thoải mái suy nghĩ và dành nhiều thời gian đi chơi với bạn bè. Tôi vẫn chưa hết... lớn, và khi bạn thấy rằng mình luôn phải làm việc mỗi ngày, bạn sẽ không có cơ hội để kịp nhận ra mình là ai nữa. Vì thế, khi gác công việc lại, tôi sẽ có thời gian suy ngẫm, cầu nguyện và giúp mình trưởng thành hơn. Những ngày qua tôi cũng đã ngủ rất nhiều." Không chỉ có vậy, chàng ca sỹ gốc Canada cũng muốn tự "biến mất" để tránh sự bủa vây của các fan cuồng, những người luôn phản đối kịch liệt chuyện tình cảm của anh chàng với nàng công chúa mới của Disney Selena Gomez.  Mới đây, Bieber cũng tuyên bố rằng việc theo học lên đại học không phải là một ưu tiên hàng đầu và Bieber sẽ chỉ xem xét đi học nếu việc tới trường không ảnh hưởng nhiều đến sự nghiệp của mình./.
-----------------
