http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-jessica-simpson-bac-bo-tin-don-co-bau/100858.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Jessica Simpson bác bỏ tin đồn có bầu
-----------------
Mới đây, người phát ngôn của giọng ca ngọt ngào Jessica Simpson đã chính thức lên tiếng bác bỏ tin đồn cô đang mang bầu đứa con đầu lòng với hôn phu của mình - chàng ca sỹ điển trai Eric Johnson. Không lâu sau thời điểm tuyên bố chuẩn bị "ký hợp đồng hôn nhân" với tay guitar Eric, người đẹp có nụ cười mê đắm đã bị dính tin đồn bầu bí khi bị người hâm mộ bắt gặp đang tung tăng dạo chơi trên đường phố Los Angeles với vòng hai to bất thường. Tuy nhiên, bạn bè của Jessica cho biết, đó đơn giản là hậu quả của việc lơ là luyện tập thể thao của cô, và sắp tới cô sẽ phải ép cân để chuẩn bị cho ngày trọng đại - một đám cưới lãng mạn bên bờ biển Hawaii vào ngày 11/11 tới. Bên cạnh đó, chính người đại diện của Jess cũng nhấn mạnh rằng, trước mắt, người đẹp và hôn phu không hề có ý định sinh con ngay. Hiện tại Jessica cũng đang rục rịch bắt tay vào việc tung ra dòng nước hoa "Made by Simpson" mới mang tên "I Fancy You." Điều đó đồng nghĩa với việc bầu bì sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến khâu quảng bá thương hiệu./.
-----------------
