http://www.vietnamplus.vn/nguoi-phat-minh-ra-bia-album-vua-qua-doi-o-tuoi-94/100839.vnp
-----------------
Người phát minh ra bìa album vừa qua đời ở tuổi 94
-----------------
Ông Alex Steinweiss, người đã phát minh ra bìa album (album cover) từ những năm 30, đã qua đời ở tuổi 94. Sinh năm 1917 tại Brooklyn, New York, ông Steinweiss làm thiết kế quảng cáo cho hãng Columbia Records vào năm 1939. Ông nổi tiếng với việc thiết kế các bìa album dành cho loại đĩa than 33 1/3 và việc sử dụng bìa đã nhanh chóng thịnh hành. Bìa đĩa đầu tiên được Steinweiss cho ra mắt là album tập hợp các ca khúc của Rogers và Hart với tên gọi "Smash Song Hits by Rodgers & Hart." Với "bộ áo" mới, album này đã tăng doanh số gấp gần 9 lần, kể từ đó kỷ nguyên của bìa album được khai sinh. Trong suốt thời gian 25 năm làm việc tại Columbia Records, Steinweiss đã thiết kể khoảng 800 bìa album. Ông Steinweiss cũng là tác giả của một số bản nhạc cổ điển nổi tiếng thế giới. Sau khi ngừng hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc ở tuổi 55, ông Steinweiss tham gia lĩnh vực hội họa và chế tạo đồ mỹ nghệ gốm sứ./.
-----------------
