http://www.vietnamplus.vn/nu-dj-nong-bong-nhat-the-gioi-den-ha-noi-bieu-dien-dip-halloween/412582.vnp
-----------------
Nữ DJ nóng bỏng nhất thế giới đến Hà Nội biểu diễn dịp Halloween
-----------------
Nữ DJ Mari Ferrari. (Ảnh: QH) Mari Ferrari - nữ DJ nóng bỏng nhất thế giới sẽ tới Việt Nam vào dịp Halloween, biểu diễn một đêm duy nhất vào tối 29/10 tại không gian La Plume Bar&Lounge, 59A Lý Thái Tổ, Hà Nội. Là một trong 10 DJ đương đại được yêu thích nhất thế giới với kỹ thuật âm nhạc điêu luyện và đầy ma thuật, bên cạnh sự quyến rũ của mình, DJ Mari Ferrari được biết đến và yêu thích khắp thế giới. Đến Việt Nam lần này, Mari Ferrari sẽ trình diễn một đêm DJ trong lễ Halloween mang tên “Bí mật tổ quạ.” Tại sự kiện này, DJ Mari Ferrari sẽ chơi những bản nhạc điện tử và Deep house hay Chill trong một không khí không quá ồn ã. Mari Ferrari đã từng tới Việt Nam vào tháng Một trong tư cách giám khảo khách mời của The Remix, cô đã nhận được sự ủng hộ rất đông đảo của người hâm mộ nhạc DJ. Mari chia sẻ cảm xúc của mình trong chuyến đi trở lại Việt Nam lần này: “Từ khi tôi đến Việt Nam lần đầu tiên, tôi đã rất bất ngờ vì một đất nước châu Á có những người rất thân thiện, đam mê âm nhạc và tinh thần trách nhiệm với công việc. Tôi thật sự muốn mang âm nhạc của mình đến Việt Nam thêm nhiều lần nữa." Mari Ferrari là nữ DJ gợi cảm nhất thế giới. (Ảnh: QH) Mari Ferrari (tên thật là Maria Roganova), ngoài sự nghiệp DJ đình đám, cô gái này còn là một người mẫu và nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng đến từ Nga với một sự nghiệp ấn tượng. Mari Ferrari được tạp chí FHM, một tạp chí nổi tiếng toàn cầu về đàn ông, tôn vinh là DJ nữ gợi cảm nhất thế giới. Chỉ trong vòng 10 năm, cô ca sỹ này lưu diễn ở hơn 50 quốc gia trên thế giới từ châu Mỹ, châu Âu đến châu Á. Thông qua âm nhạc của mình, Mari Ferrari tạo nên những khoảnh khắc đáng nhớ bằng sự khéo léo, kỹ thuật DJ điêu luyện, thẩm mỹ âm nhạc và một niềm đam mê bất tận để giới thiệu thứ âm nhạc mà cô yêu và sống./.
-----------------
