http://www.vietnamplus.vn/12-thi-sinh-vao-chung-ket-thi-tieng-ca-hoc-duong/100440.vnp
-----------------
12 thí sinh vào chung kết thi Tiếng ca học đường
-----------------
Sau những vòng thi sơ tuyển tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, 12 gương mặt xuất sắc nhất trong 1.300 thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành trong cả nước đã bước vào vòng chung kết của cuộc thi Tiếng ca học đường 2011. Cuộc thi đơn ca dành cho học sinh toàn quốc tuổi từ 13 đến 18 tuổi, đã bước vào năm thứ 5 và nhận được sự ủng hộ của giới sinh viên, học sinh. Đa số thí sinh tham gia vòng chung kết năm nay đều có thành tích ca hát nổi bật. Nguyễn Khánh Vân từng giành huy chương vàng Tài năng nghệ thuật 2009 và 2010 (Đà Nẵng), giải nhất Tiếng hát học sinh-sinh viên 2010, giải nhì Music Talent 2011, giải nhì H2Teen Concert năm 2011. Võ Hạ Trinh từng giành huy chương vàng Giai điệu tuổi hồng toàn quốc 2011, trong khi Trần Hoàng Cao Thắng giành giải nhất Hội diễn văn nghệ học sinh thành phố Rạch Giá (Kiên Giang) năm 2011, giải nhất tốp ca Giai điệu tuổi hồng tỉnh Kiên Giang 2011... Vòng chung kết gồm 5 đêm thi và một đêm giao lưu. Đêm đầu tiên sẽ diễn tối 20/7 tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. 12 thí sinh biểu diễn một bài tự chọn theo chủ đề về mái trường, thầy cô, bạn bè.  Đêm thứ hai và thứ ba sẽ lần lượt diễn ra vào tối 23/7 và 24/7 với sự so tài của sáu thí sinh nam và sáu thí sinh nữ. Sau mỗi đêm theo bảng điểm của Ban giám khảo, sẽ có hai thí sinh bị loại. Trong đêm thứ tư diễn ra tối 30/7, tám thí sinh còn lại sẽ hát một bài tự chọn cùng nhóm múa minh họa để chọn bốn em.   Đêm chung kết xếp hạng và trao giải sẽ diễn ra tối 6/8. Bốn gương mặt xuất sắc nhất sẽ được chọn để trao giải nhất, nhì, ba, tư. Ngoài ra, các thí sinh còn có cơ hội nhận 4 giải khuyến khích, giải thí sinh được yêu thích nhất cuộc thi và 4 giải thí sinh được yêu thích nhất của 4 đêm thi đầu tiên./.
-----------------
