http://www.vietnamplus.vn/cheryl-tu-choi-loi-cau-hon-cua-ashley-qua-dien-thoai/100400.vnp
-----------------
Cheryl từ chối lời cầu hôn của Ashley qua điện thoại
-----------------
Từ khoảng cách gần 10.000km, chàng Don Juan xứ sương mù Ashley Cole đã hồn nhiên gọi điện đề nghị làm đám cưới với "tình cũ" Cheryl Cole. Bông hồng xinh đẹp của Girls Aloud đã thẳng thắn khước từ sau nửa giây suy nghĩ, bởi dù hai người đang có ý định tái hợp với nhau, nhưng sau nhiều lỗi lầm mà chàng hậu vệ trăng hoa gây ra, Cheryl vẫn không thể lập tức chấp nhận cách tỏ tình ấy. Tuần trước, từ căn nhà cũ trị giá hơn 5 triệu bảng của hai người ở Surrey, Ashley đã gọi tới Los Angeles cho Cheryl và nói: "Em nghĩ sao nếu chúng mình cưới lại trong thời gian sớm nhất?". Sau tích tắc bất ngờ, Cheryl êm giọng đáp: "Em chưa sẵn sàng". Một người bạn của cặp đôi cho biết: "Đúng, sự thật là Ashley đã gọi điện cho Cheryl đề nghị cô ấy làm đám cưới lần hai, thế nhưng ngay tức khắc, Cheryl đã không cho Ashley câu trả lời mà anh ấy muốn." "Rõ ràng Ashley đang tỏ ra sốt sắng muốn tái hôn với Cheryl, nhưng cách mà anh chàng gọi điện cực kỳ chóng vánh như vậy chỉ làm cô ấy "sốc" đôi chút và hơi thất vọng. Cheryl thừa hiểu đó chỉ là chút lãng mạn mà Ashley có thể dành cho cô lúc này. Anh ấy đã làm một phép thử sai phương pháp, và giờ mới bắt đầu tỉnh ra" - một nguồn tin khác cho biết. Ngay sau đó, liên quan đến vấn đề liệu ngôi sao 28 tuổi rút cục sẽ chấp nhận lời đề nghị của chàng hậu vệ Chelsea hay không, những người trong cuộc e dè cho rằng điều đó rất khó nói. Cheryl luôn nhớ nhung người chồng bội bạc suốt 16 tháng kể từ ngày hai người chia tay, nhưng lần "quay về" này, sự chân thành cũng như khả năng hết lòng vì người đẹp của Ashley mới là điều cần bàn đến. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết Cheryl đã tuyên bố Ashley hãy chi 10 triệu bảng (khoảng 330 tỷ đồng) cho danh sách những "điều khoản theo yêu cầu" của người đẹp, gồm một đám cưới bí mật ở nước ngoài, một chiếc nhẫn cưới có một không hai, một phòng thu riêng đặc biệt,... và Cheryl sẽ lại là của anh. Tuy nhiên, vấn đề tiền bạc hoàn toàn có thể thu xếp, nhưng sự phản đối từ những người thân và bạn bè của Cheryl thì Ashley không thể mua chuộc được. Những người bạn của anh vừa tiết lộ rằng một mặt, anh chàng đang gắng tu tỉnh để làm lại tất cả, nhưng mặt khác, Ashley vẫn ngang nhiên qua đêm với một nữ tiếp viên xinh đẹp trong khách sạn sau một buổi tiệc cách đây mấy ngày. Nữ tiếp viên này cũng thản nhiên "thưa" với báo chí rằng cô thực sự sốc trước sự trơ trẽn của Ashley, và anh đã hết thuốc chữa./.
-----------------
