http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-jessica-simpson-cuoi-vanessa-minnillo/100160.vnp
-----------------
Chồng cũ Jessica Simpson cưới Vanessa Minnillo
-----------------
Sau thời gian hẹn hò hơn 5 năm, cuối cùng cặp đôi nổi tiếng Nick Lachey và Vanessa Minnillo cũng đã làm lễ cưới. Người đại diện của Minnillo đã lên tiếng xác nhận cuộc vui của hai ngôi sao làng giải trí vừa diễn ra hôm 15/7. Trước đó, People là trang tin đầu tiên đăng tải sự kiện này. Từ hồi tháng 11/2010, Lachey và Minnillo đã thông báo về lễ đính hôn của họ. Năm nay Lachey 37 tuổi, còn Minnillo kém anh 7 tuổi. Một điều trùng hợp thú vị là cả hai ngôi sao này đều có duyên với nghiệp MC. Trong khi Minnillo từng tham gia dẫn chương trình "True Beauty" của đài ABC thì đức lang quân của cô hiện đang là MC cho "TheSing-Off" của đài NBC. Trước đó, cựu thành viên của nhóm 98 Degrees từng có cuộc hôn nhân đình đám với nữ ca sỹ Jessica Simpson./.
-----------------
