http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-ly-hon/100110.vnp
-----------------
Jennifer Lopez và Marc Anthony bất ngờ chia tay
-----------------
Nữ diễn viên, ngôi sao nhạc pop Jennifer Lopez và Marc Anthony đã quyết định chia tay sau 7 năm chung sống. Cặp đôi này cho biết: "Đây là một quyết định rất khó khăn nhưng chúng tôi đã đi đến một kết thúc trong hòa hợp. Chúng tôi luôn tôn trọng sự riêng tư của mỗi người." Bảy năm trước, khi cặp đôi này bí mật kết hôn, người ta đã nghĩ họ đã tìm được tình yêu thực sự. Jennifer Lopez và Marc Anthony đang có một cặp song sinh đáng yêu, họ cùng nhau đi lưu diễn, cùng nhau đóng phim, thậm chí hai người đã có ý định làm một chương trình thực tế về âm nhạc. Thế nhưng, người hâm mộ tỏ ra bất ngờ vì tuyên bố đã đường ai nấy đi của họ. Jennifer Lopez chia sẻ với báo chí: "Chúng tôi đã ly hôn bằng những thỏa thuận. Tất cả những người liên quan đến chuyện này đều cảm thấy đau khổ. Song tôi vô cùng cảm ơn các bạn đã tôn trọng quyền cá nhân của chúng tôi trong thời gian qua." Người hâm mộ và giới truyền thông tỏ ra ngạc nhiên trước quyết định ly hôn của một trong những cặp đôi hạnh phúc nhất Hollywood. Bởi cách đây không lâu người ta vẫn còn thấy Jennifer và Marc mặn nồng trong đêm chung kết American Idol. Jennifer và  Marc đã có một lễ cưới trang trọng vào năm 2004. Đám cưới diễn ra chưa đầy 1 tuần sau khi Marc Anthony ly dị vợ thành công cô vợ xinh đẹp Dayanara Torres khi đã có hai cậu con trai và 5 tháng sau cuộc chia tay giữa Jennifer và Ben Affleck. Marc Anthony là người chồng chính thức thứ 3 của Jennifer sau vũ công Ojani Noa và vũ công Chris Judd. Sau 18 tháng "cặp kè" với Ben Affleck, họ quyết định chia tay vào tháng 1/2004. Jennifer Lopez và Marc Anthony bắt đầu hẹn hò từ năm 1999 nhưng chỉ mới liên lạc từ sau cuộc chia tay giữa Jennifer và Ben. Hồi tháng 4/2011, Jennifer và Marc đã lên kế hoạch cho chương trình Q'Viva! The Chosen. Đây là chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc Latinh trên khắp thế giới. Thế nhưng kế hoạch này có lẽ sẽ bị dở dang./.
-----------------
