http://www.vietnamplus.vn/nhom-lady-antebellum-hoan-dien-vi-chuyen-gia-dinh/100080.vnp
-----------------
Nhóm Lady Antebellum hoãn diễn vì chuyện gia đình
-----------------
Nhóm nhạc đồng quê Lady Antebellum bất ngờ thông báo quyết định hoãn buổi diễn tại bang Ohio, Mỹ vì gia đình một thành viên có chuyện buồn. Lady Antebellum thông báo trên website rằng bà của Hillary Scott vừa mất, do vậy họ sẽ không thể trình diễn vào đêm ngày 15/7 tại sân khấu Toledo như kế hoạch đã định trước đó. Được biết, vé của buổi diễn đã được bán hết từ trước. Nhóm tam ca này nói rằng họ sẽ tổ chức lại buổi trình diễn trên vào ngày 10/8 tới. Trong khi đó, Lady Antebellum sẽ vẫn tham gia Liên hoan nhạc được tổ chức vào đêm ngày 16/7 tại tỉnh Sarnia, Canada. Được thành lập từ năm 2006, nhóm Lady Antebellum gồm ba thành viên là Charles Kelley, Dave Haywood và Hillary Scott. Trong sự nghiệp của mình, nhóm tam này đã giành được rất nhiều thành công, trong đó có thể kể tới năm lần chiến thắng các hạng mục tại Lễ trao giải Grammy lần thứ 53./.
-----------------
