http://www.vietnamplus.vn/rihanna-tiem-ngoi-nu-hoang-facebook-cua-gaga/100023.vnp
-----------------
Rihanna tiếm ngôi nữ hoàng Facebook của Gaga
-----------------
Rihanna đã vượt qua "dị nữ" Lady Gaga để trở thành "nữ hoàng Facebook," với số lượng người hâm mộ đông đảo nhất so với những Facebooker nữ khác. Trước đó, Lady Gaga đã nắm giữ ngôi vị số một này trong thời gian dài. Cô cũng chính là người đầu tiên đạt được cột mốc 10 triệu người theo đuổi trên trang mạng xã hội lớn nhất thế giới, đánh bại cả đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama với lượng người hâm mộ nhiều hơn khoảng 700.000. Tuy nhiên, trang công nghệ Mashable đã tiết lộ rằng, triều đại của nữ ca sỹ "Born This Way" đã bị Rihanna lật đổ, với tổng lượng người hâm mộ Facebook là 40.564.950, nhiều hơn khoảng 20.000 so với thành tích 40.543.536 người hâm mộ của Gaga. Dù sao, "dị nữ" cũng vẫn tìm được niềm an ủi trên dịch vụ mạng xã hội Twitter, khi cô là người có nhiều người hâm mộ nhất tại đây. Theo thống kê, Gaga đang có hơn 11,6 triệu thành viên tiểu blog theo đuôi. Đứng phía sau là ngôi sao tuổi teen Justin Bieber với 11 triệu người hâm mộ. Trong khi đó, kỳ phùng địch thủ Rihanna chỉ đứng thứ vị trí 13 trong danh sách những người nổi tiếng nhất trên Twitter, với 6,1 triệu người theo đuôi./.
-----------------
