http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-tro-thanh-cong-dan-danh-du-cua-sydney/99977.vnp
-----------------
Lady Gaga trở thành công dân danh dự của Sydney
-----------------
Lady Gaga đã được chính quyền thành phố Sydney, Australia tặng danh hiệu Công dân danh dự của Sydney. Với những đóng góp, ủng hộ cho quyền lợi của những người đồng tính, Lady Gaga xứng đáng được trao tặng danh hiệu này. Tỏ rõ niềm hạnh phúc khi trở thành Công dân danh dự của thành phố Sydney, Lady Gaga xúc động đến nỗi trao cả nụ hôn cho bà Thị trưởng Clover Moore. Mặc dù "dị nữ" có rất đông người ủng hộ trên khắp thế giới nhưng cũng có không ít người phản đối. Đến Australia lần này, Lady Gaga nhận được sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo người hâm mộ. Nhưng cũng có những người không chịu nổi phong cách khác người của cô, họ đã ném những quả trứng vào bộ trang phục kỳ quái khi cô vừa xuất hiện. Nữ ca sỹ 25 tuổi này đến Sydney trong chuyến lưu diễn quảng bá cho album mới của mình. Cô cũng nhiệt tình nhận lời mời tham gia biểu diễn trong đêm nhạc dành riêng cho khách mời tại Town Hall. Lady Gaga chia sẻ: "Khi tôi vừa đặt những bước chân đầu tiên đến Australia, tôi đã có linh cảm chuyến đi này vô cùng may mắn. Tôi phấn khích đến độ muốn chia sẻ ngay những bản nhạc của mình với người hâm mộ nơi đây." Cũng tại đây, Lady Gaga đã thể hiện những quan điểm ủng hộ người đồng giới của mình. Cách đây không lâu Lady Gaga cũng đã thẳng thắn thừa nhận cô là người lưỡng tính trong buổi biểu diễn tại Đài Loan, Trung Quốc./.
-----------------
