http://www.vietnamplus.vn/bob-dylan-co-the-khong-duoc-nhan-tien-thuong-giai-nobel-van-hoc/412625.vnp
-----------------
Bob Dylan có thể không được nhận tiền thưởng giải Nobel Văn học
-----------------
Huyền thoại âm nhạc người Mỹ Bob Dylan. (Nguồn: AP) Nhiều nhà văn sẵn sàng đón nhận giải Nobel Văn học với số tiền thưởng gần 1 triệu USD, nhưng huyền thoại âm nhạc nổi tiếng người Mỹ Bob Dylan có thể sẽ không nhận được khoản tiền thưởng đó bởi cho đến nay ông vẫn lặng thinh về giải thưởng được trao. Ủy ban Nobel ngày 24/10 cho biết không chấp nhận bất cứ sự từ chối giải thưởng nào và tên của ông Dylan vẫn được lưu danh là người chiến thắng của giải Nobel Văn học năm 2016 dù cho đến nay ông không nói bất cứ điều gì và giữ im lặng. Tuy nhiên, số tiền thưởng lại là chuyện hoàn toàn khác. Theo quy định, để nhận được khoản tiền thưởng 900.000 USD, người đoạt giải nhất thiết phải có bài thuyết trình với chủ đề "liên quan đến tác phẩm được trao giải" không quá 6 tháng sau ngày 10/12, ngày diễn ra lễ trao giải Nobel. Trao đổi với báo giới, người phát ngôn của Ủy ban Nobel Jonna Petterson cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng để tìm được một sự sắp xếp phù hợp với người đoạt giải... Dylan có thể chọn cách tổ chức một chương trình hòa nhạc thay cho một bài thuyết trình." Trong khi đó, ông Peter Wastberg, thành viên Hội đồng Nobel của Thụy Điển, cho rằng sự im lặng của ông Dylan là "thô lỗ và kiêu ngạo." Việc Hội đồng Nobel của Thụy Điển lựa chọn ông Dylan đoạt giải Nobel Văn học 2016 đã gây nên cuộc tranh cãi lớn khi nhiều người đặt câu hỏi liệu các tác phẩm của huyền thoại âm nhạc này có được coi là văn học, trong khi nhiều người khác phàn nàn Hội đồng Nobel đã bỏ lỡ cơ hội để mang lại sự chú ý cho những nghệ s​ỹ ít được biết đến hơn. Tính đến nay mới chỉ có 6 người từ chối nhận giải thưởng, trong số đó là nhà văn hiện sinh Pháp Jean-Paul Sartre. Ông từ chối giải Nobel Văn học năm 1964. Tuy nhiên, vài năm sau đó Sartre rơi vào cảnh khó khăn, luật sư của ông đã gửi thư tới Ủy ban Nobel yêu cầu gửi tiền thưởng cho nhà văn, nhưng đã bị từ chối. Sinh ngày 24/5/1941, Bob Dylan không chỉ là một nhà thơ, nhà văn mà còn là nhà soạn nhạc, nhà biên kịch và ca s​ỹ tài năng. Ông là nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn tới âm nhạc đại chúng nói riêng và văn hóa thế giới nói chung trong 5 thập kỷ qua. Rất nhiều thành quả lao động của Dylan đã được công nhận từ thập niên 1960 và giành được nhiều giải thưởng uy tín như giải Grammy (âm nhạc), Quả cầu vàng (điện ảnh) và Pulitzer (báo chí- văn học)...cho sự nghiệp âm nhạc và văn chương của mình. Ông được coi là tượng đài văn hóa của thế kỷ 20 và từng được mệnh danh là "lãng tử du ca". Các tác phẩm nổi tiếng của ông như "Blowin in the Wind," "The Times They Are a-Changin"...đã trở thành "thánh ca" trong các phong trào đấu tranh vì dân quyền và phản chiến. Đặc biệt, ông cũng từng đấu tranh chống cuộc chiến của Mỹ tại Việt Nam./.
-----------------
