http://www.vietnamplus.vn/bong-day-hat-nhac-trinh/99757.vnp
-----------------
Giám khảo Hồng Nhung dạy thí sinh hát nhạc Trịnh
-----------------
Trong tập 6 sắp phát sóng vào Chủ Nhật tới 17/7, các thí sinh phải trải qua thử thách hát Acapella các ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, vì thế, giám khảo Hồng Nhung với tư cách là ca sĩ có nhiều kinh nghiệm hát nhạc Trịnh và ca sĩ Nam Khánh với tư cách là “bậc thầy” Acapella đã hướng dẫn và truyền cảm hứng cho các thí sinh “Sáng bừng sức sống.” Tuần này, 11 thí sinh còn lại được chia thành 3 nhóm, trong đó, ca sỹ Bảo Lan và Lan Hương hướng dẫn cho hai nhóm Hoa Tường Vi ca khúc “Hãy Yêu Nhau Đi” và nhóm Ngẫu Nhiên hát ca khúc “Biết Đâu Nguồn Cội,” còn ca sĩ Nam Khánh hướng dẫn cho nhóm Lãng Du với ca khúc “Ở Trọ.” Hồng Nhung giúp vượt… ngại hát nhạc Trịnh Đúng như ca sĩ Hồng Nhung đã trả lời phóng viên Vietnam+, khi được mời làm giám khảo của cuộc thi cô “chủ trương” không gây áp lực căng thẳng mà đồng hành cùng các thí sinh. Và ca sĩ Hồng Nhung đã hỗ trợ và đồng hành cùng thí sinh “Sáng bừng sức sống” trong thử thách hát Acapella nhạc Trịnh Công Sơn. Là một người có nhiều kinh nghiệm và kỷ niệm với các tác phẩm của Trịnh Công Sơn, Hồng Nhung đã có một buổi gặp gỡ thân mật giữa các thí sinh để truyền cảm hứng và xóa đi lối mòn cho rằng các ca khúc Trịnh khó thể hiện thành công. Ca sĩ Hồng Nhung chia sẻ “Tôi không muốn áp đặt cảm xúc của mình cho các em khi hát dòng nhạc này, tôi có mặt ở đây để xóa đi lối mòn suy nghĩ rằng nhạc Trịnh khó hát, nhạc Trịnh quá sâu sắc, nghiêm trọng và khó hiểu, chỉ phù hợp với những người đứng tuổi.” Theo cô Bống: “Khán giả yêu thích các ca khúc Trịnh Công Sơn bởi những triết lý sâu sắc về đời sống, về tình yêu được thể hiện chân thành và vô tư nhất. Đối với phần thi của các thí sinh, các ca khúc mang âm hưởng dân ca, giai điệu vui tươi, yêu đời và rất phù hợp với tinh thần của cuộc thi tìm nhóm nhạc nữ “Sáng bừng sức sống.” “Trước khi tôi đến, các em thật sự rất căng thẳng khi phải thể hiện ca khúc này với thử thách Acapella, khi phải sử dụng chính giọng ca mộc của mình để thu hút người nghe, không hề có bất kỳ một hỗ trợ điện tử nào và cũng không thể sử dụng ngôn ngữ hình thể để “đỡ đần,” Hồng Nhung kể lại. Hồng Nhung còn hiểu rằng: “Thêm vào đó, không những phải chịu áp lực từ Ban giám khảo, từ khán giả, các em còn rất sợ nhiều đôi tai, nhiều cặp mắt khó tính của các khán giả yêu thích nhạc Trịnh đánh giá khắc khe phần trình diễn của mình, chính điều đó đã làm các em mất tự tin và không thể cảm nhận được cái hồn của những ca khúc vui tươi này.” Giám khảo Hồng Nhung đã giải thích rằng các ca khúc lần này không cần phải phô diễn sở trường của mình, điều quan trọng là phải thả hồn vào các ca khúc. Tôi vẫn đùa với các em rằng nhịp điệu của các bài này “đơn giản như một bài mẫu giáo” vậy, có gì khó đâu khi ‘con chim ở đậu cành tre, con cá ở đậu trong khe nước nguồn…’ và tôi đã hát cùng các em. Không phải là động viên mà thực tế chính tuổi trẻ, sự hồn nhiên, vui tươi của các em là lợi thế để thể hiện các tác phẩm “Ở trọ.” Vị giám khảo này đã động viên: “Tôi đã tìm cách ví von rằng các em là một rừng tre và có hai ưu điểm nổi bật: một là các em có thể dựa vào nhau nên rất vững chắc, hai là các em có thể lắng nghe được âm thanh của lá của gió quyện vào nhau, từ đó cảm thấy tự tin hơn, cảm nhận tốt hơn và gắn hết với nhau hơn.” Nam Khánh truyền kinh nghiệm hát Acapella Đối với thử thách hát Acapella cái khó là mỗi thành viên trong nhóm không những phải đảm nhận tốt phần bè của mình mà còn phải lắng nghe các bạn để tạo ra một khối tinh thần nhất quán, phải hòa quyện vào nhau để tạo nên sự tự tin chung, thể hiện tốt ca khúc của mình. Ca sĩ Nam Khánh đã đánh giá cao tinh thần tập luyện cao độ, quyết tâm và sự nhiệt tình của các thí sinh.  Theo “thầy” Nam Khánh, đây thật sự là một thử thách khó khăn cho các thí sinh trong tuần thi này, khi mỗi nhóm chỉ có vỏn vẹn 6 tiếng đồng hồ để tập luyện với các chuyên gia, và chỉ có một tuần để tập luyện. Nam Khánh cho biết “Hát Acapella là đỉnh cao của hát bè, hát nhóm, cần phải có sự nhanh nhạy và khả năng thẩm âm tốt. Tuy nhiên, thời gian luyện tập cho thử thách này là quá ngắn và có thể sẽ có nhiều thí sinh thể hiện dưới sức của mình. “Hát Acapella, các thành viên không thể bám vào bất kỳ một hỗ trợ nhạc cụ nào mà phải bám vào nhau để tạo thành một khối thống nhất, chính vì thế, mỗi thành viên phải lắng nghe bạn mình, phải nâng bạn mình lên, từ đó, nhóm mới có thể tự nâng mình lên và thể hiện tốt hơn,” Nam Khánh- bậc đàn anh về hát Acapella nói./.
-----------------
