http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-song-hong-duoc-tan-thuong-o-bangkok/99634.vnp
-----------------
Dàn nhạc “Sông Hồng” được tán thưởng ở Bangkok
-----------------
Đêm nhạc thính phòng có tên “Một buổi tối lãng mạn của nhóm ngũ tấu piano” do các nghệ sỹ trong dàn nhạc “Sông Hồng” của Việt Nam trình diễn tối 11/7 ở Viện Goethe, Bangkok (Bangkok), đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt của hàng trăm khán giả Thái Lan và nước ngoài tại xứ “chùa Vàng.” Trong trang phục truyền thống, các thành viên dàn nhạc thính phòng “Sông Hồng” đã lần lượt thể hiện các tác phẩm của hai nhà soạn nhạc tên tuổi người Đức là Johannes Brahms và Robert Schumann. Mở đầu đêm diễn là tác phẩm tiêu biểu của soạn giả thời lãng mạn Johannes Brahms, do nghệ sỹ đàn piano Phạm Quỳnh Trang, và đàn dây Phan Thị Tố Trinh (violin) và Đào Tuyết Trinh (cello) trình bày. Tiếp đó ba thành viên kể trên cùng với hai nhà chơi vĩ cầm Phạm Trường Sơn (violin) và Hồ Việt Khoa (viola) phối hợp diễn tấu nhạc phẩm Piano Quintet in Eb major, op. 44 rất được yêu thích của Robert Schumann. Trước những tràng vỗ tay cổ vũ không ngớt, các nghệ sĩ của đoàn nhiều lần quay lại cúi chào sau khi thể hiện xong mỗi tác phẩm và nhiệt thành trình diễn tặng khán giả thêm một vài trích đoạn hay của nhạc phẩm. Việc đó nói lên sự thành công và ấn tượng của đêm diễn do năm nghệ sĩ đàn dây và piano trong nhóm nhạc đem đến cho người nghe. Phạm Trường Sơn, giảng viên đàn violon Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam và là trưởng nhóm, cho phóng viên TTXVN biết dàn nhạc Sông Hồng mới được thành lập cách đây hai năm nhưng quy tụ các gương mặt đã quen biết nhau từ lâu, trong đó có chị Phạm Quỳnh Trang. Các thành viên đam mê âm nhạc trong nhóm đã tổ chức nhiều buổi hòa nhạc tại Hà Nội, Huế, Đà Nẵng và mới đây nhất là ở Thành phố Hồ Chí Minh. Trong số năm nghệ sĩ của dàn nhạc Sông Hồng, có bốn thành viên đang là giảng viên đàn dây và đàn piano của Học viện âm nhạc quốc gia và một là thành viên Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam. Dù bản thân các nghệ sỹ đã tham gia trình diễn tại nhiều nơi trong và ngoài nước, nhưng đây là lần đầu tiên Sông Hồng có buổi hòa nhạc chung cùng nhau ở nước ngoài. Họ được mời sang trình diễn và làm giám khảo trong cuộc thi âm nhạc Mozart quốc tế dành cho đàn dây diễn ra tại Bangkok từ 11-14/7, với sự tham dự của gần 20 thí sinh đến từ Việt Nam, Trung Quốc và Thái Lan. Cuộc thi này có bốn học sinh Việt Nam tham gia, trong đó có hai em được vào vòng chung kết là Nguyễn Minh Thúy sinh năm 1992 và Đặng Việt Hà sinh năm 1988. Theo ông Mongkhol Chayasirisobhol, trưởng Ban tổ chức đêm hòa nhạc thính phòng và cuộc thi âm nhạc Mozart quốc tế lần thứ nhất dành cho đàn dây đang diễn ra tại Thái Lan, đây là một trong những buổi hòa nhạc thính phòng đặc sắc nhất từ trước đến nay. Để có thể chơi được các tác phẩm hay và khó này, các nghệ sĩ của Việt Nam phải là những người tài năng và được luyện tập kỹ lưỡng sau khi đã được đào tạo ở trong nước, đi học tập hay biểu diễn ở nước ngoài./.
-----------------
