http://www.vietnamplus.vn/chang-rapper-jayz-tich-cuc-thuc-hien-album-moi/99619.vnp
-----------------
Chàng rapper Jay-Z tích cực thực hiện album mới
-----------------
Jay-Z tiếp tục thực hiện album solo mới cho riêng mình khi vừa mới hợp sức cùng nam ca sỹ Kanye West để thực hiện album sắp phát hành “Watch the Throne." Jay-Z tiết lộ trên kênh MTV, hiện giờ anh đã hoàn thành được 2 bài trong dự án mới. Nam ca sỹ này tỏ ra rất ưng ý khi nói rằng đây là 2 ca khúc mở đầu hay nhất mà anh từng thực hiện cho một album. Thậm chí, Jay-Z còn nói rằng anh có tới 4 ý tưởng khác xoay quanh album solo này, để có thể mang tới một sản phẩm âm nhạc chất lượng cho người hâm mộ thưởng thức. Đức lang quân của nữ ca sỹ Beyoncé Knowles bày tỏ: "Tôi biết chính xác giai điệu và sự cảm nhận của album này. Khi thực sự có cảm hứng sáng tạo, tôi muốn khai thác toàn bộ ý tưởng mà mình có thể nghĩ." Lần phát hành album gần đây nhất của Jay-Z là vào năm 2009, với tác phẩm "The Blueprint 3." Trong khi đó, sản phẩm hợp tác của anh với Kanye West, “Watch the Throne" được kỳ vọng sẽ trình làng vào ngày 2/8 tới./.
-----------------
