http://www.vietnamplus.vn/dan-hop-xuong-thieu-nhi-viet-gianh-3-giai-o-duc/99511.vnp
-----------------
Dàn hợp xướng thiếu nhi Việt giành 3 giải ở Đức
-----------------
Từ 7 tới 10/7, Cuộc thi và Liên hoan hợp xướng quốc tế Johannes-Brahms lần thứ 8 đã diễn ra tại thành phố Wernigerode, bang Sachsen-Anhalt của Đức với sự tham dự của trên 1.200 hợp xướng viên trong 43 dàn hợp xướng đến từ 17 quốc gia và vùng lãnh thổ. Mặc dù đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc thi và liên hoan nhưng dàn hợp xướng thiếu nhi Sol-Art, gồm 35 em, đã đoạt được ba giải thưởng là huy chương Vàng của bảng thi dân gian, giải thưởng đặc biệt dành cho dàn hợp xướng được yêu thích nhất do khán, thính giả bình chọn và giải thưởng đặc biệt dành cho phong cách trình diễn ấn tượng xuất sắc nhất. Chị Châu Anh, người sáng lập và chỉ đạo nghệ thuật của đoàn cho biết nhiều thành viên trong đoàn đã vui đến trào nước mắt khi thấy đoàn Việt Nam được xướng tên ba lần để lên nhận giải thưởng. Đoàn Việt Nam rất tự hào khi thấy âm nhạc dân gian của nước nhà đã tỏa sáng trên trời Âu. Chị cho rằng đây là một thành tích tập thể, phải tôn vinh cả êkíp, trước hết là người trưởng soạn hợp xướng là nhạc sỹ Hoàng Lương. Việc dàn hợp xướng thiếu nhi Sol-Art lần đầu tiên sang Đức tham dự Cuộc thi và Liên hoan hợp xướng quốc tế còn nhờ sự giúp đỡ của lãnh đạo thành phố Wernigerode cũng như sự giúp đỡ hết sức nhiệt tình, chu đáo của cộng đồng người Việt tại đây. Phát biểu tại buổi biểu diễn của dàn hợp xướng Sol-Art và một số bạn bè Đức nhằm cảm ơn những nhà tài trợ, lãnh đạo và nhân dân Wernigerode, Tham tán công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức Bùi Mạnh Cường đánh giá cao những thành tích mà các nghệ sỹ nhỏ tuổi của Sol-Art đã đạt được. Đại sứ cho rằng những giải thưởng đó, đặc biệt là giải thưởng do khán, thính giả bình chọn là bằng chứng cho thấy các cháu thiếu nhi, với tư cách là sứ giả nhỏ tuổi của Việt Nam, đã giành được thiện cảm của nhân dân Wernigerode. Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với lãnh đạo và nhân dân Wernigerode cùng các nhà hảo tâm đã tạo điều kiện thuận lợi cho dàn hợp xướng Sol-Art có thể sang tham dự cuộc thi và liên hoan./.
-----------------
