http://www.vietnamplus.vn/viet-hoan-hao-hung-va-tha-thiet-voi-nhac-pham-duy/99448.vnp
-----------------
Việt Hoàn hào hùng và tha thiết với nhạc Phạm Duy
-----------------
Điểm mới lạ trong đêm nhạc "Phạm Duy- người phiêu lãng" diễn ra vào 20h ngày 22-23/7 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội là sẽ có sự góp mặt của những ca khúc cách mạng, bên cạnh những bản tình ca vốn quen thuộc với khán giả. Đặc biệt, giọng ca nhạc truyền thống giàu cảm xúc Việt Hoàn lần đầu say sưa với nhạc Phạm Duy, chắc chắn sẽ hứa hẹn những bất ngờ thú vị. Nếu như các tình khúc của Phạm Duy đã gắn bó, đắm say trong giọng ca của các ca sĩ vốn đã quen thuộc với dòng nhạc của ông như Cẩm Vân, Đức Tuấn, Mỹ Linh, Khánh Linh khiến họ sẽ hát bằng trái tim yêu để mang đến với khán giả một đêm tình ca thì các ca khúc cách mạng của ông sẽ đem đến cảm hứng hoàn toàn mới cho Việt Hoàn. Nhờ thế, đêm nhạc Phạm Duy đâu phải chỉ để yêu người, yêu đời trong miền lãng du mà sẽ có những hào hùng mạnh mẽ khi đến với các ca khúc yêu quê hương thiết tha. Đạo diễn âm nhạc NSND Trần Bình tiết lộ, đêm nhạc Phạm Duy, lần đầu tiên những ca khúc cách mạng ít người biết đến được chính thức đưa vào chương trình. “Chúng tôi đã lựa chọn ca sĩ Việt Hoàn, giọng ca tình cảm lần đầu trao gửi cảm xúc với nhạc cách mạng Phạm Duy mong tạo ra hiệu ứng âm nhạc đặc biệt với những người đã yêu mến nhạc trữ tình của người phiêu lãng”, NSND Trần Bình nói. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ca sĩ Việt Hoàn tâm sự: "Tôi đã rất hạnh phúc khi được hát nhạc cách mạng của nhạc sĩ Phạm Duy. Vì nhạc của ông rất hiếm người hát. Tôi gần như là người đầu tiên hát trở lại." Tâm sự việc chọn lựa âm nhạc truyền thống, NSƯT Việt Hoàn khẳng định: “Tôi tin giá trị nghệ thuật đích thực sẽ được đánh giá đúng khi người nghệ sỹ biết dồn hết tâm huyết. Trong sâu thẳm những người yêu nhạc, dòng nhạc chính thống vẫn luôn có một chỗ đứng không thể phá vỡ, dù trong đời sống thị trường biến đổi thì tâm hồn mỗi người Việt vẫn không thay đổi.” Việt Hoàn rất tự tin và say mê từ khi luyện tập 3 ca khúc "Đường Lạng Sơn," "Bà mẹ Gio Linh," "Tiếng hát sông Lô" dù đây là lần đầu anh hòa duyên với nhạc cách mạng của nhạc sĩ Phạm Duy. Việt Hoàn chia sẻ: “Các ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy kết hợp nhuần nhuyễn chất phương Tây và dân ca Việt Nam. Việt Hoàn nói: "Nhac sĩ Phạm Duy với tài năng bậc thầy đã làm cho người hát khá thuận lợi. Đó là những quãng cao độ. Ca từ tiếng Việt của ông hết sức chuẩn mực với phát âm và hài hòa với nhạc. Bài hát của Phạm Duy như ca sĩ viết nhạc cho mình hát vậy. Tôi nói thế là vì có những nhạc sĩ viết lời như "bẻ mồm" người hát. Còn hát nhạc Phạm Duy mượt mà chứ không khổ vậy." Khi được hỏi về sự so sánh giữa ca khúc cách mạng của Phạm Duy và những ca khúc cách mạng từng thể hiện rất thành công, Việt Hoàn nói:  "Ca từ trong sáng tác của Phạm duy rất "cách mạng" nhưng cũng mang ảnh hưởng của chất nhạc tiền chiến nên có thiên về trữ tình. Vì thế, nhạc cách mạng của Phạm Duy như có lửa qua những đoạn hành khúc nhưng cũng hết sức ngọt ngào." Nhiều người đánh giá thế mạnh của Việt Hoàn là giọng hát tình cảm nên những ca khúc mang tinh thần những ngày tham gia kháng chiến của Phạm Duy như "Đường Lạng Sơn," "Bà mẹ Gio Linh," "Tiếng hát sông Lô"  là những bài hát không chỉ hào hùng mà còn rất tha thiết. Có thể từ lâu những ca khúc này đã bị lãng quên trong đời sống âm nhạc, nay sẽ sống lại hào sảng qua giọng hát Việt Hoàn. Tiếng hát của Việt Hoàn có nhiều cung bậc, nhưng rõ nhất là giọng hát du dương êm ái, khi nặng lòng cảm xúc, lúc lại trào dâng mãnh liệt…Tiếng hát đi vào lòng người của anh sẽ chắp cánh cho những ca khúc nhạc cách mạng Phạm Duy. Được biết, chính nhạc sĩ Phạm Duy cũng rất vui từ sự lựa chọn ca sĩ của nhà tổ chức biểu diễn./.
-----------------
