http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-nha-beckham-don-con-gai-vua-chao-doi/99376.vnp
-----------------
Vợ chồng nhà Beckham đón con gái vừa chào đời
-----------------
Ngày 10/7, người đại diện của gia đình nhà Beckham cho hay, cặp đôi nổi tiếng trong làng thể thao và giải trí của thế giới này đã chào đón bé gái vừa chào đời tại trung tâm y tế Cedars-Sinai. Như vậy, Vic đã được thỏa lòng mong ước bấy lâu nay khi cô luôn mong muốn có một cô con gái sau khi đã có ba cậu con trai. Trước đó, vào hồi tháng Hai vừa qua, bà Becks từng bày tỏ rằng: "Chúng tôi đang có quá nhiều đàn ông trong nhà, thật là mất cân bằng." Được biết, bé gái sinh ra rất khỏe mạnh, với cân nặng lúc mới sinh là 3,46kg. Người đại diện của gia đình bày tỏ: "Các anh trai Brooklyn, Romeo và Cruz tỏ ra vô cùng sung sướng và phấn khích khi gia đình có thêm thành viên bé nhỏ mới." Trong khi đó, ông bố hạnh phúc vừa tiết lộ tên của cô "con gái rượu" được đặt là Harper Seven Beckham./.
-----------------
