http://www.vietnamplus.vn/hoa-hoan-bat-ngo-pha-hong-buoi-dien-cua-rihanna/99266.vnp
-----------------
Hỏa hoạn bất ngờ phá hỏng buổi diễn của Rihanna
-----------------
Đêm 8/7, buổi diễn của nữ ca sỹ Rihanna tại Trung tâm American Airlines Center, Dallas đã phải cắt ngắn vì hỏa hoạn bất ngờ. Ngay sau đó, Rihanna đã nhanh chóng thoát khỏi sân khấu. Người hâm mộ của ngôi sao R&B này cũng được sơ tán khỏi hiện trường. Khi cảnh sát cứu hỏa của Dallas tới nơi thì vụ hỏa hoạn đã được khống chế. May mắn là không có bất kỳ ai bị thương trong sự việc đáng tiếc này. Sau đó, Rihanna đã bày tỏ sự nuối tiếc của cô trên Twitter vì buổi diễn thú vị đã bị phá hỏng. Nữ ca sỹ này cho biết, cô đang bắt tay cùng nhà tổ chức để tìm hiểu nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Ngoài ra, Rihanna cũng hứa sẽ quay trở lại Dallas để đền bù cho người hâm mộ bị lỡ cơ hội thưởng thức đêm diễn một cách trọn vẹn./.
-----------------
