http://www.vietnamplus.vn/diem-moi-bai-hat-viet/99226.vnp
-----------------
Chương trình Bài hát Việt 2011 nhiều điểm mới hơn
-----------------
Đặc điểm nổi bật nhất của 12 liveshow trong chương trình Bài hát Việt năm nay là có định hướng hơn và tính tương tác của chương trình cũng cao hơn. Nhạc sĩ Lương Minh, Trưởng phòng Ca nhạc VTV3 cho biết, "Giải cho bài hát của tháng" sẽ được Hội đồng Thẩm định chấm theo thang điểm 60 với sáu tiêu chí rõ ràng như hình tượng âm nhạc, hình tượng văn học, tìm tòi sáng tạo, cảm xúc âm nhạc, phong cách âm nhạc và ý nghĩa xã hội. Hội đồng Thẩm định còn trao "Giải hòa âm phối khí hiệu quả" và "Giải ca sĩ thể hiện hiệu quả." Ngoài ra, để khán giả đưa ra đánh giá của mình, Bài Hát Việt 2011 còn có thêm giải thưởng "Bài hát ấn tượng" do khán giả bầu chọn trực tiếp tại liveshow. Bài hát Việt 2011 có thêm phần bình luận trực tiếp của những chuyên gia ngay sau các phần trình diễn, giúp khán giả có được góc nhìn đa chiều hơn sau khi nghe những sáng tác mới. Phần này mang góc nhìn chuyên môn và có tính định hướng thẩm mỹ, có thể có ý kiến không đồng thuận với Hội đồng Thẩm định và chỉ có khán giả truyền hình được xem, không tác động đến kết quả của Hội đồng. Đặc biệt, chương trình còn dành 30 phút để giới thiệu những dự án sáng tác củacác tác giả, ca sĩ hoặc nhóm tác giả nhằm làm hoàn thiện hơn về âm nhạc đương đại. Năm nay với việc trao các giải thưởng trực tiếp tại liveshow, khán giả sẽ có cơ hội được nghe đánh giá của thành viên Hội đồng Thẩm định về các ca khúc ngay trong đêm diễn, thay vì phải đợi đến liveshow tháng sau mới được công bố như năm trước. Thành viên Hội đồng Thẩm định của Bài Hát Việt 2011 gồm bảy người cũng được "trẻ hóa" hoàn toàn. Đó là những nhà sản xuất, nhạc sĩ như Quốc Trung (Chủ tịch Hội đồng Thẩm định), Anh Quân, Võ Thiện Thanh, Lê Quang, Trần Mạnh Hùng, ĐứcTrí và nhà báo Nguyễn Minh. Liveshow Bài Hát Việt 2011 do VTV và Công ty Cát Tiên Sa thực hiện diễn ra vào tối Chủ Nhật của tuần thứ hai hàng tháng và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6 Đài truyền hình Việt Nam. Mỗi liveshow có phần dự thi của chín bài hát mới đạt điểm cao nhất do Hội đồng Thẩm định tuyển chọn. Chương trình sẽ kết thúc bằng đêm chung kết và lễ trao giải được tổ chức vào tháng Năm năm sau. Liveshow đầu tiên của chương trình đã diễn ra vào tháng Sáu. Liveshow thứ hai sẽ diễn ra lúc 19 giờ ngày 10/7 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Nổi bật của đêm thi là chín ca khúc của các tác giả và ca sỹ trẻ như Tiêu Châu Như Quỳnh, Dương Cầm, Thành Vương, Lê Minh Trung, Nguyễn Vĩnh Tiến, Hải Đăng, Vũ Trọng Long. Dự án âm nhạc của Bài hát Việt tháng Bảy sẽ giới thiệu giọng hát Lê Cát Trọng Lý với bốn sáng tác của chính mình, một thứ âm nhạc nhẹ nhàng, trong trẻo, lạ lẫm./.
-----------------
