http://www.vietnamplus.vn/cac-tap-chi-e-am-vi-justin-bieber-len-trang-bia/98983.vnp
-----------------
Các tạp chí ế ẩm vì... Justin Bieber lên trang bìa
-----------------
Justin Bieber được coi là hiện tượng của làng giải trí khi chính thức xuất hiện trên Youtube nhờ sự hỗ trợ của mẹ cậu. Cậu bé đã chứng minh cho cả thế giới thấy những phương tiện truyền thông mới hữu ích như thế nào khi ai đó muốn nổi tiếng. Thế nhưng với những tờ báo in hay tạp chí nổi tiếng thì cái tên Justin Bieber không phải là lựa chọn hàng đầu. Theo một thống kê mới nhất của tạp chí Vanity Fair, số lượng bán ra của tạp chí này trong số tháng Hai mà cậu ca sỹ Canada Justin Bieber lên mặt bìa chỉ đạt 246.000 tờ. Theo đó, quyển tạp chí danh tiếng số tháng Hai này sẽ là số có doanh thu kém nhất kể từ khi tạp chí này xuất bản số đầu tiên vào tháng 7/1999. Giải thích về lý do doanh thu giảm mạnh, người phát ngôn của tờ tạp chí này cho rằng: "Có thể những cậu bé 12 tuổi chưa biết mua tạp chí." Giới truyền thông Mỹ thì nói rằng Justin Bieber có hàng chục triệu người hâm mộ trên mạng tuy nhiên những đối tượng đó lại không hề có hứng thú với những phương tiện truyền trông truyền thống như báo in và tạp chí./.
-----------------
