http://www.vietnamplus.vn/jay-z-va-beyonce-giu-vung-vi-tri-cap-doi-ty-usd-cua-lang-giai-tri/446900.vnp
-----------------
Jay Z và Beyonce giữ vững vị trí cặp đôi "tỷ USD" của làng giải trí
-----------------
Vợ chồng Jay Z, Beyonce và con gái. (Nguồn: Getty images) Tạp chí danh tiếng Forbes của Mỹ ước tính cặp siêu sao quyền lực trong giới âm nhạc Jay Z và Beyonce có tổng số tài sản lên tới hàng tỷ USD. Theo tính toán của tạp chí này, tổng giá trị tài sản của hai người rơi vào khoảng 1,16 tỷ USD trong đó Jay Z sở hữu 810 triệu USD còn cô vợ Beyonce cũng "giắt lưng" số vốn liếng đáng ngưỡng mộ lên tới 350 triệu USD. [Beyonce mang bụng bầu lên thống trị sân khấu đêm trao giải Grammy] Không chỉ là rapper sở hữu 21 giải Grammy danh giá, Jay Z còn là một nhà sản xuất âm nhạc tài ba và một doanh nhân có tiếng trong làng giải trí. Hầu hết tài sản của chàng rapper đình đám được phân bổ trong hãng giải trí Roc Nation do anh sáng lập năm 2008 và một số công ty khác. Trong khi đó, cô vợ Beyonce cũng sở hữu tới 20 giải Grammy và là một trong những ngôi sao R&B được mến mộ nhất hiện nay. Cặp đôi "chàng rapper và nàng ca sỹ" cũng sở hữu số lượng cổ phần lớn trong Tidal Streaming Music, một trong những công ty cung cấp dịch vụ âm nhạc theo công nghệ streaming đầu tiên trên thế giới. Jay Z và Beyonce đã quen biết và hẹn hò nhiều năm trước khi chính thức kết hôn năm 2008. Cả hai liên tục có những chia sẻ ngọt ngào về tình yêu và cuộc sống hôn nhân cũng như sáng tác nhiều ca khúc ca ngợi tình yêu. Hiện cặp đôi có một cô con gái chung Blue Ivy và đang chờ đón một cặp song sinh./.
-----------------
