http://www.vietnamplus.vn/scorpions-khep-man-monsoon-2016-thoa-chi-tuoi-thanh-xuan/412382.vnp
-----------------
Scorpions khép màn Monsoon 2016: "Thỏa chí tuổi thanh xuân"
-----------------
Ban nhạc lừng danh Scorpions. (Ảnh: Giang Huy) Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2016 – Monsoon đã khép lại đêm cuối cùng tối 23/10 với dư âm khó phai từ ban nhạc lừng danh Scorpions. Không cần phải nói thêm quá nhiều, Scorpions chính là tâm điểm của đêm cuối Monsoon 2016. Nỗ lực và nhiệt tâm của nhà sản xuất trong cuộc chơi âm nhạc khi mời Scorpions về biểu diễn tại Monsoon 2016 đã được đền đáp khi mang đến hạnh phúc thưởng thức thật sự cho công chúng. Sức hút của Scorpions đã tạo ra cơn sốt lên đến đỉnh điểm khi toàn bộ vé đã được người hâm mộ "tẩu tán" sạch sẽ. Theo ước tính của ban tổ chức thì có khoảng hơn 10.000 khán giả đã đến với đêm diễn cuối cùng để lần đầu tiên trong đời được nhìn thấy Scorpions bằng xương bằng thịt ở ngay Thủ đô Hà Nội, được nghe họ hát trực tiếp giữa Hoàng Thành Thăng Long. Những giai điệu bất hủ của những “Wind of change,” “Still loving you,” “Going out with the bang”…lần lượt được cất lên bởi giọng ca Klaus Meine giữa Hoàng Thành Thăng Long với đẳng cấp âm thanh và giọng hát thượng thừa của nhóm. Hơn 10 nghìn khán giả đổ về Hoàng Thành Thăng Long và cứ thế bị cuốn theo say sưa​, mê mệt khi bị "tiêm" thứ giai điệu rock như “nọc độc” vừa hoang dại, cuồng nhiệt vừa ngọt ngào, sâu lắng của Scorpions. Trái với dự đoán, khán giả đến với Scorpions tối qua thì không chỉ có thế hệ muốn tìm về kỷ niệm của thời thanh niên sôi nổi mà có rất nhiều người trẻ. Họ thuộc nằm lòng những ca khúc của Scorpions và đung đưa hát theo đầy hào hứng như thỏa chí tuổi thanh xuân hiện tại. [Xem bài "Quốc Trung và Scorpions: Ba năm mang đốt một giờ"] Scorpions đã mang đến những xúc cảm cuồn cuộn và mê đắm. (Ảnh: Giang Huy) Điều đó cho thấy, sức nóng của Scorpions là không thể bàn cãi và những ca khúc của họ dù đã ra đời nhiều năm nhưng vẫn còn nguyên sức ảnh hưởng lớn. Giống như những gì họ đã viết trong ca khúc “Going out wit the bang”- “Cause all those years of rockin’ hard, have taught us how to rise and how to fall, we’re still standing tall” (qua bao năm chơi nhạc rock miệt mài, chúng tôi tự dạy mình cách ngã, cách đứng lên và chúng tôi vẫn hoành tráng hơn bao giờ hết.) Âm nhạc “ép phê” và giọng hát phong độ của giọng ca chính trong suốt set diễn 90 phút thực sự khiến khán giả kinh ngạc và thán phục, bởi dù tuổi đời của ban nhạc đã tròn 50 năm và các thành viên cũng đã ngót nghét 70 tuổi nhưng giai điệu và cảm xúc của Scorpions đem lại vẫn cuồn cuộn và đam mê. Rõ ràng, thời gian và những thăng trầm, hợp tan của nhóm nhạc không chút nào khiến Scorpions hằn dấu vết nhóm nhạc cựu trào. Trong set diễn hơn 90 phút, trước sự cuồng nhiệt của công chúng yêu nhạc, rất nhiều lần giọng ca chính của nhóm hét lên đầy phấn khích “Chào Hà Nội! chúng tôi yêu khán giả Hà Nội.” Dư âm đẹp mà Scorpions mang lại cho Monsoon. (Ảnh: Giang Huy) Bắt đầu từ khoảng hơn 21 giờ, ngoài mang đến những ca khúc kinh điển “Going out with a bang,” “Make it real,” “The Zoo,”… Scorpions đã thể hiện “Wind of change” đầy khí chất với hình nền chú chim bồ câu trên sân khấu. Trước đó, trong buổi họp báo vào chiều ngày 22/10, trước sự quan tâm của báo giới Việt Nam về ca khúc này, Scorpions trả lời: “Mọi người ở khắp nơi trên thế giới có những cảm nhận riêng về bài hát này. Riêng với chúng tôi, đó là bài hát về niềm tin, về hòa bình, mong muốn mọi người yêu thương nhau hơn.” Đặc biệt, gần về cuối, giọng ca chính Klaus Meine bất ngờ mang lên sân khấu lá quốc kỳ Việt Nam và quàng lên người. Hình ảnh đó trở thành dư âm lay động nhất, khiến khán giả càng thêm cuồng nhiệt và phấn khích. Phần trình diễn của Scorpions được kết thúc bằng hai ca khúc kinh điển và chờ đợi nhất là “Still loving you” và “Rock you like a hurricane” như “đốt cháy” trái tim yêu nhạc khán giả Hà Nội đến giây cuối cùng. 90 phút qua nhanh như gió mùa bất chợt, dấu ấn của Scorpions để lại thực sự khiến khán giả mãn nhãn và mãn nhĩ. Những lo âu phần nào trước đó về mặt kỹ thuật hoàn toàn được dẹp bỏ mà thay vào đó là niềm hạnh phúc mà Scorpions mang lại cho khán giả với dấu ấn về dẳng cấp, cuốn hút và thân thiện. Nhà sản xuất Quốc Trung. (Ảnh: Giang Huy) 90 phút để Scorpions mang đến hạnh phúc thưởng thức cho 10 nghìn khán giả là nhiệt tâm của nhà sản xuất cùng nỗ lực đàm phán và thỏa mãn các điều kiện "khủng khiếp" về kỹ thuật, tổ chức, an ninh... để công chúng Việt Nam có thêm cơ hội được thưởng thức trực tiếp huyền thoại quốc tế ngay tại Hà Nội. Công bằng mà nói, sự hiện diện của những tên tuổi đã được ghi danh trên bản đồ âm nhạc thế giới như Scorpions không còn dừng lại ở "thổi cơn gió mới" mà thực sự mang ý nghĩa của “cơn mưa rào lúc nắng hạn” góp phần làm nên một diện mạo khác cho đời sống thưởng thức nội địa đang cơn bão hòa. Nhất là một đất nước chưa có nền công nghiệp âm nhạc đúng nghĩa như Việt Nam, mà theo cách nói của nhạc sỹ Quốc Trung - nhà sản xuất Monsoon "đòi hỏi đủ thứ nhưng không đáp ứng được tiêu chuẩn nào" thì sự hiện diện đó phần nào trả lời Việt Nam đã có một ý nghĩa nào đó, khi những tên tuổi nghệ sỹ nổi tiếng thế giới chọn như một điểm dừng chân. Năm nay không còn thấy nhà sản xuất đỏ hoe mắt vì những giọt nước mắt hạnh phúc như Monsoon năm ngoái, cũng có thể vì quá mệt đến mức không còn khóc nổi. Lúc ra về người viết bài còn bắt gặp Quốc Trung ngược xuôi hối hả, lặng thầm và mỏi mệt. Nhưng, khoảnh khắc đứng trước biển người, và hỏi "các bạn có hạnh phúc không?" ngay sau set diễn, hẳn Quốc Trung cũng thực sự hạnh phúc vì được "thỏa chí" với cuộc chơi "ba năm mang đốt một giờ" cùng Monsoon - Scorpions./.
-----------------
