http://www.vietnamplus.vn/dem-tinh-ca-pham-duy/98906.vnp
-----------------
Sắp có đêm tình ca “Phạm Duy - người phiêu lãng”
-----------------
Hơn 90 năm cuộc đời, nhạc sĩ Phạm Duy dành để yêu đời, yêu người đắm say, thủy chung như người tình không tuổi. Ông gửi tình cảm yêu thương ấy vào những bản tình ca với các cung bậc cảm xúc khác nhau. Để tâm tình với khán giả Thủ đô, những người đã từng gắn bó với dòng nhạc của ông, nhạc sĩ trở về đất Bắc với đêm nhạc “Phạm Duy - người phiêu lãng” diễn ra hồi 20h ngày 22-23/7 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Chính thức trở về sống tại quê hương 5 năm, Phạm Duy để tâm hồn, những bản nhạc phiêu cùng sự thay đổi từng ngày, từng giờ của đất nước. Ông tâm sự: “Mạch nguồn cảm xúc trong tôi luôn dào dạt. Chứng kiến sự phát triển, sức bật của đất nước, tôi mong muốn mình có được những bản trường ca hoành tráng. Với nhạc trữ tình ai đã nghe Nghìn thu, Người tình tuyệt vời nhiều thì đã là yêu và gắn bó với Phạm Duy như người tình rồi.” Lần đầu tiên những bản tình ca của người phiêu lãng được dàn dựng và biểu diễn với một Đoàn nghệ thuật và các nghệ sỹ phía Bắc. Cũng lần đầu tiên, NSND Trần Bình "kết duyên" với dòng nhạc Phạm Duy. NSND Trần Bình chia sẻ: “Nhạc trữ tình của Phạm Duy với giai điệu, ca từ đẹp, mượt mà đã có sức hút với công chúng yêu nhạc. Chương trình sắp tới đây, ngoài những gì quen thuộc, chúng tôi cũng giới thiệu những nhạc phẩm kháng chiến của ông mà ít người biết đến. Cũng tại đây, những nhạc phẩm đã ghi dấu ấn tại hải ngoại mới được Nhà nước cấp phép sẽ lần đầu được trình diễn tại sân khấu lớn trong nước.” Ở đây, khán giả gặp lại những bản tình ca ngân lên từ suối nguồn cảm hứng của tình yêu đôi lứa, khi ngập tràn hạnh phúc, phút gửi trao ái ân nồng say, lúc đớn đau tình vội, tình xa đã thành nỗi nhớ trong lòng bao người yêu nhạc trữ tình như Áo em sứt chỉ đường tà, Tình ca, Cỏ hồng, Nghìn trùng xa cách, Kiếp nào có yêu nhau,... Đặc biệt, trong “Phạm Duy-người phiêu lãng”, lần đầu tiên những nhạc phẩm cách mạng, thời kỳ đầu tân nhạc mà ít người biết đến sẽ được giới thiệu như: Đường Lạng Sơn, Tiếng hát Sông Lô, Bà mẹ Gio Linh... hứa hẹn sẽ mang đến người yêu nhạc những bất ngờ thú vị. Đang hào hứng và say mê với việc chuẩn bị cho đêm nhạc Phạm Duy, NSND Trần Bình cho biết: “Nhiều người đã quen với những ca khúc của Phạm Duy được thể hiện bởi ca sỹ hải ngoại, ca sỹ phía Nam. Nhưng ở chương trình này, ngoài giọng ca Cẩm Vân và  Đức Tuấn- người trung thành với dòng nhạc Phạm Duy, chúng tôi đã quy tụ các ngôi sao ca nhạc nổi tiếng phía Bắc như Mỹ Linh, Khánh Linh, Việt Hoàn, Phương Hà...giới thiệu những bản tình ca của người phiêu lãng.” Nghĩ tới chương trình về với Hà Nội, chính nhạc sỹ Phạm Duy cũng mong những ca sĩ tham gia sẽ tạo ra một ấn tượng mới, một luồng gió mới lạ trong cách thể hiện những bài hát của ông. Mỹ Linh có giọng hát đẹp và chững chạc, còn chất giọng trong trẻo vốn ấn tượng vì chỉ có ở Khánh Linh../.
-----------------
