http://www.vietnamplus.vn/a-quan-cua-american-idol-se-luu-dien-o-viet-nam/98863.vnp
-----------------
Á quân của American Idol sẽ lưu diễn ở Việt Nam
-----------------
David Archuleta - Á quân cuộc thi American Idol 7 sẽ có buổi biểu diễn tại sân Vận động Quân khu 7 (Thành phố Hồ Chí Minh) và Trung tâm Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) từ ngày 22 đến 24/7. Đến Việt Nam lần này, David sẽ cống hiến cho người hâm mộ Việt Nam những ca khúc thịnh hành nhất của anh, đặc biệt là các bài hát nằm trong album mới phát hành với giọng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc. Ngày 22/7, tại thành phố Hồ Chí Minh, David Archuleta sẽ biểu diễn cùng với các ca sĩ Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Ngô Thanh Vân, Bảo Thy, Phước Thịnh, Đông Nhi, Văn Mai Hương và Vietnam Idol 2010 Uyên Linh. Còn tại Hà Nội sẽ có sự xuất hiện của Đàm Vĩnh Hưng - người luôn gia tăng nhiệt cho một sân khấu ca nhạc vốn đã thừa sức nóng. David Archuleta nổi lên như một “thần đồng” âm nhạc của Mỹ. Tài năng của David đã được chứng thực qua rất nhiều cuộc thi tìm kiếm tài năng từ khi anh mới 11 tuổi tại quê nhà (Utah). Anh giành ngôi vị Á quân cuộc thi thần tượng âm nhạc Mỹ khi còn rất trẻ. Đến nay, chàng ca sĩ 21 tuổi này đã trở thành một trong những ca sĩ nổi tiếng nhất với lượng người hâm mộ rộng khắp thế giới trong đó có cả Việt Nam…/.
-----------------
