http://www.vietnamplus.vn/aerosmith-chuan-bi-luu-dien-de-khich-le-nhat-ban/98838.vnp
-----------------
Aerosmith chuẩn bị lưu diễn để khích lệ Nhật Bản
-----------------
Hơn một năm kể từ ngày công bố tour diễn châu Âu đánh dấu sự trở lại, ban nhạc rock kỳ cựu Aerosmith đã thông báo rằng nhóm sẽ chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tiếp theo tại Nhật Bản vào cuối năm nay. Chuyến lưu diễn này nhằm khích lệ tinh thần người dân xứ Phù Tang, cũng như để cầu nguyện cho những người đã thiệt mạng trong thảm hoạ kép động đất, sóng thần kinh hoàng ở nước này. Tay guitar Joe Perry của nhóm tiết lộ rằng Aerosmith đã lên kế hoạch biểu diễn tại các khu vực bị tàn phá nặng nề nhất của Nhật Bản. Perry cho biết: "Đây là lời cầu nguyện của chúng tôi với tất cả những người hâm mộ ở Nhật Bản cũng như nhân dân Nhật Bản. Chúng tôi không thể chờ đợi nữa và muốn đến đó, nơi có biết bao người yêu rock đã ủng hộ chúng tôi trong suốt 40 năm qua." Đây sẽ là lần trở lại đầy ý nghĩa của Aerosmith tại xứ sở hoa Anh đào sau 5 năm kể từ chuyến lưu diễn khiến các fan rock ở đất nước này phát cuồng vì những giai điệu bất hủ. Dự kiến, chuyến lưu diễn sẽ bắt đầu từ ngày 22 tháng 11/2011 tại Kanazawa, Tokyo, Hiroshima, và kết thúc ở Sapporo vào ngày 10/12. Vé cho các buổi hòa nhạc sẽ được bán từ ngày 23/7. Người hâm mộ sẽ có thể mua vé VIP trực tiếp từ trang web AeroForceOne của ban nhạc./.
-----------------
