http://www.vietnamplus.vn/am-nhac-tren-tang-cao/98806.vnp
-----------------
“Đi sâu vào âm nhạc Việt để tìm lại chính mình”
-----------------
Chương trình âm nhạc số 5 trong series âm nhạc Music on the roof (Âm nhạc trên tầng cao) có tên gọi “Quê nhà” hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô một không gian âm nhạc khó quên vào tối ngày 12-13/7 tại The Rooftop, tầng 19 tòa nhà Pacific, 83B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Đêm nhạc là sự kết hợp giữa nghệ sĩ guitar người Pháp gốc Việt cự phách Nguyên Lê với các nghệ sĩ: Vân Ánh (đàn T’rưng), Khắc Quân (violon), Hồng Kiên (saxophone), Quốc Bình (trống), Tuấn Nam (piano), Vũ Hà (guitar bass). Đặc biệt, đồng hành cùng nghệ sĩ Nguyên Lê trong hai đêm diễn là chàng ca sĩ “quái” có niềm đam mê nhạc jazz và blues Tùng Dương. Trước đó, Dương là một trong những đại diện Việt Nam tham gia liên hoan nhạc jazz châu Âu lần thứ 4 (2004) và lần thứ 5 (2005) tại Hà Nội. Với “Quê nhà”, nhạc sĩ Huy Tuấn sẽ mang đến cho khán giả một luồng gió mới là dòng nhạc khá kén người nghe World Music. Lý giải về điều này, nhạc sĩ cho rằng, tuy thể loại nhạc World Music kén người nghe nhưng nếu ai cũng nghĩ như vậy thì đến bao giờ Việt Nam mới thưởng thức được thể loại âm nhạc được coi là thể loại nhạc cởi mở nhất của âm nhạc đương đại trong thời đại toàn cầu?! “Tôi mong muốn khán giả yêu nhạc của chúng ta cảm nhận được sự hòa trộn tinh tế của âm nhạc dân gian với tiết tấu và hòa âm đương đại. Với thể loại World Music thì tôi nghĩ rằng không ai tiêu biểu và phù hợp hơn Nguyên Lê,” nhạc sĩ Huy Tuấn nói. Còn nghệ sĩ sinh ra và lớn lên ở ngoại quốc nhưng lại thấm nhuần những giá trị âm nhạc truyền thống Việt Nam Nguyên Lê chia sẻ quan điểm của mình về nhạc jazz: “Tôi nghiên cứu và làm nhạc jazz, song vì jazz không phải là tài sản của chúng tôi nên tôi không có nhiệm vụ bảo tồn. Có nghĩa là tôi có quyền dùng jazz để làm nên thứ của riêng tôi. Chúng ta nên biết cách vượt qua những ranh giới để làm ra thứ âm nhạc chưa biết, chưa từng có trên đời.” Đó cũng chính là lý do để ông theo đuổi niềm đam mê nhạc World Music của mình. Và, ông cũng không ngừng nỗ lực đưa cái mượt mà, du dương của dân ca Việt Nam ra với thế giới. Nhưng nghệ sĩ lại không có nhiều cơ hội được cống hiến tài năng cho nền âm nhạc quê nhà cũng như sống ở quê mẹ. Lần đầu tiên và cũng là duy nhất cho tới giờ ông có cơ hội biểu diễn tại Việt Nam là trong một sự kiện văn hóa Pháp theo lời mời của Đại sứ quán Pháp cách đây bảy năm. Lần thứ hai được biểu diễn tại quê hương trong chương trình Music on the roof này là niềm mong mỏi của nghệ sĩ Nguyên Lê. Có lẽ vì thế mà ông đã xúc động chia sẻ rằng: “Tôi muốn đi sâu vào âm nhạc Việt Nam để tìm lại chính mình…” Những người yêu mến tài năng này ở Việt Nam cũng biết Nguyên Lê là nghệ sĩ có đóng góp lớn cho nền âm nhạc đương đại Pháp. Ông đã cho ra đời hàng hoạt album nhạc jazz và World Music đẳng cấp thế giới. Trong số đó không thể không kể đến CD Tales from Vietnam (tạm dịch: Những câu chuyện kể từ Việt Nam) đã mang lại cho ông tiếng vang lớn trên khắp thế giới và dành được những giải thưởng quốc tế danh giá như Diapason d’Or, Choc du Monde de la Musique, Choc de l’année Jazzman…/.
-----------------
