http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-luong-tinh/98633.vnp
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga thừa nhận là người lưỡng tính
-----------------
Theo thông tin trên trang 163, Lady Gaga đã thẳng thắn thừa nhận cô là người lưỡng tính trong buổi biểu diễn tại Đài Loan, Trung Quốc. Diện bộ trang phục kín đáo, khác hẳn với phong cách thường ngày của cô, Lady Gaga thể hiện sự ủng hộ đối với những đám cưới đồng tính. "Tôi tin rằng trong tương lai những đám cưới như vậy sẽ trở nên hợp pháp trên khắp mọi nơi" Gaga nói. Trước đây, Gaga cũng đã từng tiết lộ thông tin này trên tạp chí Rolling Stone. Cô thừa nhận cô bị thu hút bởi cả những chàng trai và những cô gái. Bạn trai của cô đã từng cảm thấy không hài lòng khi biết cô thích cả những người đồng giới. Khi được hỏi có ý định sinh con hay không, "dị nữ" tiết lộ phải rất lâu nữa cô mới muốn có một đứa bé. Điều này phá vỡ mọi tin đồn trong thời gian gần đây khi báo chí loan tin cô đang có bầu. Lady Gaga đã đến Đài Loan từ ngày 1/7, bắt đầu tour lưu diễn 5 ngày của cô trên hòn đảo này./.
-----------------
