http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-pop-madonna-bat-tay-lam-album-moi/98607.vnp
-----------------
“Nữ hoàng pop” Madonna bắt tay làm album mới
-----------------
Tin nóng hổi đến với những người hâm mộ của Nữ hoàng nhạc pop Madonna khi song song với việc xúc tiến các công tác từ thiện tại "lục địa đen" châu Phi, "người đàn bà không tuổi" đã chính thức bắt đầu thu những bản đầu tiên cho album phòng thu thứ 12 của mình. Ngày 4/7, trên Twitter, Guy Oseary - quản lý, đồng thời cũng là người bạn lâu năm của Madonna cũng úp mở: "Hôm nay là ngày đầu tiên Madonna bước vào phòng thu làm album mới. Thật thú vị. Nhân tiện chúc mừng ngày Quốc khánh Mỹ 4/7!" Hồi cuối tháng Sáu, doanh nhân người Mỹ gốc Israel này cũng đã ám chỉ về việc Madonna đang chuẩn bị thực hiện một album mới, và người đẹp đã cân nhắc những nhân vật mà cô muốn hợp tác trong dự án này. "Maddie đã có ý tưởng về danh sách những nhà sản xuất mà cô ấy muốn làm việc cùng. Tuy nhiên vẫn chưa có kế hoạch lưu diễn nào sau khi album ra mắt," Oseary cho biết thêm. Đã ba năm rồi, các fan trung thành của Madonna mới lại được háo hức đón chờ những ca khúc mang dấu ấn khó quên của người đẹp. Album mới nhất mà mọi người được cầm trên tay của Madonna là "Hard Candy," được phát hành năm 2008. Năm 2009, Madonna cũng cho ra đời "Celebration" - một album tập hợp những ca khúc thành công nhất của cô. Sau thời gian đó, nhan sắc quyến rũ của "Hang Up" đã tạm ngưng sự nghiệp âm nhạc của mình để tập trung xây dựng thương hiệu cho dòng thời trang "Material Girl" của mình, cũng như thử sức trong vai trò đạo diễn bộ phim gây tò mò "W.E"./.
-----------------
