http://www.vietnamplus.vn/nha-becks-don-cong-chua-nho-vao-quoc-khanh-my/98570.vnp
-----------------
Nhà Becks đón công chúa nhỏ vào Quốc khánh Mỹ
-----------------
Ngày 4/7 (giờ Mỹ), Victoria đã vào một bệnh viện tại Los Angeles để chờ sinh hạ bé gái thứ tư. Bố mẹ và bạn bè thân thiết của vợ chồng Vic và Becks đã từ London bay sang Los Angeles để chào đón cô công chúa nhỏ. Vic và Becks đã sắm sửa hết đồ đạc và lên kế hoạch chăm sóc cho thiên thần nhỏ từ nhiều ngày trước đây. Vic đã lựa chọn ngày Quốc khánh Mỹ làm ngày sinh cho cô con gái. Thậm chí, Vic sẽ dùng sữa mẹ để nuôi con, điều mà trước đây cô chưa từng làm với ba cậu con trai. "Tôi không có dự định nhìn thấy bất cứ bình sữa nào khác. Chúng tôi cũng không có ý định mời bảo mẫu. Tôi sẽ tạo cho con gái một môi trường sống thật hoàn mỹ," Vic hào hứng chia sẻ. Một người bạn của cặp vợ chồng nổi tiếng này tiết lộ: "Vic làm mẹ lần đầu khi mới 24 tuổi, khi đó cả hai người còn quá trẻ. Nhưng hiện tại thì đã khác, họ đã biết cách trân trọng mọi giây phút cùng gia đình." Becks dường như bận rộn hơn lúc nào hết, anh muốn cô con gái nhỏ cũng yêu âm nhạc giống mẹ nên đã tự tay tải về những bài hát ru kinh điển. Còn Vic thì không giấu nổi niềm vui khi chia sẻ trên Twitter: "Becks đã tải về rất nhiều bản nhạc. Tất cả đều là những ca khúc ru. Thật hạnh phúc!" Becks và Vic đã thuê cả một biệt thự tại Malibu với giá 16 triệu bảng Anh làm địa điểm để tổ chức tiệc chúc mừng./.
-----------------
