http://www.vietnamplus.vn/khoa-hoc-nhac-co-truyen-viet-nam-dau-tien-o-phap/98561.vnp
-----------------
Khóa học nhạc cổ truyền Việt Nam đầu tiên ở Pháp
-----------------
Khóa học đầu tiên về nhạc cổ truyền Việt Nam tại Pháp 2010-2011 đã vừa kết thúc tại Trung tâm Văn Hóa Việt Nam ở Paris, bằng một chương trình ca nhạc đặc sắc với các bài hát Pháp-Việt, các làn điệu dân ca ba miền và lời hát ru  do các bạn Pháp, quốc tế phối hợp với người Việt Nam tại Pháp trình bày trên các nhạc cụ dân tộc Việt Nam. Đây là khóa học đầu tiên về nhạc cổ truyền Việt Nam do Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp phối hợp với ban nhạc “Tiếng tơ đồng,” do Giáo sư Việt kiều bà Hồ Thụy Trang sáng lập năm 2000 tại Pháp, tổ chức. Ban nhạc bao gồm người Việt Nam tại Pháp, các bạn bè Pháp và những người bạn khác tuy có quốc tịch và màu da khác nhau, nhưng cùng chung sự yêu thích và niềm đam mê nhạc cổ truyền của Việt Nam. Đêm nhạc biểu diễn báo cáo tốt nghiệp của các bạn học viên trong khóa học 2010-2011 đã để lại ấn tượng thật đặc sắc và mạnh mẽ trong lòng người tham dự. Sau mỗi tiết mục, như hát “lý cây đa,” dân ca Bắc bộ, “chiếc áo bà ba” hay lý ngựa ô, cò lả… những tràng pháo tay tưởng như không dứt đã làm cho cả hội trường trở nên luôn luôn sôi động. Bà Hồ Thụy Trang, giảng viên chính của lớp, tốt nghiệp Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh năm 1986, cho biết từ năm 2003, số học viên yêu thích bộ môn âm nhạc này do bà đào tạo đã lên đến 60 người. Hiện nay bà đang dạy hai lớp đàn tranh tại hai thành phố Marseilles, Pháp, và Lausane,Thụy Sỹ, mỗi lớp có khoảng 9-10 học viên trong đó 50% học viên mỗi lớp là người Pháp và người nước ngoài. Bà dự kiến sẽ mở thêm một lớp nữa tại thành phố Bordeaux trong thời gian tới. Bà mong rằng bằng cách này, bà có thể giúp bạn Pháp và quốc tế đến với Việt Nam ngày càng nhiều và hiểu sâu sắc hơn nữa nền văn hóa và âm nhạc Việt Nam nhất là nhạc cổ truyền. Bà Trang còn nhấn mạnh khó khăn lớn nhất của các học viên khi theo học bộ môn âm nhạc cổ truyển Việt Nam, đó là không được làm quen với các âm hưởng dân ca cũng như làn điệu của lời hát ru ngay từ nhỏ như người Việt nam. Nhưng với tất cả tình yêu với âm nhạc, tình cảm yêu mến Việt Nam, họ thể hiện thành công những bài hát dân ca truyền thông của Việt Nam, với giai điệu mượt mà và sâu lắng của nó./.
-----------------
