http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-hoan-dien/98380.vnp
-----------------
Taylor Swift hoãn buổi diễn ở Louisville vì bị ốm
-----------------
Lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình, nữ ca sỹ trẻ xinh đẹp Taylor Swift đã phải hoãn một chương trình dự định biểu diễn. Sau khi bị ốm và không đủ sức khỏe để đảm bảo cho đêm diễn, Swift đã buộc phải nghe theo lời khuyên của các bác sỹ để hủy bỏ buỗi diễn ở Yum Center, Louisville vào đêm thứ Bảy vừa qua, dù vé đã được bán hết trước đó. Ngôi sao nhạc đồng quê bày tỏ trên tài khoản Twitter của mình: "Đây là lần đầu tiên tôi làm như vậy. Tôi thực lòng rất lấy làm tiếc và xin lỗi tất cả các bạn." Ngay lập tức, chỉ trong vòng 20 phút sau trên Twitter đã có nhiều người hâm mộ cô thể hiện sự cảm thông và chúc cô những điều tốt lành. Sự quan tâm này đã giúp cho lời chia sẻ của nữ ca sỹ "Fearless" nhanh chóng trở thành một trong những chủ đề phổ biến nhất trong ngày trên trang tiểu blog Twitter. Theo kế hoạch, buổi diễn trên sẽ được diễn ra vào ngày 11/10 tới. Hiện Swift đang chuẩn bị cho một thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, trước khi quay trở lại công việc bận rộn thường nhật./.
-----------------
