http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-khuay-dong-thi-truong-dai-loan/98297.vnp
-----------------
Dị nữ Lady Gaga khuấy động thị trường Đài Loan
-----------------
Dị nữ Lady Gaga ngày 1/7 đã đến Đài Loan (Trung Quốc), bắt đầu tour lưu diễn đầu tiên của cô tới hòn đảo này. Lady Gaga đã đội mái tóc giả dài màu đen xen lẫn sợi vàng và gửi những nụ hôn gió tới các khán giả đang cuồng nhiệt cổ vũ cô. Những người hâm mộ Lady Gaga cũng đội những mái tóc giả đầy màu sắc, mặc trang phục bó sát người, giày đế cao khi họ chờ đợi ở bên ngoài khách sạn nơi cô ngụ lại ở Đài Bắc để được nhìn ngắm thần tượng bằng xương bằng thịt của mình. Lady Gaga dự kiến sẽ trình diễn tại thành phố Đài Trung vào ngày 3/7, ngày được tuyên bố là “Ngày Lady Gaga” để tôn vinh buổi trình diễn đầu tiên của cô ở Đài Loan, buổi biểu diễn mà rất nhiều người trông đợi. Nữ ca sỹ 25 tuổi trên là một trong những ngôi sao của làng giải trí được yêu thích nhất ở Đài Loan và chính cô cũng được tạp chí Forbes bình chọn là người nổi tiếng có tầm ảnh hưởng nhất trong năm nay. Buổi biểu diễn của Lady Gaga sẽ thu hút tới 4.000 người hâm mộ và nằm trong tour lưu diễn Đài Loan kéo dài năm ngày của cô./.
-----------------
