http://www.vietnamplus.vn/scorpions-dot-chay-hon-10000-khan-gia-trong-dem-cuoi-monsoon/412363.vnp
-----------------
Scorpions "đốt cháy" hơn 10.000 khán giả trong đêm cuối Monsoon
-----------------
Ban nhạc lừng danh Scorpions với đẳng cấp âm nhạc thượng thừa đã "đốt cháy" 10 nghìn khán giả trong đêm cuối cùng Monsoon 2016. Hình ảnh các thành viên "bọ cạp" khoác lá cờ đỏ sao vàng cất lên những giai điệu bất hủ "Wind of change," "Still loving you"... mãi mãi là dư âm đẹp nhất. Scorpions đến với Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa 2016 trong một set nhạc dài 90 phút. (Ảnh: Giang Huy) Bắt đầu từ khoảng hơn 21 giờ tối, ban nhạc rock huyền thoại đã mang đến những ca khúc kinh điển của mình như 'Going out with a bang,' 'Make it real,' 'The Zoo'…(Ảnh: Giang Huy) Scorpions đã trở thành tâm điểm của đêm diễn thứ 3 cũng như trong toàn bộ 3 đêm diễn của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa 2016. (Ảnh: Giang Huy) Cơn sốt đã lên đến đỉnh điểm khi toàn bộ vé đã được người hâm một tẩu tán. Theo ước tính của ban tổ chức, có khoảng hơn 10 nghìn khán giả đến với đêm diễn cuối cùng. (Ảnh: Giang Huy) Giai điệu 'Wind of change' cũng được giọng ca chính của Scorpions thể hiện đầy khí chất trên sân khấu Monsoon Music Festival 2016. (Ảnh: Giang Huy). Đặc biệt, trong một phần trình diễn, giọng ca chính Klaus Meine còn mang lên sân khấu lá quốc kỳ Việt Nam và quàng lên người trong sự cuồng nhiệt và vô cùng phấn khích của khán giả. (Ảnh: Giang Huy) Nói về ca khúc 'Wind of change' - Scorpions chia sẻ:  'Mọi người ở khắp nơi trên thế giới có những cảm nhận riêng về bài hát này. Riêng với chúng tôi, đó là bài hát về niềm tin, về hòa bình, mong muốn mọi người yêu thương nhau hơn. (Ảnh: Giang Huy) Tinh thần đó của bài hát truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác, trong đó có thế hệ trẻ là chủ nhân tương lai của thế giới. (Ảnh: Giang Huy) Phần trình diễn của Scorpions được kết thúc bằng hai ca khúc thành công và kinh điển nhất là 'Still loving you' và 'Rock you like a hurricane.' (Ảnh: Giang Huy)
-----------------
