http://www.vietnamplus.vn/justin-va-selena-cong-khai-trao-nhau-3-tu-kinh-dien/98142.vnp
-----------------
Justin và Selena công khai trao nhau "3 từ kinh điển"
-----------------
Mặc dù chẳng bao giờ xuất hiện trước báo giới và lên tiếng "chúng tôi đang hẹn hò," nhưng cặp sao trẻ Justin Bieber và Selena Gomez đang khiến người hâm mộ của cả hai phải ghen tỵ khi tần suất xuất hiện cạnh nhau ngày một dày đặc. Không chỉ trao nhau những nụ hôn cùng cử chỉ tình tứ ngay tại nơi công cộng, giờ đây, chàng ca sĩ gốc Canada và nàng "công chúa" mới của Disney đã chẳng ngại ngùng khi nói ba tiếng "I love you" giữa chốn đông đúc. Hôm qua (29/6), chàng ca sĩ của "Next 2 U" và Selena đã bị bắt gặp đang tay trong tay cùng nhau tại New York. Trong lúc tung tăng mua sắm tại gian hàng của Armani Exchange, Justin đã nói "Anh yêu em," rồi sau đó Selena lại hưởng ứng bằng "Em yêu anh" rất ngọt ngào. Trang tin PopEater dẫn lời một nguồn tin cho hay"Justin và Selena cùng dắt tay nhau vào shop, và họ nói lời yêu với nhau, không chỉ một lần mà còn nhiều lần khi xung quanh có không ít người tò mò. Ai cũng có thể nghe thấy." Nguồn tin này cho biết thêm "Tôi đoán là họ định công khai tình yêu với tất cả mọi người. Vệ sĩ của Justin không cho phép bất kỳ ai đến gần họ, trong lúc cặp đôi này liên tục thể hiện tình cảm với nhau. Cả hai cứ như chỉ biết đến thế giới riêng của mình." Điều này càng khiến người hâm mộ của cặp sao, đặc biệt là những fan cuồng của Justin Bieber tỏ ra khó chịu. Chỉ cách đây vài ngày, Selena Gomez bị các fan của Justin... dọa giết vì người đẹp này đã lỡ cướp mất trái tim chàng trai trong lòng họ. Đáng tiếc rằng đây không phải là lần đầu tiên Selena tội nghiệp phải hứng chịu những điều này./.
-----------------
