http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-madonna-se-xay-trai-tre-mo-coi-o-malawi/98140.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Madonna sẽ xây trại trẻ mồ côi ở Malawi
-----------------
Mới đây, nữ hoàng nhạc Pop Madonna đã tiết lộ rằng, cô đang có kế hoạch xây dựng một trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi tại Malawi - quê hương của hai con nuôi David và Mercy. Trả lời phỏng vấn trong chương trình dành cho các "sao" American Revolutionaries: The Hitmakers trên kênh Ovation, người đẹp không tuổi cho biết, việc xây trại trẻ mồ côi là một phần trong công tác từ thiện mà cô ưu ái dành cho quốc gia Nam Phi này trong suốt nhiều năm qua. "Mục tiêu trước mắt của tôi là xây dựng một trung tâm mồ côi, nơi có thể chăm sóc ít nhất 1.000 em nhỏ, và hiện tôi cũng dự tính sẽ tiếp tục tài trợ thêm cho một số trại trẻ mồ côi đang hoạt động ở Malawi," ngôi sao của "4 Minutes" nói. Hiện việc khởi động dự án này của Madonna vẫn chưa được cô tiết lộ cụ thể, tuy nhiên, "nữ hoàng nhạc pop" cũng cho biết, trong thời gian tới, cô sẽ còn tiếp tục thực hiện nhiều công tác từ thiện quy mô lớn cho Malawi - nơi mà nhiều người dân, đặc biệt là các em nhỏ, đã gọi cô là "Thánh." Madonna đã từng dành nhiều thời gian tới Malawi để làm từ thiện trong khuôn khổ các chương trình tài trợ của tổ chức "Raising Malawi" do chính cô đỡ đầu. Tuy nhiên, hồi tháng Ba năm ngoái, tổ chức này đã phải huỷ bỏ kế hoạch xây dựng một trường học dành cho các bé gái của Madonna vì những lý do tài chính không rõ ràng./.
-----------------
