http://www.vietnamplus.vn/ra-website-am-nhac-bao-ve-quyen-tac-gia-viet-nam/98114.vnp
-----------------
Ra website âm nhạc bảo vệ quyền tác giả Việt Nam
-----------------
Được sự ủy quyền của gần 2.000 tác giả âm nhạc, ngày 30/6, website http://www.musicmusic.vn do Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) và Công ty Cổ phần Truyền thông Biển xanh (BlueSea) phối hợp thực hiện đã chính thức ra mắt. Website này sẽ là nơi giới thiệu 100.000 tác phẩm âm nhạc Việt Nam tới đông đảo công chúng yêu nhạc Việt trong và ngoài nước. Nhạc sỹ Phó Đức Phương, Giám đốc VCPMC cho biết, sự ra đời website là một trong những nỗ lực của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhằm góp phần định hướng âm nhạc lành mạnh, “sạch”, có bản quyền và hạn chế việc sử dụng miễn phí một cách vô tội vạ, sử dụng lậu các tác phẩm âm nhạc hiện nay tại Việt Nam. Ngoài cập nhật những bản nhạc một thời vang bóng và đương thời, người yêu âm nhạc còn có thể tìm hiểu thông tin về tác giả, tác phẩm và tác giả có thể chia sẻ trực tiếp đến công chúng thông qua hệ thống đăng ký qua Internet. Đặc biệt, trước khi tác phẩm được chuyển tải trên mạng, hội đồng thẩm định gồm các nhạc sĩ uy tín do VCPMC thành lập sẽ có trách nhiệm thẩm định nội dung, chất lượng phù hợp với văn hóa, thuần phong mỹ tục Việt Nam. Theo kế hoạch, 2.000 tác phẩm âm nhạc đầu tiên được đánh giá đạt chuẩn về hòa âm phối khí, lời bài hát và cách biểu diễn sẽ được tải đăng lên website http://www.musicmusic.vn trong tháng Bảy này./.
-----------------
