http://www.vietnamplus.vn/wonder-girls-se-hat-tai-be-mac-special-olympics/98049.vnp
-----------------
Wonder Girls sẽ hát tại bế mạc Special Olympics
-----------------
Nhóm nhạc nổi tiếng Wonder Girls sẽ đại diện cho Hàn Quốc tham gia biểu diễn tại Lễ bế mạc Special Olympics 2011 ở Athens. Công ty đại diện JYP Entertainment cho biết: "Wonder Girls được mời tới tham dự Lễ bế mạc Special Olympics 2011 ở Athens vào ngày 4/7 với tư cách là khách mời đại diện cho Hàn Quốc. Các cô gái sẽ bay đến Athens vào trước ngày 30/6." Special Olympics là Thế vận hội dành cho những người khuyết tật. Mục đích của Special Olympics là mang đến cơ hội bình đẳng cho những người kém may mắn, khiến họ cảm thấy họ có ích cho xã hội và nhận được sự khẳng định và tôn trọng của mọi người trong xã hội. Special Olympics năm 2013 sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vì vậy mà ban tổ chức mời các cô gái trong Wonder Girls với tư cách khách mời đặc biệt. Trong Lễ bế mạc, Wonder girls sẽ trình diễn các ca khúc đình đám, gắn liền với tên tuổi của nhóm như "Tell me" hay "Nobody." Đặc biệt các cô gái sẽ thể hiện tinh thần của đất nước xứ sở kim chi qua ca khúc "Arirang." Wonder girls chia sẻ: "Chúng tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi có cơ hội góp mặt trong sự kiện đầy ý nghĩa này. Hy vọng mọi người sẽ thích giọng hát của chúng tôi." Ngay sau Lễ bế mạc Special Olympics, Wonder Girls sẽ trở lại Mỹ để phát hành album tiếp theo./.
-----------------
