http://www.vietnamplus.vn/than-dong-am-nhac/97888.vnp
-----------------
Mỹ xuất hiện thần đồng âm nhạc 4 tuổi Jonathan
-----------------
Cậu bé Jonathan Okensiuk mặc dù mới 4 tuổi nhưng đã có thể chỉ huy được cả một dàn nhạc bằng ngôn ngữ cơ thể khiến những người trong giới không ngớt lời khen ngợi. Jonathan Okensiuk đặc biệt rất có cảm hứng với âm nhạc cổ điển. Mẹ của Jonathan Okensiuk, bà Desiree Okensiuk nói: "Khi mới hơn 19 tháng tuổi Jonathan đã bắt đầu biết sử dụng tất cả mọi thứ trên tay để làm violin. Cậu bé tỏ ra thích thú với âm nhạc từ khi được xem một buổi biểu diễn hoàn hảo trên truyền hình." Ngay từ lúc đó, cha mẹ của Jonathan đã bắt đầu hướng cho cậu bé học violin. Cách đây 1 năm, Jonathan đã diện trang phục Tuxedo lên sân khấu chỉ huy dàn nhạc với 30 nhạc công biểu biễn bản nhạc nổi tiếng "Thunder and Lightning Polka." Jonathan thích thực hiện các bản nhạc với violin. Những video của cậu bé được đăng tải trên YouTube nhận được đông đảo sự quan tâm của cư dân mạng. Dưới đây là một trong những video của Jonathan ghi lại cảnh cậu bé chỉ huy dàn nhạc./.
-----------------
