http://www.vietnamplus.vn/ban-sao-cua-ta-dinh-phong-bi-bat-vi-tong-tien/97876.vnp
-----------------
Bản sao của Tạ Đình Phong bị bắt vì tống tiền
-----------------
Ngôi sao mới nổi tại Hong Kong Phùng Hạo Nam mới đây đã bị bắt với tội danh tống tiền. Tỏa sáng trong một cuộc thi về ca hát, anh chàng 21 tuổi này đã từng được coi là bản sao của Tạ Đình Phong. Thế nhưng chẳng ai ngờ được, công ty người mẫu mà anh sáng lập lại liên tục gọi điện tống tiền những cô người mẫu bởi những tấm ảnh khỏa thân. Theo như cảnh sát Hong Kong, Phùng Hạo Nam đang nắm trong tay hàng chục nghìn những bức ảnh khỏa thân như vậy. Một cô người mẫu 23 tuổi tiết lộ với cảnh sát: "Thời gian gần đây tôi liên tục bị các cuộc gọi tống tiền làm phiền. Họ yêu cầu tôi phải trả một khoản tiền lớn nếu không muốn những bức ảnh của mình bị tung lên mạng." Sau khi bàn bạc với người nhà, cô người mẫu này quyết định báo cảnh sát và Phùng Hạo Nam đã bị bắt ngay sau đó với tội danh đe dọa tống tiền. Cảnh sát Hong Kong đã phát hiện hàng chục nghìn bức ảnh khỏa thân tại công ty người mẫu của Hạo Nam. Vụ việc này khiến cho sự nghiệp nghệ thuật của Phùng Hạo Nam bị lùi đi nhiều bước./.
-----------------
