http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-bac-bo-cao-buoc-xu-tien-cuu-tro-nhat/97865.vnp
-----------------
Lady Gaga bác bỏ cáo buộc "xù" tiền cứu trợ Nhật
-----------------
Sau đơn kiện gây chú ý của hãng luật 1800LAWFIRM nhắm vào Lady Gaga cũng như các công ty hỗ trợ cô trong việc bán vòng đeo tay để ủng hộ nạn nhân Nhật Bản, những người đại diện của nữ ca sỹ này đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc. Nhóm đại diện nhấn mạnh vụ kiện của 1800LAWFIRM là sai lầm và đã phủ nhận toàn bộ nỗ lực, công sức mà Gaga bỏ ra. Thông báo của nhóm này có đoạn: "Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vòng tay 5 USD sẽ được dành  cho kế hoạch cứu trợ thảm họa tại Nhật Bản." Họ khẳng định: "Chúng tôi không hề cắt riêng khoản lợi nhuận nào cho chi phí vận chuyển. Những khoản thuế bán hàng đã được thực hiện theo đúng pháp luật. Lady Gaga cam kết tài trợ cho dự án này và sẽ vẫn tiếp tục hỗ trợ các nạn nhân Nhật Bản." Nữ ca sỹ có tên thật là Stefani Germanotta này đã quyên góp tổng cộng 3 triệu USD cho đất nước mặt trời mọc, thông qua chương trình bán vòng tay cũng như nhiều dự án từ thiện khác. Cô là một trong những ngôi sao tỏ ra tích cực nhất trong các hoạt động hướng về Nhật Bản sau thảm họa thiên nhiên hồi tháng Ba vừa qua. Tuần trước, ngôi sao nhạc pop này đã tới thủ đô Tokyo để tham gia buổi biểu diễn từ thiện nhằm gây quỹ cho các nạn nhân của thảm họa kép./.
-----------------
