http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-xu-tien/97828.vnp
-----------------
Gaga bị kiện vì "xù" lời hứa từ thiện với Nhật Bản
-----------------
Mới đây, dị nữ Lady Gaga đã bị hãng luật 1800LAWFIRM kiện sau khi số tiền thu được từ chương trình bán vòng đeo tay từ thiện để ủng hộ Nhật Bản đã không được gửi toàn bộ tới các nạn nhân như lời hứa ban đầu. Không những thế, 1800LAWFIRM còn cáo buộc dị nữ cùng các công ty có liên quan tới quy trình bán và marketing chiếc vòng "We Pray for Japan" trị giá 5 USD là đã đưa vào phí vận chuyển không hợp lý, cũng như công bố số tiền ủng hộ vượt trội so với sự thật. Đại diện của 1800LAWFIRM nói rằng dù Lady Gaga đã rất nỗ lực trong các hoạt động từ thiện dành cho người dân Nhật Bản, song điều đó không có nghĩa là việc "ăn bớt" tiền ủng hộ có thể được bỏ qua. Trước đó, Lady Gaga vừa được Cơ quan Du lịch Nhật Bản trao tặng giấy chứng nhận nhằm bày tỏ lòng biết ơn của họ đối với những đóng góp của cô trong việc quảng bá nền du lịch cho nước này. Hiện nữ ca sỹ "Born This Way" chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào liên quan tới thông tin "vạch xấu" nói trên./.
-----------------
