http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-violin-13-tuoi/97819.vnp
-----------------
Tài năng violin trẻ 13 tuổi sẽ biểu diễn xuyên Việt
-----------------
Nghệ sĩ violin Đỗ Phương Nhi, 13 tuổi, sẽ biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tại Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7/7 đến 16/7 trong chương trình hòa nhạc xuyên Việt. Năm nay là năm thứ 5 Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Quỹ Toyota Việt Nam tổ chức chương trình hòa nhạc Toyota xuyên Việt nhằm mang lại chương trình âm nhạc cổ điển đặc sắc cho khán giả. Đỗ Phương Nhi sinh năm 1998 trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, em đã theo học đàn violin từ khi lên 4 tuổi cùng niềm say mê đặc biệt với giáo sư, nghệ sĩ ưu tú Ngô Văn Thành. Ðây là nghệ sĩ biểu diễn violin tài năng trẻ nhất Việt Nam ở thời điểm này. Ngay từ khi còn nhỏ, Phương Nhi đã biểu diễn độc tấu ở nhiều chương trình, dịp hè hàng năm, em được mời tham dự biểu diễn cùng các tài năng trẻ châu Âu trong các liên hoan âm nhạc ở Nauy. Năm 11 tuổi, Đỗ Phương Nhi đã biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản). Năm 2010, em nhận được học bổng theo học trường nhạc ở Oslo (Nauy) dưới sự dìu dắt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi. Trong buổi họp báo diễn ra ngày 28/6 tại Hà Nội, ông Ngô Hoàng Quân, Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cho biết, chương trình hòa nhạc xuyên Việt lần này sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển chương trình biểu diễn sinh động với nhiều nhạc phẩm nổi tiếng, được yêu chuộng trên khắp thế giới của nhạc sĩ G.Bizet, J. Strauss, L.Anderson. Đặc biệt, Đỗ Phương Nhi sẽ biểu diễn một tác phẩm nổi bật nhất của nhạc sĩ Saint Saens. Đây là tác phẩm mà Saint Saens viết khi mới 15 tuổi để tặng cho huyền thoại violin người Tây Ban Nha Pablo de Sarasate. Tác phẩm này từ xưa tới nay vẫn được coi là một thách thức về ý đồ, đẳng cấp kỹ thuật đối với cả những nghệ sĩ bậc thầy về violin. Chương trình năm nay ngoài vé bán thông thường còn có mức giá đặc biệt dành cho các học sinh, sinh viên yêu âm nhạc. Toàn bộ số tiền bán vé được sử dụng cho chương trình học bổng Toyota hỗ trợ tài năng âm nhạc Việt Nam nhằm khuyến khích, động viên, cổ vũ các tài năng âm nhạc trẻ tích cực học hỏi, rèn luyện để trở thành nghệ sĩ tài năng thực thụ trong tương lai, góp phần làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần của người dân./.
-----------------
