http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-phan-nan-ve-giao-thong-o-indonesia/97799.vnp
-----------------
Kylie Minogue phàn nàn về giao thông ở Indonesia
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Kylie Minogue mới đây than phiền rằng nạn ách tắc giao thông ở thủ đô Jakarta của Indonesia đã khiến show diễn của cô tại đây bị trễ giờ khai mạc so với kế hoạch tới hơn 30 phút. Đại diện của mỹ nhân "Xứ sở chuột túi" ở hãng MP Entertainment, bà Rosana Wahyuni, cho biết Minogue đã đi trực thăng tới điểm biểu diễn ở ngoại ô Jakarta, tuy nhiên các thành viên lưu diễn cùng cô thì bị kẹt lại trong đám đông phương tiện giao thông bị ách tắc. Không những thế, khoảng 5.000 người trong số những khán giả đến xem show diễn "The Show Girl Returns - Kylie Minogue's Aphrodite Tour 2011" cũng không thể vào cửa đúng giờ do bị tắc đường. "Nhiều người thậm chí đến nơi khi buổi diễn đã kết thúc," bà Wahyuni cho biết. Jakarta vốn nổi tiếng về tình trạng ách tắc giao thông - hậu quả của nhiều thập kỷ phát triển nhanh chóng, lạm phát gia tăng và quy hoạch thành phố yếu kém. Các doanh nhân và chính khách ở đây thường phải đi trực thăng đến hội nghị./.
-----------------
