http://www.vietnamplus.vn/ba-me-bon-con-madonna-van-cap-ke-phi-cong-tre/97715.vnp
-----------------
Bà mẹ bốn con Madonna vẫn cặp kè "phi công trẻ"
-----------------
Hôm 26/6, các tay săn ảnh đã chộp được những bức hình "nữ hoàng" nhạc pop Madonna tay trong tay cùng người tình trẻ Brahim Zaibat xuất hiện tại Paris. Sau khi những bức hình đó được tung ra báo chí lại rộ lên tin đồn Madonna và Zaibat vẫn chưa "đường ai nấy đi." Madonna và "phi công trẻ" Zaibat luôn dành cho nhau những cử chỉ thân mật khi đi dạo trên phố. Họ nổi bật giữa dòng người tấp nập bởi vậy không khó để nhận ra. Bà mẹ bốn con trông thật hạnh phúc bên người tình kém cô gần 30 tuổi. Cách đây không lâu người ta đã nghĩ Madonna và người tình 24 tuổi sẽ chấm dứt mối quan hệ mặn nồng kéo dài 9 tháng bất chấp sự chênh lệch của tuổi tác bởi họ không cùng tôn giáo. Thế nhưng có vẻ như nữ ca sỹ 52 tuổi và chàng vũ công người Pháp vẫn mặn nồng như thuở mới quen. Trước Zaibat, Madonna cũng đã từng có quãng thời gian hẹn hò với người tình trẻ kém cô nhiều tuổi có tên Jesuz Luz./.
-----------------
