http://www.vietnamplus.vn/avril-lavigne-bi-bat-gap-dang-than-mat-voi-chong-cu/97709.vnp
-----------------
Avril Lavigne bị bắt gặp đang thân mật với chồng cũ
-----------------
Cô nàng Punk Rock ngổ ngáo Avril Lavigne vừa bị bắt gặp đang tay trong tay thân mật với chồng cũ Deryck Whibley trên một chiếc du thuyền trong kỳ nghỉ của cô và những người bạn tại Pháp. Các tay săn ảnh đã "chộp" được những khoảnh khắc Avril cười đùa vui vẻ với tay rock của ban nhạc Sum 41 cùng những người bạn của mình, và tuyệt nhiên không thấy bóng dáng bạn trai hiện tại của cô - Brody Jenner, góp vui trong chuyến dạo chơi ở vùng biển Riviera xinh đẹp. Thậm chí, Brody đã bỏ lỡ việc chứng kiến người đẹp của mình trao cho chồng cũ những cái ôm hôn ngọt ngào đầy tình cảm. Vẻ mặt nữ ca sỹ người Canada lộ rõ vẻ tươi tắn khi cô, Deryck và bạn bè cùng nhau trò chuyện và ăn trưa trong buổi đi chơi xa xỉ này. Avril và Deryck đã kết hôn trong một đám cưới hết sức giản dị và hạnh phúc tại California hồi năm 2006, tuy nhiên cặp đôi nổi tiếng đã quyết định đường ai nấy đi và hoàn tất thủ tục ly dị vào cuối năm 2010. Tuy nhiên, trước đó, đầu năm 2010, Avril đã công khai tình mới Brody Jenner. Người đẹp thậm chí đã xăm lên... ngực của mình tên của bồ mới, trong khi Brody cũng khắc tên Avril lên cánh tay của mình./.
-----------------
