http://www.vietnamplus.vn/jayz-muon-hop-tac-am-nhac-voi-giong-ca-nutini/97663.vnp
-----------------
Jay-Z muốn hợp tác âm nhạc với giọng ca Nutini
-----------------
Sau một chương trình nằm trong lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới Glastonbury Festival, rapper hàng đầu nước Mỹ Jay-Z đã bày tỏ mong muốn được hợp tác làm nhạc với ca sỹ kiêm nhạc sỹ trẻ tuổi Paolo Nutini - "con cưng" mới của làng nhạc Anh quốc. Theo The Sun, Jay-Z đã tìm cách tiếp cận chàng ca sỹ trẻ xứ Scotland này sau khi bị hút hồn bởi màn trình diễn hết sức ấn tượng của Paolo. Jay-Z đã được nhìn thấy đứng cạnh Paolo ở khu vực sân khấu Pyramid Stage trưa 25/6, sau đó, tay rap đã hào hứng nói với Paolo rằng anh thực sự bị "kích thích" trước những gì mình vừa được chứng kiến trong show diễn của Paolo, và mong muốn hai người có dịp hợp tác. The Sun dẫn lời một nguồn tin cho biết: "Jay-Z đã rất xúc động trước màn trình diễn của Paolo. Anh ấy đã có nghe qua về tài năng của Paolo trước khi đến với Glastonbury, và muốn được tận mắt chứng kiến chàng trai trẻ biểu diễn. Ngay khi màn diễn kết thúc, Jay đã tiếp cận Paolo và nói rằng cậu ấy là điều thú vị nhất trong đại nhạc hội lần này. Họ đã trao đổi đôi điều về một vài kế hoạch âm nhạc nào đó trong tương lai, và Jay có vẻ rất muốn được hợp tác với chàng ca sỹ 24 tuổi." Jay-Z đã có mặt tại Glastonbury từ tuần trước để xem và cổ vũ bà xã Beyoncé biểu diễn trong đêm 26/6 vừa qua./.
-----------------
