http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-cua-michael-jackson-dat-gia-37-ty-dong/97600.vnp
-----------------
Áo khoác của Michael Jackson đạt giá 37 tỷ đồng
-----------------
Chiếc áo khoác pha màu đen đỏ nổi tiếng mà ông vua nhạc pop Michael Jackson đã mặc trong video kinh điển "Thriller" vừa được bán với giá 1,8 triệu USD (tương đương 37 tỷ đồng)! Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của nhà bán đấu giá Julien's Auctions tại Beverly Hills, Darren Julien cho biết nhà kinh doanh Milton Verret đến từ Austin, Texas đã trở thành chủ nhân mới của chiếc áo khoác trên, sau khi Verret trả giá thành công vào hôm 26/6. Vị chủ nhân này tuyên bố "chiến lợi phẩm" mà ông vừa giành được sẽ được mang đi trưng bày theo tour nhằm mục đích gây quỹ ủng hộ các tổ chức từ thiện dành cho trẻ em. Trong khi đó, một phần trong khoản tiền 1,8 triệu USD thu về sẽ được dành để đóng góp vào Khu bảo tồn Shambala, vốn đang nuôi hai con hổ Bengal của Michael Jackson. Hoạt động bán đấu giá chiếc áo nổi tiếng trên nằm trong dịp kỷ niệm 2 năm ngày mất của Michael Jackson (25/6/2009-25/6/2011). Những ngày qua, người hâm mộ đã tiến hành nhiều hoạt động để bày tỏ tình yêu và sự ngưỡng mộ đối với huyền thoại âm nhạc này. Hoa và nến tràn ngập trên ngôi sao mang tên Michael Jackson ở Đại lộ Danh vọng tại Los Angeles, Mỹ và Lăng mộ của Jackson ở Công viên Tưởng niệm Forest Lawn, Glendale - ngoại ô thành phố Los Angeles. Trong khi đó, trên các sân khấu ở hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ, giai điệu bất hủ của những ca khúc như "Beat It," "Thriller," "Black or White," "We Are The World" vẫn vang lên cùng những bước chân say đắm của điệu moonwalk nổi tiếng (mô tả hình ảnh một người đang bước đi trên Mặt Trăng). Trong đêm nhạc 24/6 tưởng nhớ Michael Jackson, được tổ chức tại thành phố Toronto, Canada bên lề Liên hoan của Viện phim Ấn Độ quốc tế (IIFA) lần thứ 12, người anh trai Jermaine Jackson cũng đã cất tiếng hát để tưởng nhớ em trai quá cố của mình./.
-----------------
