http://www.vietnamplus.vn/kate-moss-bi-cam-cua/97597.vnp
-----------------
Kate Moss bị cấm cửa ở Đại nhạc hội Glastonbury
-----------------
Tối 25/6, siêu mẫu gợi cảm Kate Moss đã được bắt gặp xuất hiện tại show trình diễn của Pulp - ban nhạc rock đình đám một thời của nước Anh trong khuôn khổ Đại nhạc hội âm nhạc và nghệ thuật trình diễn Glastonbury nổi tiếng thế giới. Tuy nhiên, thay vì được ngắm vẻ xinh đẹp kiêu sa của siêu mẫu, mọi người lại thấy vẻ mặt "hậm hực" của cô khi phải đứng bên ngoài khu vực biểu diễn của Pulp do các bảo vệ ở đây đã từ chối không cho người đẹp vào. Kate và các nhân viên an ninh đã có đôi chút to tiếng sau khi cô tìm cách len lỏi vào khu vực hậu trường để được xem các chàng trai của "Common People" trình diễn, trong sự hân hoan của các fan nhạc rock mừng ngày trở lại của huyền thoại Pulp. Lập tức, gương mặt có phần "nhăn nhó" của người đẹp đã bị một số paparazzi chụp lại khi cô đang ngậm ngùi đứng ở bên ngoài khu vực Park Stage, nơi Pulp xuất hiện sau đó với tư cách là những khách mời đặc biệt. Hiện vẫn chưa rõ vì sao siêu mẫu danh tiếng của làng thời trang thế giới lại bị từ chối vào cửa đêm diễn lớn này một cách khó hiểu như vậy. Kate Moss đã đến Glastonbury sáng 25/6 để xem vị hôn phu Jamie Hince biểu diễn cùng ban nhạc The Kills của anh. Trước đêm diễn của Pulp, người đẹp 37 tuổi đã bị bắt gặp ngồi xem các chương trình biểu diễn rock khác cùng người bạn Jaime Winstone ở khu vực khán đài Other Stage./.
-----------------
