http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-sang-tac-ca-khuc-vi-nan-nhan-da-cam/97521.vnp
-----------------
Trao giải sáng tác ca khúc “Vì nạn nhân da cam”
-----------------
Tối 25/6, Lễ tổng kết và trao giải thưởng Cuộc vận động sáng tác ca khúc “Vì nạn nhân chất độc da cam” với thông điệp “Âm nhạc kết nối công lý và trái tim” đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là một hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 50 năm thảm họa da cam ở Việt Nam (1961-2011). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tới dự buổi lễ và trực tiếp trao Giải Nhất Cuộc vận động sáng tác cho nhạc sỹ Khánh Vinh, tác giả ca khúc “Lời ru,” lời thơ Trương Tuyết Mai. Ca khúc kể về một bà mẹ ru con và điều đặc biệt là đứa con của chị tật nguyền vì chất độc da cam. Ca từ của bài hát sâu sắc, thể hiện tình mẹ yêu những đứa con tật nguyền, ẩn chứa trong đó là nỗi đau day dứt do di chứng chiến tranh... Đến dự buổi lễ còn có đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ, ban, ngành, cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế ở Việt Nam và đặc biệt là các nạn nhân da cam. Cuộc vận động sáng tác ca khúc “Vì nạn nhân da cam” do Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (VAVA), Công ty cổ phần truyền thông ASEAN C&C phối hợp với Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Hội Nghiên cứu khoa học Đông Nam Á, Báo Công an Nhân dân tổ chức từ tháng 10/2010 kéo dài đến hết ngày 31/3/2011. Đông đảo các nhạc sỹ chuyên nghiệp, không chuyên nghiệp trong nước và nước ngoài đã hưởng ứng Cuộc vận động với 172 tác phẩm dự thi. Trong số này có 122 tác phẩm được tác giả tự bỏ kinh phí hòa âm, phối khí gửi kèm phần thu âm; 7 tác phẩm được gửi qua mạng Internet; 2 tác phẩm được gửi từ nước ngoài. Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Chủ tịch VAVA cho biết đây là cuộc vận động sáng tác mang tính chất quần chúng nhưng các tác phẩm dự thi đã đạt được thành công hơn mong đợi về cả số lượng và chất lượng tác phẩm. Các ca khúc giàu tính nhân văn, thể hiện rõ nét sự đồng cảm, tinh thần sẻ chia sâu sắc với các nạn nhân, quyết tâm ủng hộ các nạn nhân trong hành trình đấu tranh vì công lý, góp phần thức tỉnh lương tri nhân loại… mặc dù đề tài về da cam không dễ thể hiện. Ban tổ chức đã lựa chọn 21 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải thưởng. Ngoài giải nhất còn có 2 giải nhì, 3 giải ba, 10 giải tư và 5 giải ấn tượng. Trong số 5 giải ấn tượng, đặc biệt nhất là tác phẩm "Nỗi đau da cam" của tác giả Nguyễn Thu Hằng được trình bày bằng 3 thứ tiếng Việt, Anh, Nhật và được khắc công phu trên gỗ như công trình nghệ thuật. Toàn bộ các ca khúc đạt giải đã được đăng tải trên trang thông tin điện tử của Cuộc vận động ở địa chỉ www.amnhacdacam.npro.vn để đông đảo công chúng cùng thưởng thức. Ban tổ chức đang xây dựng kế hoạch để có thể đưa các sáng tác này đến với đông đảo người yêu nhạc… Nhân dịp này, Ban tổ chức mong muốn đồng bào trong nước, bạn bè quốc tế tiếp tục cùng chung tay ủng hộ nạn nhân da cam thông qua hình thức nhắn tin tới cổng thông tin nhân đạo với cú pháp “Da cam” gửi 1409. Cuộc vận động nhắn tin từ ngày 22/2 đến ngày 19/6, đã có 351.239 tin nhắn ủng hộ các nạn nhân tương ứng với số tiền hơn 6,3 tỷ đồng đã được trao lại cho Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam để giúp đỡ các nạn nhân./.
-----------------
