http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-toi-thu-do-cua-nhat-ban-co-vu-du-lich/97351.vnp
-----------------
Lady Gaga tới thủ đô của Nhật Bản cổ vũ du lịch
-----------------
Mới đây, ngôi sao nhạc pop Lady Gaga đã tới thủ đô Tokyo của Nhật Bản để tham gia buổi biểu diễn từ thiện nhằm gây quỹ cho các nạn nhân của thảm họa động đất-sóng thần. Trong buổi phỏng vấn với hãng tin AP, Gaga đã bày tỏ sự ủng hộ tích cực đối với đất nước mặt trời mọc đã phải chịu nhiều thiên tai. Nữ ca sỹ cho hay: "Tôi muốn nói với tất cả mọi người trên thế giới này rằng Nhật Bản rất đẹp, rất an toàn. Bạn hoàn toàn có thể an tâm khi đặt chân tới đây." Trước đó, nhiều nghệ sỹ và vận động viên đã hủy bỏ kế hoạch tới nước này vì lo ngại tình hình nghiêm trọng sau thảm họa. Cùng với khả năng rò rỉ hạt nhân, những thực trạng đáng lo ngại khác như cắt điện luân phiên hay thiếu thốn nước sạch đã khiến cho nhiều du khách từ bỏ ý định tới đây, và khiến cho nghành du lịch của Nhật Bản bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhưng Gaga thì lại nghĩ hoàn toàn khác. Ngôi sao của "Born This Way" chia sẻ: "Điều quan trọng và tốt đẹp nhất mà chúng ta có thể làm cho Nhật Bản lúc này là cùng nhau thúc đẩy ngành du lịch của họ. Vậy nên mọi người hãy đến với đất nước tươi đẹp này." Với những nỗ lực của mình, Lady Gaga đã được Cơ quan Du lịch Nhật Bản trao tặng giấy chứng nhận nhằm bày tỏ lòng biết ơn của họ. Sau buổi biểu diễn tại Nhật, Lady Gaga sẽ tới Đài Loan vào ngày 1/7./. Gaga hôn lên búp bê Okiagari-koboshi - biểu tượng may mắn của Nhật Bản. (Nguồn: Reuters) Lady Gaga chia sẽ thông điệp tại buổi họp báo. (Nguồn: Getty Images) Nữ ca sỹ bắt tay lãnh đạo Cơ quan Du lịch Nhật Bản. (Nguồn: Getty Images)
-----------------
