http://www.vietnamplus.vn/paganini-o-ha-noi/97242.vnp
-----------------
Trình diễn Concerto số 1 của Paganini ở Hà Nội
-----------------
Theo thông tin từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, chương trình hòa nhạc số 42 của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tại Nhà Hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra trong 2 ngày 24 và 25/ 6, giới thiệu tài năng trẻ violin người Mỹ gốc Nhật Bản Goto Ryu dưới sự chỉ huy của Tetsuji Honna, nhạc trưởng tài năng và quen thuộc với khán giả Việt Nam. Goto Ryu trình diễn bản Concerto số 1 cho violin của nhà soạn nhạc thiên tài đồng thời là huyền thoại violin người Italy Niccolò Paganini, người được coi là mở đường cho kỹ thuật và phong cách biểu diễn violin hiện đại. Được soạn trong 2 năm 1817-1818, tác phẩm Concerto No.1 gồm 3 chương được biểu diễn lần này là một trong những tác phẩm tuyệt vời của Paganini mà kỹ thuật violon phát triển đến độ hoàn hảo sẽ được phô diễn, không chỉ mang lại sự kinh ngạc vô cùng đối với công chúng thời kỳ đó mà cho đến tận bây giờ. Cùng với âm nhạc của huyền thoại Paganini, khán giả cũng sẽ được thưởng thức âm nhạc của 2 nhà soạn nhạc người Italy nổi tiếng khác, đó là phần mở màn, với vở nhạc kịch “ Người Italy ở Algeria” của Rossini và Tổ khúc Antiche Danze ed Arie III của Respighi. Là nghệ sỹ vĩ cầm người Mỹ gốc Nhật mới 22 tuổi mà danh tiếng của Goto Ryu đã được khẳng định với những chương trình biểu diễn quốc tế quan trọng. Sự nghiệp của anh bắt đầu khi anh lên bảy tuổi, khi xuất hiện trong Liên hoan âm nhạc Thái Bình Dương với tác phẩm Concerto Số 1 này. Kể từ đó, Ryu đã biểu diễn cùng nhiều dàn nhạc, nhóm hòa tấu quốc tế  như dàn nhạc Philharmonic Thượng Hải, dàn nhạc thính phòng Orpheus, Dàn nhạc London Philharmonic, dàn nhạc giao hưởng Vienna - Áo, dàn nhạc trẻ châu Âu; dưới cây đũa chỉ huy của nhiều nhạc trưởng nổi tiếng khác nhau. Được biết, Goto Ryu là nghệ sỹ tiên phong trong các hội thảo do Juilliard tổ chức dành cho các giáo viên và nghệ sỹ trẻ có triển vọng, và là người sáng lập “Học bổng Ryu Goto dành cho những nghệ sỹ xuất sắc”, cộng tác viên của khoa Giáo dục nhằm thúc đẩy sự phát triển các nghệ sỹ trong trường phổ thông. Goto Ryu còn tham gia vào Dàn nhạc Bach Society của trường đại học Havard./.
-----------------
