http://www.vietnamplus.vn/photo-anna-truong-thoi-lan-gio-moi-lands-den-monsoon-2016/412271.vnp
-----------------
[Photo] Anna Trương thổi "làn gió mới" LANDS đến Monsoon 2016
-----------------
Góp mặt trong Monsoon, Anna Trương cùng ban nhạc LANDS thực sự đã thổi 'làn gió mới' với phong cách âm nhạc trẻ trung, hiện đại trong đêm thứ hai (22/10) tại không gian Hoàng Thành Thăng Long. LANDS là ban nhạc gồm 9 thành viên, và Anna Trương là thành viên nữ duy nhất, cũng là người hát chính của nhóm. (Ảnh: Giang Huy) LANDS hát chính âm nhạc của họ, mang phong cách trẻ trung, tươi mới và hiện đại... (Ảnh: Giang Huy) Nền tảng âm nhạc của LANDS là jazz, nhưng không phải là jazz cổ điển, mà là thứ jazz phá cách, cởi mở hơn rất nhiều. (Ảnh: Giang Huy) Giọng hát của Anna được đánh giá trưởng thành hơn lúc ở Việt Nam rất nhiều. (Ảnh: Giang Huy) Anna chia sẻ, trước khi được nhạc sỹ Quốc Trung mời về Monsoon, LANDS cũng đã có chuyến lưu diễn vòng quanh nước Mỹ. (Ảnh: Giang Huy) Và để được mời về Monsoon, Anna và nhóm cũng đã phải gửi về Việt Nam bản hòa âm và những tư liệu mà nhóm đã đi lưu diễn. Được nhạc sỹ Quốc Trung mời về biểu diễn Monsoon, nhóm đã rất vui và hào hứng. (Ảnh: Giang Huy) Anna chia sẻ, còn một năm nữa cô sẽ tốt nghiệp. trước khi về Việt Nam, cô sẽ tham gia vào một tập toàn thu âm ở Mỹ làm việc và tiếp tục duy trì nhóm nhạc. (Ảnh: Giang Huy) Hiện tại 9 thành viên của nhóm đều sống ở Mỹ, nhưng đến từ cả Bờ Đông và bờ Tây. Có một vài người Mỹ gốc Á. (Ảnh: Giang Huy) LANDS đang là ban nhạc đứng thứ nhất trong trường Berklee. (Ảnh: Giang Huy)
-----------------
