http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-len-tieng/96912.vnp
-----------------
Cheryl Cole lần đầu lên tiếng từ vụ "The X-Factor"
-----------------
Gần một tháng sau vụ bị loại khỏi vị trí giám khảo của cuộc thi tìm kiếm tài năng "The X-Factor" phiên bản Mỹ, người đẹp Cheryl Cole đã lên tiếng nhắn nhủ và gửi lời cảm ơn những người hâm mộ trên website riêng của mình vì sự quan tâm lo lắng. Giọng ca ngọt ngào của Girls Aloud viết: "Tôi đã muốn được trực tiếp nói chuyện với tất cả các bạn. Nhưng trước hết, hãy cho tôi được gửi lời cảm ơn đến các bạn, vì tình yêu và sự ủng hộ mà các bạn không ngừng dành cho tôi. Mong các bạn nhớ rằng, tôi cũng luôn yêu các bạn." Cô cho biết cô đã trải qua những tuần nặng nề nhất trong đời... Và giờ đây, cô biết chắc rằng cô đang cảm thấy tốt nhất, và may mắn nữa, vì sự ủng hộ tuyệt vời của mọi người. Người đẹp 27 tuổi cho biết cô đã đọc hết thư của những người hâm mộ, mở tất cả các món quà và nghe tất cả những điều ý nghĩa đã truyền thêm sức mạnh cho cô. "Thật đau buồn khi tôi nghe tin các bạn đã rất lo lắng, và giờ thì các bạn cần yên tâm là tôi đang rất ổn. Các bạn chính là những món quà ý nghĩa nhất đối với tôi. Hãy nhớ những gì tôi đã nói với các bạn: Luôn mạnh mẽ, bình tâm và vững vàng," người đẹp tâm sự. Những lời nói trên đã khiến những người hâm mộ vui mừng khi thấy thần tượng không bị suy sụp. Trước đó, Cheryl Cole đã bất ngờ nhận được tuyên bố "sa thải" vì chất giọng Anh hơi "khó nghe" đối với các khán giả Mỹ. Người thế chân Cheryl là Nicole Schezinger, cựu thành viên nhóm Pussycat Dolls./.
-----------------
