http://www.vietnamplus.vn/winehouse-cat-ngan-luu-dien-vi-tham-hoa-belgrade/96861.vnp
-----------------
Winehouse cắt ngắn lưu diễn vì "thảm họa" Belgrade
-----------------
Sau buổi trình diễn mở đầu tour châu Âu đầy tệ hại ở thủ đô Belgrade (Serbia), nữ ca sỹ rắc rối người Anh Amy Winehouse đã quyết định cắt ngắn lịch trình theo kế hoạch của cô. Theo đó, buổi diễn tại Istanbul vào hôm 20/6 và tại Athens vào hôm 22/6 sẽ bị hủy. Buổi diễn tiếp theo của Winehouse sẽ được tổ chức vào ngày 8/7 tại Tây Ban Nha. Thông báo từ người đại diện của ngôi sao 27 tuổi có đoạn: "Dù Winehouse rất muốn thực hiện các buổi diễn theo kế hoạch, nhưng cô ấy vẫn phải đồng ý với ban quản lý rằng tình trạng hiện nay của cô không thể đảm bảo khả năng trình diễn tốt nhất, do vậy Winehouse sẽ trở về nhà. Đó là điều bắt buộc phải thực hiện lúc này. Cô ấy sẽ gửi lời xin lỗi tới những người hâm mộ đã kỳ vọng quá nhiều." Trước đó, buổi diễn của Winehouse được truyền thông Serbia gọi là thảm họa, vì cô đã tới trễ 1 tiếng, rồi sau đó trình diễn rất vô hồn, thiếu sức sống. Thậm chí trong buổi hôm đó, ngôi sao người Anh còn biến mất vào một số thời điểm, và để cho ban nhạc chơi thay cho cô. Tất cả những điều đó đã khiến khán giả có mặt thực sự tức giận và phẫn nộ, vì buổi diễn không xứng đáng với giá tiền ngất ngưởng mà họ phải bỏ ra mua vé./.
-----------------
