http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-khong-con-la-ca-sy-kiem-tien-gioi-nhat/96806.vnp
-----------------
Lady Gaga không còn là ca sỹ kiếm tiền giỏi nhất
-----------------
Nhóm nhạc rock nổi tiếng đến từ Ireland đã vươn lên xếp vị trí đầu tiên trong cuộc bình chọn 25 nhóm nhạc, nghệ sỹ kiếm tiền giỏi nhất thế giới trong một cuộc bình chọn của tạp chí Forbes. Trong cuộc bầu chọn lần này, Lady Gaga đã rớt xuống vị trí thứ tư sau khi liên tục dẫn đầu các cuộc bầu chọn, xếp loại khác của tạp chí Forbes. Còn anh chàng ca sỹ đến từ Canada Justin Bieber chỉ đứng ở vị trí thứ 9. Tạp chí Forbes bình chọn theo tiêu chí các khoản thu từ các chuyến lưu diễn, tiền bán album, các sản phẩm âm nhạc của các nghệ sỹ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc tính từ tháng 5/2010 đến tháng 5/2011. Trong khoảng thời gian đó, nhóm nhạc U2 đã kiếm được 195 triệu USD và giành ngôi quán quân. Với 90 triệu USD, Lady Gaga chỉ xếp ở vị trí thứ 4. Mặc dù không hề thua kém các nghệ sỹ khác về khả năng kiếm tiền nhưng Lady Gaga đã chi quá nhiều tiền cho trang phục biểu diễn. Cô phát cuồng vì những bộ trang phục "khác người." Thời gian gần đây, Lady Gaga gặp một số rắc rối do phong cách biểu diễn trong MV mới "Edge of Glory" lại bị cho là giống phong cách của "nữ hoàng" nhạc pop Madonna./.  Danh sách Top 10 nhóm nhạc, nghệ sĩ kiếm nhiều tiền nhất năm 2011    1. U2 - 195 triệu USD  2. Bon Jovi - 125 triệu USD  3. Elton John - 100 triệu USD  4. Lady Gaga - 90 triệu USD  5. Michael Bublé - 70 triệu USD  6. Paul McCartney - 67 triệu USD  7. The Black Eyed Peas - 61 triệu USD  8. The Eagles - 60 triệu USD  9. Justin Bieber - 53 triệu USD  10. Dave Matthews Band - 51 triệu USD
-----------------
