http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-ngay-hoi-am-nhac-geneva-nam-2011/96796.vnp
-----------------
Tưng bừng ngày hội âm nhạc Geneva năm 2011
-----------------
Trong suốt 3 ngày qua, người dân địa phương cũng như khách du lịch tới Geneva đã thật sự được sống trong không khí "ăn âm nhạc, ngủ âm nhạc" của ngày hội âm nhạc Geneva 2011. Vốn là một trong những sự kiện văn hóa lớn nhất của thành phố, ngày hội âm nhạc Geneva 2011 đã diễn ra từ ngày 17/6-19/6/2011. Để kỷ niệm 20 năm ngày hội âm nhạc Geneva, năm nay, đã có tới 500 buổi trình diễn âm nhạc miễn phí phục vụ công chúng tại 40 điểm biểu diễn trong khắp trung tâm thành phố. Ngoài ra, 20 chiếc đàn piano được đặt rải rác tại các khu thắng cảnh đẹp nhất của thành phố, để khi có nhã hứng, tất cả mọi người có thể chơi bản nhạc mà mình yêu thích. Điều lý thú khi tới Geneva trong những ngày này là ta có thể tự do thưởng thức âm nhạc ở mọi nơi, từ vỉa hè, quảng trường, ngõ phố, công viên, tới những nơi trang trọng như nhà thờ, tòa thị chính, viện bảo tàng..v.v. Tất cả mọi người, mọi lứa tuổi, mọi tầng lớp đều tụ hội về đây để cùng khiêu vũ, ca hát, thưởng thức và chia sẻ niềm đam mê với âm nhạc. Đến với ngày hội âm nhạc Geneva, người xem còn được thưởng thức mọi thể loại âm nhạc từ nhạc dân tộc của các dân tộc trên thế giới, tới nhạc cổ điển, nhạc Jazz, nhạc Rock, nhạc điện tử... Ngoài ra, khán giả còn được chiêm ngưỡng các điệu múa và ngắm các trang phục nhiều màu sắc và kiểu dáng của nhiều dân tộc từ mọi quốc gia trên thế giới. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1999, ngày hội âm nhạc Geneva đã trở thành sự kiện văn hóa lớn và được công chúng trông đợi nhất của thành phố này./.
-----------------
