http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-co-them-1-trieu-fan-moi-tren-facebook/96784.vnp
-----------------
Katy Perry có thêm 1 triệu fan mới trên Facebook
-----------------
Trong tuần qua, ngôi sao nhạc Pop Katy Perry đã có thêm 1 triệu fan mới trên Facebook và trở thành nghệ sỹ có lượng fan mới đông đảo nhất trong tuần. Sở dĩ trang Facebook của Perry trở nên thu hút như vậy là do cô vừa phát hành single mới "Last Friday Night (T.G.I.F)" vào hôm 6/6 vừa qua. Tính từ đầu tuần (12/6) đến nay, video này đã thu hút được tới hơn 15 triệu lượt xem. "Last Friday Night (T.G.I.F)" được phát miễn phí trên trang Facebook của Perry, song để có thể thưởng thức thì người xem cần phải bấm vào "like" trên Facebook của nữ ca sỹ người Mỹ. Điều này đã đưa lượng fan mới của cô tăng vọt. Nếu tính tổng số lượng fan thì hiện Perry đang có hơn 29 triệu người hâm mộ trên trang mạng xã hội lớn nhất thế giới, và đứng thứ tám trong danh sách những nhân vật được yêu thích nhất. Hiện ba vị trí đứng đầu danh sách trên đang là Eminem (hơn 40 triệu fan), Lady Gaga và Rihanna (hơn 38 triệu fan).
-----------------
