http://www.vietnamplus.vn/khoi-dau-rat-te-hai/96761.vnp
-----------------
Amy Winehouse khởi đầu tour châu Âu rất tệ hại
-----------------
Trước khi bắt đầu tour diễn châu Âu của mình, nữ ca sỹ rắc rối Anh quốc Amy Winehouse đã nhập viện để phục hồi chức năng, nhằm có được sức khỏe tốt nhất cho những giờ phút biểu diễn trên sân khấu. Thế nhưng những gì vừa diễn ra tại thủ đô Belgrade của Serbia đã đi ngược lại hoàn toàn với nỗ lực và quyết tâm mà Winehouse từng kỳ vọng. Với ý nghĩa quan trọng là nơi khởi đầu cho chuyến lưu diễn châu Âu nhưng màn trình diễn của ngôi sao người Anh tại Serbia lại vô cùng tệ hại, khiến cho cô bị khán giả nơi đây la ó và chế giễu rất nhiều. Truyền thông Serbia mô tả màn trình diễn vào hôm 18/6 của Winehouse là một thảm họa, khi nữ ca sỹ này tới muộn 1 tiếng, sau đó thể hiện các ca khúc một cách vô hồn và thiếu sức sống. Thậm chí, có những lúc Winehouse còn biến mất trên sân khấu, và để cho ban nhạc của cô biểu diễn thế chỗ. Tất cả những điều đó khiến cho đám đông khán giả vô cùng tức giận, bởi họ đã phải bỏ số tiền không nhỏ ra mua vé. Giá vé của buổi diễn trên là 40 euro (57 USD), và bị đánh giá là quá đắt đỏ so với thu nhập trung bình 300 euro/tháng của người dân Serbia. Sau màn khởi đầu không thể tệ hại hơn ở Serbia, Winehouse sẽ phải nhìn nhận lại mọi thứ để thay đổi nếu không muốn tour diễn Châu Âu nhanh chóng bị thất bại khi vừa mới bắt đầu. Trong sự nghiệp của mình, Amy Winehouse từng phát hành album "Back to Black" hồi năm 2006 và giành được tới 5 giải Grammy. Thế nhưng sự nghiệp của cô đã bị phủ mờ bởi những scandal dài liên quan tới nghiện ngập và vi phạm pháp luật./.
-----------------
