http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-tre-violin-nguoi-my-bieu-dien-o-viet-nam/96760.vnp
-----------------
Tài năng trẻ violin người Mỹ biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ violin Goto Ryu, tài năng trẻ người Mỹ gốc Nhật Bản sẽ biểu diễn trong đêm hòa nhạc Paganini cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (VNSO) diễn ra tối 24-25/6, tại Nhà hát lớn Hà Nội. Đây là chương trình hòa nhạc đặt vé trước thứ 42 trong mùa diễn 2011 của VNSO. Goto Ryu mới 22 tuổi nhưng tài năng, danh tiếng của anh ngày càng được khẳng định trong nhiều chương trình biểu diễn quốc tế. Anh đang là sinh viên năm cuối chuyên ngành Vật lý của trường Đại học Havard.Ryu đã cống hiến thời gian, tài năng của mình để khuyến khích, hỗ trợ các nghệ sỹ trẻ trên thế giới. Anh là người sáng lập “Học bổng Goto Ryu dành cho nghệ sỹ xuất sắc.” Anh tham gia vào Dàn nhạc Bach Society của trường Đại học Havard (Hoa Kỳ). Anh cũng đã biểu diễn cùng nhiều dàn nhạc, nhóm hòa tấu, sân khấu nhạc cổ điển quốc tế nổi tiếng trên thế thế giới. Cây vĩ cầm Ryu đang dùng mang nhãn hiệu Stradivarius huyền thoại, sản xuất năm 1722 có tên gọi “Jupiter” do tổ chức âm nhạc Nippon cho mượn. Trong đêm diễn này, Goto Ryu sẽ trình diễn bản concerto số 1 gồm 3 chương của nhà soạn nhạc Niccolò Paganini, huyền thoại violin người Italy, người được coi là mở đường cho kỹ thuật, phong cách biểu diễn violin hiện đại. Goto Ryu cũng đã chơi tác phẩm này khi mới 7 tuổi tại Liên hoan âm nhạc Thái Bình Dương. Bên cạnh đó, khán giả sẽ được thưởng thức âm nhạc của 2 nhà soạn nhạc người Italia khác. Đó là phần mở màn vở nhạc kịch “Người Italy ở Algeria” của Rossini, người được mệnh danh là “Mozart của Italy” và tổ khúc “Antiche Danze ed Arie III” của Respighi. Công chúng yêu nhạc có thể mua vé trực tiếp tại Nhà hát Lớn Hà Nội (số 1 Tràng Tiền), Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (226 Cầu Giấy) hoặc đặt vé tại địa chỉ http://www.vnso.org.vn./.
-----------------
