http://www.vietnamplus.vn/dem-dien-hartistry-2011-ruc-chay-am-nhac-dinh-cao/96539.vnp
-----------------
Đêm diễn H-Artistry 2011 rực cháy âm nhạc đỉnh cao
-----------------
Tối 16/06, tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội, đêm diễn H-Artistry 2011 đã thực sự thỏa mãn sự mong đợi và cơn khát một chương trình nghệ thuật đỉnh cao của những người yêu nhạc Việt Nam. Chương trình bắt đầu với phần biểu diễn của chàng ca sỹ Australia gốc Việt Thanh Bùi với bài hát "Lặng thầm một tình yêu" khiến những người hâm mộ anh say mê ngân theo từng câu trong bài hát. Trong các bài hát tiếp theo của mình, Thanh Bùi là người duy nhất bước xuống gần khu vực đứng để bắt tay những người hâm mộ trong ca khúc thứ hai. Quán quân X-Factor luôn là tâm điểm tỏa sáng trên thảm đỏ và đặc biệt là trên sân khấu tối qua. Với lợi thế giọng hát khỏe, khả năng vũ đạo rất tốt, Alexandra Burke đã chiếm chọn trái tim người hâm mộ khi thể hiện những ca khúc “đinh” của chương trình. Luôn rạng rỡ nụ cười trên môi, Alexandra giao lưu với khán giả Việt Nam như những người bạn đã thân thiết từ lâu. Alexandra biểu diễn bảy ca khúc, khoe khả năng vũ đạo thuần thục khi thể hiện điệu nhảy uốn sóng gợi cảm trên sân khấu cùng hai vũ công nam, trong sự cổ vũ của khán giả. Sau đó, cô lại đắm chìm trong giai điệu lãng mạn có âm hưởng thánh ca Hallelujah. Khép lại phần biểu diễn của mình với giai điệu cuốn hút, rộn ràng của Bad Boys, Alexandra thực sự để lại ấn tượng cho người xem bởi sự nồng nhiệt và tự nhiên như khán giả vẫn biết về cô. David Cook là ca sỹ được hâm mộ cuồng nhiệt nhất trong đêm diễn với lợi thế là dòng nhạc rock có sẵn sự sôi động. Sáu bài hát là từng đấy thời gian David không rời khỏi cây đàn guitar và hòa cùng ban nhạc anh mang theo từ Mỹ trong suốt phần biểu diễn. Khoảnh khắc đẹp của David trên sân khấu H-Aritstry là lúc anh hát ca khúc nổi tiếng của mình "Light On" với phần điệp khúc được anh hát lại mấy lần để đáp lại sự cuồng nhiệt của khán giả. H-Artistry thực sự đã đem lại những khoảnh khắc đáng nhớ cho công chúng yêu nhạc Việt Nam. Đó là những giây phút tỏa sáng hết mình của các nghệ sỹ, là những thăng hoa trong cảm xúc của công chúng hòa vào từng cung bậc, từng giai điệu của các bài hát. Chương trình kết thúc nhưng âm hưởng của một đêm nhạc quốc tế đỉnh cao vẫn còn lại mãi trong lòng khán giả Việt Nam./.
-----------------
