http://www.vietnamplus.vn/alexandra-mong-dem-dien-voi-hai-chang-trai-hu/96303.vnp
-----------------
Alexandra mong đêm diễn với hai “chàng trai hư"
-----------------
Sau nhiều tháng chờ đợi, đêm nghệ thuật H-Artistry (trước đây là Hennessy Artistry) sẽ diễn ra vào tối mai, 16/6, tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội. Chương trình lần này cùng thông điệp về “nghệ thuật kết hợp toàn cầu” hứa hẹn mang tới cho công chúng một đêm nhạc đỉnh cao với sự pha trộn của nhiều thể loại âm nhạc và sự kết hợp giữa những tài năng đến từ nhiều châu lục khác nhau: quán quân American Idol 2008 David Roland Cook, quán quân X-Factor của Anh Alexandra Burke và Top 8 Australian Idol Thanh Bùi. Nói về đêm diễn nhận được nhiều mong đợi này, Cục Trưởng cục Hợp tác quốc tế, bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch  Nguyễn Văn Tình "khẳng định lại sự đánh giá rất cao của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam cũng như công chúng yêu nhạc Hà Nội đối với chương trình nghệ thuật Hennessy. Đây là một trong những chương trình nghệ thuật tốt nhất về nghệ thuật biểu diễn âm nhạc tại Việt Nam.” H-Artistry lần này hoàn toàn tình cờ khi hội tụ cả ba nghệ sĩ đều là những người từng chiến thắng ở các cuộc thi tìm kiếm thần tượng âm nhạc trên thế giới. Các nghệ sĩ cùng chia sẻ về việc đã vượt qua cái bóng của sự thành công sau khi rời khỏi những cuộc thi thần tượng âm nhạc ấy và tự định hình vị trí trong thế giới âm nhạc của mình. “Tôi nghĩ rằng cuộc thi American Idol đã tạo cho chúng tôi một nền tảng, có thể gọi là một bệ phóng tuyệt vời. Nhưng nó không phải là tấm vé đảm bảo cho sự thành công 100% cho tất cả những người tham gia. Cuộc thi đã từng tạo điều kiện rất tốt để chúng tôi có thể trưởng thành từ đó, kể cả về mặt con người cũng như với tư cách một ca sĩ, nghệ sĩ. Tôi chỉ mong muốn khán giả tiếp nhận sự trưởng thành đó và tôi cũng nghĩ rằng không có một công thức chung nào cho sự thành công của những thí sinh tham gia cuộc thi Vietnam Idol,” David Cook nói. Còn quán quân xinh đẹp của X-Factor 2010 Alexandra thì nói: “Tôi có thể khẳng định những chương trình như American Idol, hay X-Factor là bệ phóng rất tuyệt vời cho chúng tôi. Tuy nhiên, cũng không quá quan trọng khi là người chiến thắng ở ngôi vị số 1 hay là ở vị trí nào, mà tôi nghĩ khi chúng ta đã có cơ hội trong cuộc thi, được khán giả lắng nghe thì bản thân điều đó đã là một vinh dự và thành công rất lớn. Đến khi chiến thắng và cuộc thi khép lại thì lúc đó công việc thực sự mới bắt đầu. Bởi, sẽ không có đảm bảo chắc chắn nào cho thành công của những quán quân bước ra từ cuộc thi mà chỉ có những hy vọng vào sự khởi đầu…” Đồng tình với những chia sẻ của hai người bạn, Top 8 Australian Idol Thanh Bùi lại muốn nói một điều mà anh tâm huyết: “Cuộc thi này cho tôi một niềm tin, để từ đó tôi tiếp tục con đường của mình.” Một không gian nghệ thuật âm nhạc đỉnh cao tràn đầy đang chờ đợi công chúng Thủ đô vào ngày mai. Không chỉ có khán giả mong đợi mà ngay các nghệ sĩ cũng đang rất hồi hộp. “Tôi đang rất mong đợi buổi biểu diễn ngày mai với hai chàng trai ‘Bad boys’ này,” (Những chàng trai hư - đây cũng là tên ca khúc gắn liền với tên tuổi Alexandra) cô ca sĩ có ánh mắt tinh nghịch trưởng thành từ cuộc thi X-Factor 2010 hóm hỉnh nói./.
-----------------
