http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-tai-hon/96108.vnp
-----------------
Có hay không chuyện Britney Spears kết hôn lần 3?
-----------------
Thời gian gần đây, báo chí liên tục đưa tin công chúa nhạc pop Britney Spears sắp lên xe hoa lần thứ ba. Theo thông tin được đăng tải trên The Sun, Britney được bạn trai Jason Trawick cầu hôn, thậm chí báo chí còn miêu tả một cách tỉ mỉ chàng quản lý cầu hôn Britney bằng một bài thơ tình lãng mạn trong một căn phòng tràn ngập hoa hồng và nến. Có nguồn tin còn viết rằng các tay săn ảnh đã phát hiện Britney thường xuyên đeo chiếc nhẫn kim cương được cho là nhẫn đính hôn trên ngón tay áp út. Không để cho báo chí tốn quá nhiều giấy mực, Britney đã nhờ người phát ngôn của mình chính thức phủ nhận tin đồn kết hôn lần thứ 3. Người phát ngôn của Britney nói trên tờ DailyMail: "Tuyệt đối không có chuyện Britney đính hôn." Mặc dù đã chính thức phủ nhận thông tin trên nhưng nhiều người vẫn cho rằng ngày lên xe hoa tiếp theo của Britney sẽ không còn xa bởi cô nàng thường xuyên trả lời nước đôi khi được hỏi về đám cưới với Jason Trawick. Công chúa nhạc pop bắt đầu hẹn hò Jason Trawick vào năm 2009 khi anh là người quản lý của cô. Đến tháng 5 năm 2010, Jason đã rời bỏ vị trí này vì không muốn dư luận chú ý nhiều đến mối quan hệ riêng tư của họ. Hai người thường xuyên xuất hiện rất vui vẻ bên nhau và cả bên hai con của Britney trong nhiều chuyến đi chơi./.
-----------------
