http://www.vietnamplus.vn/he-lo-nguyen-nhan-khien-selena-gomez-nhap-vien/96042.vnp
-----------------
Hé lộ nguyên nhân khiến Selena Gomez nhập viện
-----------------
Hôm 13/6, nữ ca sỹ kiêm diễn viên 18 tuổi Selena Gomez đã quay trở lại sân khấu để bắt đầu tour diễn Monte Carlo kéo dài 10 ngày. Chia sẻ về nguyên nhân khiến mình phải nhập viện ngay sau buổi phóng vấn trên chương trình Tonight Show with Jay Leno, Gomez bày tỏ: "Hiện giờ tôi đã ổn rồi. Lúc trước, tôi bị suy dinh dưỡng. Cơ thể tôi thiếu chất sắt và tôi đã bị kiệt sức." Ngôi sao Disney cũng lên Twitter để trấn an người hâm mộ sau sự cố vừa qua, cũng như cảm ơn họ vì sự thay đổi đột ngột lịch trình buổi diễn từ hôm 10/6 sang ngày 13/6. Cô viết: "Giờ tôi cảm thấy khỏe mạnh và thoải mái hơn trước rất nhiều. Xin cảm ơn các bạn vì đã thông cảm cho tôi." Trước khi vào viện, ngôi sao Disney này đã bị đau đầu và buồn nôn. Tuy nhiên, cũng trong khoảng thời gian khó khăn đó, Gomez đã nhận được vô số sự quan tâm từ gia đình và bạn bè, và đặc biệt là từ bạn trai Justin Bieber. Cô cho biết thêm: "Rất nhiều thứ đáng yêu của người thân đã dành cho tôi. Thật tuyệt vời"./.
-----------------
