http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-lily-allen-da-cuoi-doanh-nhan-sam-cooper/95832.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Lily Allen đã cưới doanh nhân Sam Cooper
-----------------
Trang tin People vừa tiết lộ rằng hôm 11/6, nữ ca sỹ 26 tuổi Lily Allen đã làm lễ kết hôn với doanh nhân Sam Cooper tại Nhà thờ lớn St. James ở Gloucestershire, Anh. Cùng với niềm hân hoan bước lên xe hoa, Allen và Cooper còn có một tin vui khác khi ngôi sao của "Alfie" đang mang bầu. Trong lễ cưới, Allen đã diện một bộ váy trắng tuyệt đẹp do nhà thiết kế Pháp Delphine Manivet thực hiện. Cô được bố là ông Keith Allen dẫn vào nhà thờ trước những ánh mắt ngưỡng mộ của các vị khách mời. Manivet bày tỏ: "Thật tuyệt vì Allen đang mang bầu. Tôi mừng cho cô ấy. Allen cũng rất hạnh phúc với niềm vui nhân đôi của mình." Allen và Cooper bắt đầu hẹn hò từ tháng 7/2009. Trong dịp Giáng sinh năm ngoái, vị doanh nhân kiêm nhà trang trí nội thất này đã ngỏ lời cầu hôn với Allen khi họ cùng nhau đi nghỉ tại Bali./.
-----------------
