http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-boi-dap-tham-my-am-nhac-cho-thieu-nhi/95809.vnp
-----------------
Hòa nhạc bồi đắp thẩm mỹ âm nhạc cho thiếu nhi
-----------------
Hòa nhạc gia đình là chương trình do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) tổ chức dành riêng cho các em thiếu nhi yêu âm nhạc. Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 12/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với hai buổi diễn vào lúc 9 giờ và 14 giờ. Nghệ sỹ kèn trumpet Phạm Văn Hiếu và các nghệ sỹ trong dàn nhạc của VNSO dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji, người Nhật Bản, sẽ mang tới những tiết mục vui tươi, rộn ràng mà rất dễ nhớ, phù hợp với các em thiếu nhi. VNSO đã tổ chức hòa nhạc gia đình dành cho trẻ em từ năm 2009, bắt đầu với tác phẩm “Peter và chó sói” có sự kết hợp giữa âm nhạc và kể chuyển đã để lại ấn tượng tốt cho các em thiếu nhi. Năm 2010, hòa nhạc cho thiếu nhi có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ violon nhỏ tuổi Đỗ Phương Nhi cũng rất thành công. VNSO mong muốn với hình thức hòa nhạc này sẽ góp phần bồi đắp thẩm mỹ âm nhạc cho thiếu nhi, giúp các em làm quen, hình thành thói quen thưởng thức âm nhạc từ khi còn nhỏ tuổi. Các nhạc phẩm biểu diễn trong hòa nhạc gia đình lần thứ ba này đều là sáng tác nổi tiếng của các nhạc sỹ tên tuổi trong làng âm nhạc thế giới. Các nghệ sỹ VNSO trình diễn ba sáng tác của nhạc sỹ Drovak, trong đó có Bản giao hưởng số 9 cung Mi thứ được đánh giá là một trong những bản giao hưởng hiện đại nổi tiếng nhất. “Hungarian Dances” của Brahms là một trong 21 vũ khúc tươi vui dựa trên chất liệu dân ca Hungary, được hoàn thành năm 1869. Các khúc nhạc sau này được chuyển soạn thành nhiều hình thức khác nhau như nhạc cụ độc tấu và hòa tấu thính phòng. Trong chương trình còn có nhạc phẩm của Tchaikovski, độc tấu kèn trumpet và dàn nhạc do nhà soạn nhạc người Mỹ Leroy Anderson sáng tác. Nghệ sĩ kèn trumpet Phạm Văn Hiếu sinh năm 1984, đã theo học kèn trumpet tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam từ năm 1997 đến năm 2007. Năm 2007, anh đoạt giải Ba tại cuộc thi tài năng âm nhạc trẻ “Concour Mùa thu” cùng với nhóm Ngũ tấu kèn đồng của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Sau đó anh tiếp tục học, biểu diễn tại Na Uy./.
-----------------
