http://www.vietnamplus.vn/doanh-so-ban-album-moi-cua-lady-gaga-sut-manh/95792.vnp
-----------------
Doanh số bán album mới của Lady Gaga sụt mạnh
-----------------
Sau tuần ra mắt thăng hoa với doanh số bán kỷ lục, album mới "Born This Way" của nữ ca sỹ Lady Gaga đã phải chứng kiến tình trạng tiêu thụ sụt giảm mạnh mẽ ở tuần thứ 2 kế tiếp. Theo Billboard, doanh số tiêu thụ trong tuần đầu tiên của "Born This Way" là hơn 1 triệu bản, nhưng thống kê này ở tuần thứ 2 chỉ là 174.000 bản. Sở dĩ có sự chênh lệch lớn như vậy là bởi trong tuần khởi bán, tập đoàn Amazon đã có chương trình khuyến mãi đặc biệt, cho phép mọi người được mua album mới của "dị nữ" với giá chỉ 99 cent vào ngày đầu tiên phát hành. Mức giá hấp dẫn này còn được Amazon áp dụng thêm một lần nữa cũng trong tuần đầu, khiến lượng người mua tăng vọt nhanh chóng. Tuy nhiên, dù cho nguyên nhân nhân trên thực sự có nhiều ảnh hưởng tới sức tiêu thụ của "Born This Way" thì Billboard vẫn cho rằng doanh số bán sụt quá nhanh của tuần thứ 2 là diễn biến vượt ra ngoài dự đoán của nhiều người. Như vậy, nếu theo tình hình này thì nữ ca sỹ người Anh Adele sẽ sớm giành lại ngôi vị quán quân trên bảng xếp hạng album Billboard, bởi lượng tiêu thụ album "21" của cô vẫn rất ổn định, đạt 121.000 bản trong tuần qua và đang đứng ở vị trí á quân./.
-----------------
