http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-duoc-me-cua-selena-gomez-duyet/95757.vnp
-----------------
Justin Bieber được mẹ của Selena Gomez... "duyệt"
-----------------
Trong chương trình "The Tonight Show with Jay Leno," ngôi sao 18 tuổi Selena Gomez đã chia sẻ rằng cậu bạn trai Justin Bieber vừa vượt qua "cửa ải" quan trọng khi đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong lần đầu tiên ra mắt mẹ cô. Người dẫn chương trình Jay hỏi Selena: "Mẹ của bạn đã gặp Justin Bieber rồi chứ?" - "À, rồi ạ," ngôi sao của Disney trả lời với một nụ cười trên môi. Jay tiếp tục "khai phá" câu chuyện thú vị này: "Vậy mọi chuyện như thế nào? Có ổn không Selena? Mẹ bạn thích anh chàng đó chứ?" Khi đó, nữ diễn viên "Monte Carlo" tỏ ra rất tự hào khi trả lời rằng: "Anh ấy đã vượt qua bài kiểm tra! Rất tuyệt vời!" Tuần trước, Selena Gomez cũng vừa gặp gia đình bạn trai tại Toronto và mọi người đã có thời gian rất thú vị cùng nhau. Với việc gia đình cả hai bên đều tỏ ra ưng ý với "đối tác" của con mình, xem ra câu chuyện tình Bieber - Gomez chỉ còn vấn đề thời gian trước khi đi tới một cuộc hôn nhân hạnh phúc./.
-----------------
