http://www.vietnamplus.vn/bon-hoang-tu-ballad-2am-hoi-hop-khi-dien-o-vn/95557.vnp
-----------------
Bốn “hoàng tử ballad” 2AM hồi hộp khi diễn ở VN
-----------------
Ban nhạc 2AM đình đám Hàn Quốc đã tới Việt Nam ngay khi vừa kết thúc chuyến lưu diễn ở Myanmar, điểm dừng chân thứ 13 trên tổng số 198 quốc gia và vùng lãnh thổ trong chuyến lưu diễn có tên gọi KTA World Tour mà 2AM đang thực hiện. Không hề tỏ ra mệt mỏi sau chặng đường dài, anh chàng điển trai Lim Seul-Ong cười rất tươi thổ lộ rằng: “Không ngờ khi tới sân bay lại có nhiều người hâm mộ đón chúng tôi đến thế.” 2AM cũng cho biết, đồng hành cùng họ trong đêm diễn tối mai (10/6) tại Sân Vận động quốc gia Mỹ Đình là đoàn nghệ thuật Siêu trình diễn TAL, “thủ lĩnh” của ban nhạc 8Eight Lee Hyun cùng tổng đạo diễn, nghệ nhân tài năng Choi Sori. Trao đổi với phóng viên, ông Choi Sori cho biết, phần một của chương trình là vở nhạc kịch không lời mang tên Mặt Nạ (the “TAL”- Taekwondo Absolute Legend) do ông dàn dựng. Vở nhạc kịch hiện đại tái hiện huyền sử của môn võ Taekwondo có sự kết hợp nhuần nhuyễn, đẹp và hòa hợp của âm nhạc, Taekwondo và đặc sản văn hóa Trống của Hàn Quốc. Tác phẩm này hứa hẹn sẽ làm thỏa mãn những khán giả có cảm nhận nghệ thuật cao cấp tại Việt Nam. Ngoài nội dung nghệ thuật đặc sắc, thì phần âm thanh ánh sáng và các hiệu ứng đặc biệt sẽ phục vụ người xem Việt Nam một chương trình biểu diễn độc nhất vô nhị chưa từng có tại Việt Nam, ông Choi Sori cho hay. Và phần được đông đảo khán giả trẻ Thủ đô mong đợi nhất và hứa hẹn sự bùng nổ là phần hai của chương trình với màn biểu diễn của bốn chàng trai: Jo-Kwon, Lee Chang-Min, Chung Jin-Won và Lim Seul-Ong và màn solo của Lee Hyun. Họ sẽ đem đến cho khán giả 13 bản ballad ngọt ngào, thịnh hành và đang được khán giả yêu thích, trong đó có ca khúc đã đưa nhóm đến với vị trí ban nhạc hát hay nhất Hàn Quốc năm 2010 “Never let you go even If I die.” Được hỏi rằng, trong xu hướng đa dạng hóa phong cách của nền âm nhạc Hàn Quốc hiện đại, 2AM liệu có trung thành với con đường mà mình đã chọn là những ca khúc ballad ngọt ngào? Thành viên có gương mặt baby Chung Jin-Won trả lời, 2AM sẽ vẫn gắn bó với ballad, vì nhờ ballad mà 2AM mới đến được và có vị trí trong lòng đông đảo công chúng. Còn “thủ lĩnh” khách mời của chương trình, Lee Hyun của ban nhạc 8Eight bị phóng viên “bắt bài” khi biết rằng trước khi đến với âm nhạc Lee Hyun từng là vận động viên Taekwondo. “Tôi đến với Taekwondo với mục đích rèn luyện sức khỏe và rất có thể nếu khán giả yêu cầu thì tôi sẽ thể hiện trong đêm diễn ngày mai,” Lee Hyun nói. Khi được hỏi cảm xúc khi đến Việt Nam, anh chàng này chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam nên tôi cũng rất hồi hộp. Còn khi được đi cùng với nhóm 2AM tôi có cảm giác chúng tôi là một đội nên chương trình này chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức. Rất mong được sự ủng hộ của các bạn." Và, các chàng trai đến từ xứ sở kim chi cùng với tổng đạo diễn Choi Sori đều đang rất hồi hộp chờ đợi và hy vọng buổi biểu diễn tối mai tại Sân Vận động quốc gia Mỹ Đình sẽ thành công, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả Thủ đô ngàn tuổi./.
-----------------
