http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-giong-hat-viet-nhi-thuy-binh-gay-bao-voi-rock/412244.vnp
-----------------
Chung kết Giọng hát Việt nhí: Thụy Bình “gây bão” với rock
-----------------
Thụy Bình "gây bão" khi hát rock. (Ảnh: BTC) Trong đêm chung kết Giọng hát Việt nhí 2016 diễn ra tối qua (22/10), Đào Nguyên Thụy Bình đã hoàn toàn “lột xác” khi hát rock. Ngay từ vòng Giấu mặt, học trò Vũ Cát Tường đã được mệnh danh là cậu bé hát dân ca. Trải qua các vòng thi, Thụy Bình tiếp tục chinh phục khán giả và bộ tứ quyền lực của mùa giải này bằng chất giọng “ngọt như mía lùi” với những tiết mục dân ca sâu lắng. Thế nhưng, tối qua, tất cả như vỡ òa, bất ngờ và đầy phấn khích khi Đào Nguyên Thụy Bình cởi bỏ “chiếc áo” dân ca và trình diễn “Ngọn lửa cao nguyên” đầy “máu lửa” cùng nghệ sỹ khách mời - ca sỹ Phương Thanh. Cậu bé xử lý những đoạn gằn và những nốt cao một cách chắc chắn, tự tin, khiến cả bốn huấn luyện viên không giấu được sự thích thú, cùng đứng lên nhún nhảy, hòa theo điệu nhạc. “Đây là một tiết mục quá tuyệt vời,” huấn luyện viên Ông Cao Thắng chia sẻ. Trước đó, trong liveshow thứ tư (diễn ra tối 8/10), Đào Nguyên Thụy Bình cũng đã gây bất ngờ lớn khi bước ra khỏi vòng an toàn và thể hiện khá thành công ca khúc tiếng Anh “Somewhere over the rainbow.” Điều đó một lần nữa cho thấy những tố chất tiềm tàng và khả năng bứt phá của cậu bé. Kết quả chung cuộc sẽ được công bố trong liveshow thứ bảy diễn ra vào 21 giờ ngày 29/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
