http://www.vietnamplus.vn/shania-twain-len-ke-hoach-tai-xuat-vao-nam-2012/95511.vnp
-----------------
Shania Twain lên kế hoạch tái xuất vào năm 2012
-----------------
Hôm 8/6, ngôi sao dòng nhạc đồng quê Shania Twain đã tiết lộ rằng cô sẽ trở lại sự nghiệp ca hát với kế hoạch tham gia một buổi biểu diễn tại Las Vegas vào cuối năm 2012. Buổi diễn này có tên "Shania: Still the One," và sẽ được tổ chức vào ngày 1/12/2012. Nữ ca sỹ Canada từng giành giải Grammy đã gác lại toàn bộ công việc của cô từ bảy năm trước để tập trung giải quyết những khúc mắc trong cuộc hôn nhân không hạnh phúc với chồng cũ Robert John "Mutt" Lange. Cuộc sống gia đình kéo dài 14 năm của Twain đã bị phá hỏng khi anh chồng Lange cặp kè với chính người bạn gái thân nhất của cô. Sự thật phũ phàng này khiến cho Twain vô cùng thất vọng và cô từng chia sẻ rằng mình sẽ không bao giờ quay lại ca hát được nữa, bởi những biến cố tình cảm đã khiến cho Twain bị mất giọng và không còn đủ tự tin đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, đầu năm 2011, "nữ hoàng nhạc đồng quê" đã tìm lại được chính mình khi cô kết hôn với tỷ phú Frédéric Thiébaud, vốn là chồng cũ của người bạn thân từng "cướp" đi hạnh phúc của Twain. Rất có thể hạnh phúc mới đã tiếp thêm sức mạnh để Shania Twain tái xuất làng âm nhạc thế giới và khẳng định giọng ca ngọt ngào của cô chưa phải đã "hết thời." Album gần đây nhất của Twain là "Up!" được phát hành từ năm 2002. Trước đó, album "Come on Over" hồi năm 1997 của Twain đã giành được vô số thành công để trở thành album đình đám, với doanh số tiêu thụ trên toàn cầu lên tới 75 triệu bản. Sắp tới, Twain cũng dự định sẽ tung ra single đầu tiên sau sáu năm "gác kiếm," với tên gọi "Today (is Your Day)"./.
-----------------
