http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-rock-soi-dong-voi-6-chang-trai-merzhin/95325.vnp
-----------------
Đêm nhạc rock sôi động với 6 chàng trai Merzhin
-----------------
Nhóm nhạc rock Merzhin đã chọn Việt Nam là một trong sáu điểm dừng chân cho chuyến lưu diễn Đông Nam Á hè này của mình. Theo đó, sáu chàng trai của Merzhin sẽ “cháy” hết mình với khán giả Thủ đô vào tối ngày 20/6 tại Nhà hát Tuổi trẻ, 11 Ngô Thì Nhậm. Merzhin sẽ mang đến cho khán giả một thứ rock cô đọng, được khuấy động bởi giai điệu trong sáng, đem lại sức mạnh và xúc cảm. Mười bảy ca khúc ballad mang âm hưởng rock-dân gian sẽ được thể hiện qua giọng ca chính khàn và êm dịu của Pierre Le Bourdonnec. Đó là loại rock giao thoa với dòng nhạc folk mà nhờ vậy đã đưa Merzhin nằm trong tốp dẫn đầu những nhóm nhạc ấn tượng nhất của Pháp. Đặc biệt, cách “bài trí” âm thanh ưu tiên nhạc cụ đồng bộ dựa trên nền tảng chặt chẽ giữa guitar đệm nóng bỏng, đính thực của Vincent L'Hour, Stéphane Omnes; trống của Jean Christophe Colliou; basse của Damien Le Bras và kèn sax, clarinette của Ludovic Berrou làm cho nhạc rock của Merzhin thú vị hơn. Sự nghiệp của sáu chàng trai ấy là cuộc gặp gỡ nhân văn và niềm đam mê dành cho một thể loại rock Pháp độc lập và bỏ qua mọi khái niệm format, một thứ rock thiên về giai điệu âm thanh và ca từ đồng thời vẫn giữ được cái chất thô và mầu sắc mộc của rock. Trên chuyên trang thời sự âm nhạc Musicactua.com từng bình luận về album rock "Xa hơn về phía Tây" (Plus loin vers l’ouest) của Merzhin “như đánh thức làng nhạc rock của Pháp đang ngủ quên” và rằng khi “Những ca từ vang lên, Merzhin chỉ cho thấy một nửa bóng tối và kéo chúng ta ra với ánh sáng…” Album này là mốc son quan trọng trong sự nghiệp vốn dĩ đã rất phong phú của Merzhin. Sau nhiều năm làm việc, Merzhin đã đạt được tầm cao mới bằng cách tự mình sản xuất đĩa. Đó là sự kết hợp lý tưởng giữa thủ công và tính chuyên nghiệp, sự sáng tạo, niềm đam mê và bổ sung tâm hồn trong nền công nghiệp âm nhạc đầy sôi động. Sau mười năm lưu diễn, hơn 500 buổi hòa nhạc và không dưới 200.000 albums đã bán ra từ những lần ra đĩa, với album mới đây, Merzhin tiếp tục gặt hát được thành công cùng đạo diễn Matthieu Ballet./.
-----------------
