http://www.vietnamplus.vn/linh-va-lam-hoi-ngo/95291.vnp
-----------------
Uyên Linh, Thanh Lam, Quốc Trung cùng "cầm tay"
-----------------
Vào 20h ngày 18 và 19/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra Live show "Cầm tay mùa hè" cho Nhạc sỹ Quốc Trung chỉ đạo âm nhạc. Đặc biệt là hai nhân vật chính của live show lần này là hai cái tên khá nóng hổi và ngỡ như "hai đầu chiến tuyến" trong làng nhạc Việt thời gian qua: Uyên Linh và Thanh Lam.   Sau hơn mười năm gián đoạn để lại dư vị tiếc nuối trong lòng công chúng yêu nghệ thuật, "Cầm tay mùa hè" đánh dấu sự tái hợp âm nhạc giữa cặp đôi Thanh Lam và Quốc Trung. Sự tái hợp này không chỉ làm bất ngờ và hứng thú cho công chúng, mà hẳn là còn mang đến nhiều cảm xúc cho chính những người trong cuộc. Liệu có một cuộc đối đầu ngầm? Điều gây chú ý nhất tại đêm nhạc này chính là sự xuất hiện "Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010" Uyên Linh. Sau vụ um xùm gây chấn động làng nhạc Việt với lời nhận xét thẳng thắn về Uyên Linh của Thanh Lam sau khi Uyên Linh đăng quang: "Về mặt ca hát thì Uyên Linh cũng bình thường thôi và tôi không thích lắm. Cô ấy không được đào tạo bài bản nên vẫn còn nhiều hạn chế như khi hát lên cao xuống thấp rất là kém" đã gây ra khá nhiều tranh cãi trong dư luận. Thế nên sự tái hợp của Uyên Linh và Thanh Lam trong live show lần này khiến khán giả đặt câu hỏi... liệu có một cuộc đối đầu ngầm trong live đầy chất nghệ thuật này? Nhạc sỹ Quốc Trung đã từng "chấm" gu âm nhạc của Uyên Linh là khá tốt trong Thần Tượng âm nhạc 2010 và cũng đã từng lên tiếng  bảo vệ Uyên Linh khi bị người vợ cũ Thanh Lam có những ý kiến chê ngỡ như thiếu ủng hộ. Theo nhà tổ chức, trong "Cầm tay mùa hè" Uyên Linh sẽ giới thiệu sáng tác riêng và mới nhất của nhạc sĩ Quốc Trung dành cho mình là "Giấc mơ tôi," cùng hai ca khúc của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương là "Người hát tình ca" và "Mượn." Bên cạnh đó, Uyên Linh cũng biểu diễn lại những bài hát từng được nhiều người yêu thích trong cuộc thi Vietnam Idol vừa qua như "Chỉ là giấc mơ," "Sao chẳng về với em," "Take me to the river"...  từ khi đăng quang Uyên Linh không có những ca khúc nào mới để gửi đến khán giả, vì vậy, có thể xem đây cũng là một đêm để Uyên Linh chứng tỏ rằng cô ấy có thể chạm đến cảm xúc khản giả không chỉ với "Chỉ là giấc mơ" hay "Sao chẳng về với em"... Trong khi đó, Thanh Lam lại mang đến những ca khúc nằm trong "Mây trắng bay về" - một trong những album được đánh giá là thành công nhất của Diva và nhạc sĩ Quốc Trung như: "Đố tình," "Bay vào ngày xanh," "Hồ trên núi," "Một thoáng Tây Hồ"… Nhạc sĩ Quốc Trung làm cầu nối? Nhạc sĩ Quốc Trung đã tỏ ra khách quan và như vai trò "cầu nối" khi anh nói: “Thanh Lam là bão cảm xúc còn Uyên Linh rực rỡ và chói chang như ánh nắng. Những cảm xúc tinh tế như vẻ đẹp của thiên nhiên trong tiếng hát mỗi người sẽ làm nên một đêm nhạc để lại nhiều dư âm lắng đọng nơi người nghe.” Nhiều khán giả có thể nhân thấy rằng Uyên Linh là một cái tên cực "nóng" trong thời gian qua, chính vì thế mà bất cứ cuộc hát chung nào của cô ca sỹ này với ca sỹ khác đều bị đem ra mổ xẻ khá chi tiết (nào là Uyên Linh bị lép vế trước Đức Tuấn, hay Mỹ Linh chèn ép Uyên Linh). Chính vì thế, tin Thanh Lam và Uyên Linh cùng tham gia một show diễn và có thể hát chung sẽ là một điều vô cùng được mong đợi của khán giả. Và câu chuyện này chắc hẳn sẽ còn được báo chí đem ra cân đo khá kĩ đây! Khách mời duy nhất của chương trình là Hà Linh, cô bạn thân của Uyên Linh và cũng là ca sĩ trẻ được Thanh Lam đánh giá cao. Góp mặt trong đêm nhạc, giọng hát được phát hiện tại Sao Mai 2007 và Sao Mai Điểm hẹn 2008 này sẽ đưa những trải nghiệm tươi mới và rất riêng của mình vào những bản tình ca quen thuộc như: "Bên em là biển rộng," "Ngày không mưa," "Thu tình yêu"... Ngoài ra, Hà Linh cũng có những tiết mục song ca với cả Uyên Linh và Thanh Lam./.
-----------------
