http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-ao-thriller/95167.vnp
-----------------
Bán đấu giá jacket "Thriller" của Michael Jackson
-----------------
Chiếc áo jacket mà vua nhạc pop Michael Jackson mặc trong video kinh điển "Thriller" sẽ được mang ra bán đấu giá tại Beverly Hills vào ngày 25 và 26/6 tới. Nhà quản lý buổi đấu giá Darren Julien cho hay, chiếc áo là "một trong những phần đặc trưng nhất" của ông vua nhạc pop và Julien kỳ vọng số tiền thu về sẽ phải từ 200.000 USD trở lên. Cùng với chiếc áo trên, một số vật phẩm khác của Michael Jackson cũng được mang ra đấu giá, gồm một bộ tóc giả, mũ và găng tay. Ngoài ra, buổi đấu giá sẽ chào bán cả những kỷ vật một thời của những ngôi sao tên tuổi khác, bao gồm đàn guitar của huyền thoại Eric Clapton, đôi bốt da sơn của Frank Sinatra, lời bài hát viết tay 1986 Jaguar, chiếc kèn harmonica đặc trưng của Bob Dylan. Không chỉ có thế, khách hàng cũng có cơ hội sở hữu tới gần 600 kỷ vật khác của những nghệ sỹ và ban nhạc nổi tiếng như Bruce Springsteen, Madonna hay The Beatles, được chào bán trong buổi đấu giá trên. Bộ sưu tập các vật phẩm đấu giá sẽ được trưng bày tại nhà triển lãm Julien's Auctions ở Beverly Hills để mọi người vào xem miễn phí từ 13-25/6./.
-----------------
