http://www.vietnamplus.vn/sean-kingston-di-bo-duoc-sau-vu-tai-nan-o-miami/95153.vnp
-----------------
Sean Kingston đi bộ được sau vụ tai nạn ở Miami
-----------------
Sau vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại Miami, ngôi sao nhạc rap Sean Kingston đã phải nhập viện hôm 29/5. Chấn thương của Kingston bị đánh giá là nguy kịch vì vỡ xương hàm, gãy cổ tay và nước tràn vào phổi. Người đại diện của Sean vừa cho biết, tình trạng sức khỏe của nam ca sỹ 21 tuổi này đã có nhiều tiến triển. Người đại diện bày tỏ: "Hiện giờ Sean đã tự thở được rồi. Cậu ấy cũng bắt đầu đi bộ. Sean rất cảm ơn bạn bè, gia đình và người hâm mộ đã cầu nguyện những điều tốt lành dành cho cậu." Hiện ngôi sao của "Eenie Meenie" vẫn đang trong quá trình điều trị tại bệnh viện Jackson Memorial. Theo dự kiến, Kingston sẽ mất khoảng sáu tuần để phục hồi hoàn toàn. Trong khi đó, hành khách Cassandra Sanchez đi cùng Kingston đã may mắn không bị thương nặng như cậu./.
-----------------
