http://www.vietnamplus.vn/album-dau-tien-nhan-biet-duoc-vi-tri-nguoi-nghe/95058.vnp
-----------------
Album đầu tiên nhận biết được vị trí người nghe
-----------------
Ban nhạc gồm hai anh em sinh đôi Bluebrain ở Washington, Mỹ đã phát hành album thương mại đầu tiên có thể nhận biết về vị trí địa lý của người nghe. Trải nghiệm âm nhạc độc nhất này đã nới rộng các giới hạn về âm nhạc đương đại và mang đến những ví dụ về cách thức công nghệ đang thay đổi cách chúng ta sẽ nghe nhạc trong tương lai. Album có tên "The National Mall" này sẽ được cung cấp dưới dạng một ứng dụng của điện thoại iPhone. Nó sử dụng các khả năng GPS trong iPhone để tạo ra những thay đổi về âm thanh khi người nghe di chuyển xung quanh một khu công viên ở trung tâm thủ đô Washington có tên là Mall. Bluebrain giải thích: “Hàng trăm khu vực bên trong công viên Mall được đánh dấu trong ứng dụng và sẽ thay đổi âm thanh dựa trên vị trí của người nghe đứng gần các khu vực này. Theo đó giai điệu, nhịp điệu, phối nhạc và tốc độ âm nhạc sẽ khác nhau dựa trên tuyến đường mà người nghe lựa chọn.” Nếu bạn không có cơ hội đích thân thưởng thức album "The National Mall," thì đoạn video "The National Mall" của Bluebrain sẽ cung cấp một trải nghiệm thú vị. Các phiên bản của ứng dụng The National Mall sẽ có sẵn trong tương lai gần. Hiện hai anh em Hays và Ryan Holladay của Bluebrain đang sáng tác album thứ hai có thể nhận biết về vị trí dành cho những người nghe đến công viên Prospect ở Brooklyn, New York. Việc ra album trên diễn ra trong bối cảnh các nhạc sĩ và nghệ sĩ đang bắt đầu sử dụng những công nghệ mới để tạo ra những trải nghiệm nghe nhìn gần gũi với môi trường xung quanh hơn. Google gần đây cũng đã hợp tác với giám đốc sản xuất video âm nhạc Chris Milk, nhạc sĩ Danger Mouse, nhà soạn nhạc phim Daniele Luppi cùng các ca sĩ Jack White và Norah Jones để tạo ra một video âm nhạc tương tác với người dùng./.
-----------------
