http://www.vietnamplus.vn/jai-mcdowall-chien-thang/94934.vnp
-----------------
Jai McDowall chiến thắng Britain’s Got Talent 2011
-----------------
Với việc giành được số phiếu bình chọn cao nhất, Jai McDowall, chàng trai 24 tuổi đến từ vùng Ayrshire thuộc Scotland, đã giành chiến thắng trong cuộc thi tìm kiếm Tài năng nước Anh (Britain’s Got Talent) trên kênh ITV, vượt qua ứng viên được giới cá cược ưa thích là Ronan Parke. Jai McDowall đã giành chiến thắng trong đêm chung kết với màn trình diễn ca khúc "To where you are." McDowall cho biết anh cảm thấy thật sự ngạc nhiên và thật tuyệt vời khi giành được sự bình chọn của công chúng. Giám khảo Simon Cowell, đồng thời là người thiết kế chương trình này, hóm hỉnh: “Chúng tôi đã biết trước kết quả đêm nay sẽ rất bất ngờ mà.” Nhận xét về Quán quân mới Mc Dowall, Simon nói: “Trong những đêm thi trước, anh ấy không phải là ứng viên được ưa thích, nhưng đêm nay, chúng ta đã thấy anh thể hiện bài hát thật xuất sắc. Chiến thắng của anh ấy hoàn toàn xứng đáng.” Còn Giám khảo nữ xinh đẹp Amanda Holden đánh giá McDowall đã có “màn trình diễn ấn tượng”. Trước đó, Giám khảo Simon đã bác bỏ những đồn đoán trên Internet rằng kết quả đêm chung kết cuộc thi Tài năng nước Anh đã được ấn định trước. Người chiến thắng sẽ nhận giải thưởng trị giá 100.000 bảng Anh và có vinh dự được biểu diễn trước Hoàng gia Anh./.
-----------------
