http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-coldplay-da-chinh-thuc-ra-mat-single-moi/94800.vnp
-----------------
Ban nhạc Coldplay đã chính thức ra mắt single mới
-----------------
Ngày 3/6, "những chàng trai đến từ London" Coldplay đã chính thức ra mắt single mới của mình mang tên "Every Teardrop Is A Waterfall." Vẫn khai thác triệt để phong cách hát "tạo ảo giác cho người nghe," single mới của Coldplay đã nhận được nhiều phản hồi tích cực. Được đánh giá là ban nhạc rock alternative với những ca khúc có lời lẽ mang tính biểu tượng cao, cho đến nay, Coldplay vẫn được xem là "hàng hiếm" của Anh trên làng âm nhạc thế giới. Những album trước đây của Coldplay cũng đã hút hồn hàng triệu người nghe bằng phong cách riêng biệt và dễ dàng gặt hái được thành công. "Every Teardrop Is A Waterfall" là ca khúc chủ đạo trong album phòng thu số 5 mới của Coldplay, dự kiến ra mắt vào cuối năm 2011. Thông tin chi tiết về album bí mật này vẫn chưa được các thành viên của Coldplay tiết lộ, và người hâm mộ tiếp tục mong đợi một sản phẩm "nên nghe trước khi chết" tương tự như những gì thủ lĩnh của Coldplay - Chris Martin từng tuyên bố năm 2007, khi Coldplay chuẩn bị ra mắt đứa con tinh thần mời của mình./.
-----------------
