http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet-ve-ban-nhac-lung-danh-scorpions/412218.vnp
-----------------
Những điều có thể bạn chưa biết về ban nhạc lừng danh Scorpions
-----------------
Scorpions đến Việt Nam biểu diễn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ban nhạc lừng danh Scorpions đã có mặt tại Hà Nội để tham gia biểu diễn trong Lễ hội Âm nhạc Gió Mùa - Monsoon 2016 tại Hoàng Thành Thăng Long. VietnamPlus xin gửi đến độc giả những điều có thể các bạn chưa biết về ban nhạc này. 1. Scorpions là một ban nhạc rock của Đức, do Rudolf Schenker sáng lập năm 1965 tại Hanover. 2. Từ khi thành lập đến nay, bạn nhạc đã chơi nhiều thể loại từ hard rock đến heavy metal. 3. Khoảng thời gian từ năm 1978 đến 1992 là thời kỳ thành công nhất của ban nhạc, với đội hình gồm giọng ca chính Klaus Maine, tay guitar hợp âm Rudolf Schenker, tay guitar chính Matthias Jabs, tay guitar bass Francis Buchholz và tay trống Herman Rarebell. 4. Thành viên duy nhất không thay đổi của ban nhạc từ khi mới thành lập đến giờ là Rudolf Schenker. Mặc dù vậy, Meine vẫn là giọng ca chính của tất cả các album phòng thu của ban nhạc, và Jabs đã trở thành thành viên chính thức từ năm 1979. 5. Trong giai đoạn giữa những năm 70, với tay guitar Uli Jon Roth trong đội hình, thể loại âm nhạc mà Scorpions chơi được định nghĩa là hard rock. 6. Sau sự ra đi của Roth vào năm 1978, Matthias Jabs gia nhập, và theo sự chỉ dẫn của nhà sản xuất Dieter Dierks, Scorpions đã thay đổi phong cách âm nhạc của mình sang thể loại heavy metal du dương kết hợp với những bản ballad mang âm hưởng rock. 7. Trong suốt những năm 1980 nhóm đã nhận được đánh giá tích cực và những lời khen ngợi từ các nhà phê bình âm nhạc, và đạt nhiều thành công thương mại với các album "Animal Magnetism" (1980), "Blackout" (1982), "Love at First Sting" (1984), "World Wide Live" (1985) và "Savage Amusement" (1988). 8. Album bán chạy nhất của họ là "Crazy World" (1990) với ca khúc "Wind of Change," bài hát biểu tượng cho những thay đổi chính trị tại Đông Âu cuối thập niên 80, đầu thập niên 90 cùng sự sụp đổ của bức tường Berlin. 9. "Wind of Change" là một trong những ca khúc bán chạy nhất thế giới với số lượng hơn 14 triệu bản. 10. Scorpions đã bán được tổng cộng hơn 100 triệu bản thu âm. 11. Ban nhạc đã phát hành 18 album phòng thu, 27 album tổng hợp và 74 đĩa đơn. 12. Có 6 đĩa đơn của Scorpions đã giành vị trí số 1 trên bảng xếp hạng âm nhạc ở nhiều quốc gia trên thế giới. 13. Các album, đĩa đơn, album tổng hợp và video âm nhạc của nhóm đã 200 lần được nhận chứng nhận vàng, bạch kim và bội bạch kim ở nhiều nước. 14. Tạp chí Rolling Stone mô tả Scorpions là "những anh hùng của thể loại heavy metal," và MTV gọi họ là "những đại sứ của nhạc Rock.” 15. Ban nhạc được xếp hạng thứ 46 trong chương trình Những nghệ sĩ Hard Rock vĩ đại nhất của VH1, và bài hát "Rock You Like a Hurricane” của họ được xếp ở vị trí thứ 18 trong danh sách 100 bài hát thể loại Hard Rock hay nhất của VH1. 16. Ca khúc "Still Loving You" xếp thứ 22 trong bảng xếp hạng những ca khúc ballad hay nhất. 17. Scorpions đã nhận nhiều giải thưởng danh giá như 3 giải Âm nhạc Thế giới, một ngôi sao trên bức tường Rock ở Hollywood, và được tôn vinh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll. 18. Năm 2015, ban nhạc đã tổ chức lễ kỷ niệm thành lập lần thứ 50. 19. Các nhà sản xuất qua các năm: Dieter Dierks (1975-1989), Keith Olsen (1990), Bruce Fairbairn (1993 và 2004), Peter Wolf (1999), Christian Kolonovits (2000-2001), Desmond Child (2006 đến nay). 20. Những bài "hit" của nhóm được sản xuất bởi Dieter Dierks (“Rock You Like a Hurricane”) và Keith Olsen(“Wind of Change”). 21. Những người hâm mộ chưa biết nhiều về ban nhạc thường thêm chữ "The" vào trước tên của nhóm thành "The Scorpions." Thực tế, tên của ban nhạc chỉ là một từ "Scorpions." 22. Giọng ca chính Klaus Meine đã bị mất giọng khi đang thu âm album Blackout (1982) và phải phẫu thuật dây thanh quản. Vì vậy, việc ông có thể tiếp tục thu nốt album hay không là một điều không chắc chắn. Vì thế, ban nhạc đã chuẩn bị bản ghi âm thử với Don Dokken là giọng ca chính. Tuy nhiên, không có bản ghi nào trong số này được đưa vào album chính thức. 23. Rudolf Schenker, tay guitar hợp âm của Scorpions đã thành lập ban nhạc vào năm 1965. Lúc đầu, Schenker đã tự mình xử lý phần hát trong các ca khúc. 24. Mọi thứ bắt đầu thuận lợi hơn vào năm 1970 khi em trai của Schenker là Michael và giọng ca Klaus Meine gia nhập ban nhạc. Năm 1972, ban nhạc đã thu âm và phát hành album đầu tay là Lonesome Crow, với Lothar Heimberg chơi bass và Wolfgang Dziony chơi trống. Trong chuyến lưu diễn Lonesome Crow, Scorpions đã để ngỏ cơ hội hợp tác với ban nhạc sắp ra mắt của Anh là UFO. Khi chuyến lưu diễn gần kết thúc, tay guitar Michael Schenker đã đồng ý với lời đề nghị sang làm tay guitar chính cho UFO. Uli Roth, một người bạn của anh em Schenker, sau đó đã được mời đến để hoàn tất chuyến lưu diễn. 25. Sự ra đi của Michael Schenker đã dẫn đến sự tan rã của ban nhạc. Năm 1973, Uli Roth, người đã giúp Scorpions hoàn thành tour diễn Lonesome Crow, được mời vào vị trí tay guitar chính, nhưng đã từ chối vì muốn ở lại với ban nhạc Dawn Road. Cuối cùng, Rudolf Schenker quyết định rằng mình muốn làm việc cùng Roth, nhưng không muốn hồi sinh đội hình cũ của Scorpions. Ông đã tham dự một số buổi tập của Dawn Road và cuối cùng quyết định tham gia ban nhạc bao gồm Roth, Francis Buchholz (bass), Achim Kirschni(keyboards) và Jürgen Rosenthal (trống). Uli Roth và Buchholz thuyết phục Rudolf Schenker mời Klaus Meine gia nhập làm giọng ca chính, và sau đó Meine cũng tham gia. Mặc dù Dawn Road có nhiều thành viên hơn Scorpions, nhưng họ vẫn quyết định dùng tên Scorpions bởi ban nhạc đã có tiếng tăm trong làng nhạc hard rock tại Đức, và đã phát hành một album dưới cái tên này. 26. Năm 1974, đội hình mới của Scorpions đã phát hành album "Fly to the Rainbow." Album này thành công hơn so với Lonesome Crow, và những ca khúc như "Speedy's Coming” và "Fly to the Rainbow" đã thiết lập phong cách âm nhạc của ban nhạc. Achim Kirschning đã quyết định rời nhóm sau khi thu âm album. Không lâu sau, đến lượt Jürgen Rosenthal rời nhóm vì được gọi vào quân đội. Tháng 7​/1974, Jurgen Fechter đã thay thế vị trí của ông. Năm 1975 tay trống Rudy Lenners người Bỉ đã trở thành tay trống tiếp theo của Scorpions. Cũng trong năm này, ban nhạc đã phát hành album "In Trance," đánh dấu bắt đầu sự hợp tác lâu dài của Scorpions với nhà sản xuất âm nhạc người Đức Dieter Dierks. Album này là một bước tiến lớn cho Scorpions và thiết lập công thức âm nhạc heavy metal của họ. Nó thu hút được một lượng fan hâm mộ trong và ngoài nước bằng những ca khúc như "In Trance," "Dark Lady," và "Robot Man." 27. Năm 1976, Scorpions phát hành album "Virgin Killer." Bìa album là hình một cô gái chưa đến tuổi dậy thì khỏa thân đằng sau một khung kinh vỡ. Người thiết kế ảnh bìa là Stefan Bohle, quản lý sản phẩm của RCA Records, hãng thu âm của nhóm lúc đó. Bìa album này được cho là tốn rất nhiều tiền thiết kế, tuy nhiên sau đó đã bị thu hồi hoặc thay thế ở các quốc gia khác. Bản thân album cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ cả các nhà phê bình và cộng đồng người hâm mộ vì chất nhạc. Năm 2008, bìa album "Virgin Killer" đã bị đưa vào danh sách đen của trang Wikipedia tiếng Anh bởi tổ chức Internet Watch Foundation. Một năm sau đó, Rudy Lenners rời ban nhạc vì lý do cá nhân, và Herman Rarebell là người được chọn để thay thế. 28. Với album kế tiếp là "Taken by Force," RCA Records  đã quyết tâm nỗ lực quảng bá album tại các cửa hàng và trên cả sóng radio. Đĩa đơn "Steamrock Fever" của album đã được đưa vào danh sách các bài hát quảng bá trên radio của RCA. Roth không hài lòng với định hướng thương mại mà ban nhạc đang đi theo. Mặc dù theo nhóm đi lưu diễn tại Nhật, ông đã rời đi để thành lập ban nhạc của riêng mình là Electric Sun trước thời điểm phát hành kép album "Tokyo Tapes" phiên bản live. "Tokyo Tapes" được phát hành tại Mỹ và châu Âu 6 tháng sau khi được phát hành tại Nhật. Tới giữa năm 1978, sau khi mở cuộc thi tuyển với khoảng 140 tay guitar, Scorpions đã lựa chọn Matthias Jabs vào nhóm. 29. Sau khi bổ sung Jabs vào nhóm, Scorpions đã rời RCA để ký hợp đồng với hãng Mercury Records ở Mỹ và Harvest/EMI Electrola toàn cầu nhằm ghi âm album tiếp theo là Lovedrive. Chỉ vài tuần sau khi rời UFO, Michael Schenker đã quay lại với ban nhạc một thời gian ngắn trong thời gian ghi âm album này. Nhờ đó, ban nhạc đã có 3 tay guitar (mặc dù phần đóng góp của Schenker vào bản album được phát hành chỉ giới hạn trong 3 bài hát). Kết quả là Lovedrive đã trở thành một album được nhiều nhà phê bình coi như đỉnh cao sự nghiệp của họ. Bao gồm những bài hát được người hâm mộ yêu thích như "Loving You Sunday Morning," "Always Somewhere," "Holiday" và bản nhạc không lời "Coast to Coast,” album đã xây dựng phong cách Scorpions vững chắc với những ca khúc hark rock pha lẫn với ballad trữ tình. Ảnh bìa nghệ thuật có hơi hướng khiêu khích của album đã được tạp chí Playboy bình chọn là "bìa album đẹp nhất năm 1979”, tuy nhiên sau đó đã được thay đổi cho bản phát hành ở Mỹ. Lovedrive đã đứng ở vị trí thứ 55 trên các bảng xếp hạng của Mỹ, chứng minh rằng ban nhạc đang thu hút một lượng lớn người hâm mộ quốc tế. Sau khi hoàn thành và phát hành album, ban nhạc đã quyết định giữ Michael lại, buộc Jabs phải rời nhóm. Tuy nhiên, vào tháng 4 năm 1979, trong chuyến lưu diễn của họ tại Pháp, Michael đã một lần nữa bỏ ban nhạc, và Jabs lại được mời về để thay thế hẳn vị trí của Michael. 30. Năm 1980, ban nhạc phát hành album Animal Magnetism, một lần nữa với một bìa album khiêu khích với một cô gái đang quỳ cùng một con chó Doberman Pinscher ngồi trước mặt một người đàn ông. Animal Magnetism có những bài hát mang hơi hướng kinh điển như "The Zoo" và "Make It Real." Ngay sau khi phát hành album, Klaus Meine bắt đầu gặp các vấn đề về cổ họng. Ông cần phải phẫu thuật dây thanh quản, và đã có nhiều nghi ngại nổi lên về khả năng cất giọng lần nữa của giọng ca. 31. Album năm 1984, Love at First Sting đã củng cố vị thế của Scorpions với tư cách một ban nhạc nổi tiếng thế giới. Với ca khúc "Rock You Like a Hurricane,” "Love at First Sting"" đã liên tục thăng hạng trên các bảng xếp hạng, giành được hai chứng nhận bạch kim ở Mỹ chỉ vài tháng sau khi phát hành. 32. Việc MTV dành nhiều thời lượng để phát sóng video các bài hát "Rock You Like a Hurricane,” "Bad Boys Running Wild," "Big City Nights" và bản ballad đầy nội lực "Still Loving You" đã đóng góp rất nhiều vào thành công của album. Kênh âm nhạc này thậm chí còn trao cho Scorpions biệt danh "Đại sứ nhạc Rock." Tạp chí Rolling Stone thì gọi ban nhạc là "Những anh hùng của thể loại Heavy Metal." 33. Ban nhạc đã có chuyến lưu diễn dài ngày sau khi ra mắt album Love at First Sting và phát hành album bản live thứ hai là World Wide Live vào năm 1985. Được ghi âm suốt chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới kéo dài 1 năm và phát hành vào thời kỳ đỉnh cao nổi tiếng, album cũng là một thành công nữa của ban nhạc, đứng ở vị trí thứ 14 trên các bảng xếp hạng ở Mỹ và ở vị trí thứ 18 ở Anh. 34. Tháng 11​/2009, Scorpions thông báo rằng album phòng thu thứ 17 của họ, "Sting in the Tail," sẽ được phát hành vào đầu năm 2010, được ghi âm tại Hanover với sự trợ giúp của hai nhà sản xuất âm nhạc người Thụy Điển là Mikael "Nord" Andersson và Martin Hansen. Sting in the Tail đã được phát hành vào ngày 23​/3/2010. 35. Ngày 24​/1/2010, ban nhạc đã thông báo ý định để Sting in the Tail là album cuối cùng của họ, và chuyến lưu diễn quảng bá album cũng là chuyến lưu diễn cuối cùng của nhóm. Tuy nhiên sau khi kết thúc chuyến lưu diễn, ban nhạc lại quyết định tiếp tục thu âm. 36. Ngày 23​/10​/2014, giọng ca chính Klaus Meine của Scorpions chia sẻ với câu lạc bộ người hâm mộ ở Pháp là Crazyscorps rằng album mới sẽ được phát hành vào tháng 2 hoặc tháng 3/2015, trùng với kỷ niệm 50 năm thành lập ban nhạc. Trái ngược với những gì đã nói trong năm 2013, album mới không chỉ có những bản ghi âm mới của những bài hát chưa từng được công bố, mà còn có cả những bài hát mới được sáng tác từ năm 2011​-2014. Album được ghi âm tại Thụy Điển bởi các nhà sản xuất Martin Hansen và Mikael Nord Andersson. Tay trống James Kottak, người đã rời ban nhạc hồi tháng 5​/2014 để đi cai nghiện trở lại để chơi trống trong album mới. 37. Album mới có tên Return to Forever đã được phát hành ngày 20​/2​/2015. Ngày 29/8/2015, Scorpions đã thông báo về  phiên bản đặc biệt của các album "Taken By Force," " Tokyo Tapes," "Lovedrive," "Blackout," "Love At First Sting," "World Wide Live" và "Savage Amusement" nhân kỷ niệm 50 năm thành lập, sẽ phát hành vào ngày 6​/11/2015. Những phiên bản đặc biệt này bao gồm "nhiều bài hát chưa được phát hành, bản thu âm thay thế của những bản hit, bản phối khí thô và những bản thu âm dạng live hiếm có"./.
-----------------
