http://www.vietnamplus.vn/shania-twain-duoc-vinh-danh-tren-dai-lo-danh-vong/94781.vnp
-----------------
Shania Twain được vinh danh trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Ngày 2/6, Diva nhạc đồng quê người Canada Shania Twain đã vinh dự nhận ngôi sao thứ 2.442 trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Cô ca sĩ 45 tuổi cho biết cô thực sự bất ngờ và hạnh phúc trước sự kiện này: “Làm sao mà một cô gái đến từ Timmins, Ontario giờ đây lại có thể đứng đây, nhận một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Tôi thực sự rất bất ngờ.” Shania bắt đầu ca hát từ năm 8 tuổi để phụ giúp gia đình trang trải cuộc sống. Năm 13 tuổi, cô trình diễn trong serie truyền hình “Tommy Hunter Show” và tham gia một số nhóm nhạc. Bước ngoặt đầu tiên trong sự nghiệp cầm ca của cô ca sĩ người Canada này là thời điểm ra mắt album “The Woman in Me” năm 1995, với 12 triệu bản được bán ra, giúp cô giành một giải Grammy danh giá cho Album nhạc đồng quê xuất sắc nhất năm 1996./.
-----------------
