http://www.vietnamplus.vn/metallica-la-ban-nhac-rock-co-tam-anh-huong-nhat/94729.vnp
-----------------
Metallica là ban nhạc rock có tầm ảnh hưởng nhất
-----------------
Ban nhạc rock huyền thoại Metalica vừa được tạp chí Kerrang - tạp chí hàng đầu về nhạc rock - bầu chọn là ban nhạc rock có tầm ảnh hưởng nhất trong 30 năm qua. Nhóm nhạc của ca khúc bất hủ “Until it Sleeps” đứng đầu danh sách bình chọn, trên cả những cái tên huyền thoại như My Chemical Romance và ban nhạc rock trẻ đình đám Green Day. “Cảm giác thật ấm áp khi được khán giả yêu mến và bầu chọn là ban nhạc làm thay đổi cuộc đời họ” – Lars Ulrich, tay trống của nhóm, xúc động. Lars Ulrich cũng tỏ lòng cảm ơn tới ban nhạc về thứ ba là Iron Maiden: “Thành quả của Iron Maiden là tất cả những gì mà chúng tôi muốn làm theo.” Nhận xét về rocker kỳ cựu Ozzy Osbourne, xếp thứ 9 trong top 10, Lars nhận định: “Việc Ozzy vẫn "bám trụ" đến hôm nay là bằng chứng thuyết phục nhất cho thấy sức sống trong âm nhạc của ông ấy.” Metalica thành lập năm 1981và tính tới nay đã phát hành được 9 album. Ban nhạc rock huyền thoại này có kế hoạch thực hiện tour diễn vòng quanh Châu Âu vào tháng tới. Dưới đây là top 10 ban nhạc rock có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong vòng 30 năm qua do Kerrang bình chọn. 1. Metallica                                 6. Linkin Park 2. Green Day                              7. Bullet For My Valentine 3. Iron Maiden                            8. Blink 182 4. Slipknot                                 9. Ozzy Osbourne 5. My Chemical Romance         10. Foo Fighters
-----------------
