http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-ca-tinh-pink-da-sinh-ha-con-gai-dau-long/94724.vnp
-----------------
Ngôi sao cá tính Pink đã sinh hạ con gái đầu lòng
-----------------
Ngày 2/6, ngôi sao cá tính Pink cùng chồng Carey Hart đã vui mừng đón bé gái chào đời. Nữ ca sỹ 31 tuổi hạnh phúc chia sẻ trên Twitter: "Chúng tôi đang vô cùng hân hoan chào đón bé gái đáng yêu và khỏe mạnh mới sinh. Con bé đáng yêu vô cùng, như bố nó vậy. Hai vợ chồng tôi đặt tên con là Willow Sage Hart." Pink (tên thật là Alecia Beth Moore) đã gặp ý trung nhân Hart từ năm 2001 tại sự kiện X-Games. Sau đó, tình cảm của hai người đã khiến dư luận "chóng mặt," khi có tới vài lần hợp-tan. Sau một thời gian chia tay ngắn ngủi vào năm 2003, cặp đôi đã nối lại mối quan hệ và đính hôn với nhau vào tháng 6/2005. Tới tháng 1/2006, Pink và Hart làm lễ cưới, nhưng rồi lại chia tay vào tháng 2/2008. Trải qua giai đoạn tư vấn hôn nhân và cùng nhau nhìn lại quãng đường đã qua, Pink đã thông báo vào tháng 2/2010 rằng cô và Hart nối lại tình xưa, đồng thời cùng nhau chờ đón đứa con đầu lòng. Tới tháng 11 năm ngoái, Pink phát hành album "Greatest Hits... So Far!!!," trong đó có một ca khúc được cô viết riêng tặng đứa con trong bụng. Ngay từ khi đó, nữ ca sỹ này đã tỏ ra vô cùng tự hào và sẵn sàng đảm đương thiên chức làm mẹ của mình./.
-----------------
