http://www.vietnamplus.vn/15-guong-mat-sang-dua-tai-tim-ban-nhac-nu-viet/94603.vnp
-----------------
15 gương mặt sáng đua tài tìm ban nhạc nữ Việt
-----------------
Ngày 31/5/2011, tại Thành phố Hồ Chí Minh, cuộc thi tìm kiếm ban nhạc nữ House of Dreams - Sáng bừng sức sống đã vào guồng hấp dẫn với vòng bán kết diễn ra sôi nổi tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh (112 Nguyễn Du, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh). 15 cô gái có khả năng ca hát, vũ đạo xuất sắc vòng thi này sẽ được tập trung tại một ngôi nhà xinh xắn trong thành phố, bắt đầu hành trình cam go để thành lập một ban nhạc “trong mơ,” đáp ứng thị hiếu âm nhạc của giới trẻ Việt Nam. Tại vòng thi này, 30 thí sinh từ bốn thành phố lớn: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh được yêu cầu thể hiện khả năng thanh nhạc và vũ đạo qua những ca khúc tự chọn và ca khúc theo yêu cầu của Ban giám khảo. Sự ngang tài ngang sức của các thí sinh khiến Ban giám khảo cân nhắc nhiều lần trong việc lựa chọn những gương mặt đi tiếp vào vòng sau. Ca sĩ Hồng Nhung - vị giám khảo luôn có yêu cầu cao nhất đã chia sẻ: “Khi tham dự các vòng thi sơ tuyển, tôi cảm thấy hơi lo lắng và nghi ngại về chất lượng của các thí sinh. Tuy nhiên, các vòng thi sơ tuyển lại không có nhiều đất diễn cho họ, và ngày hôm nay, tại vòng Bán kết của House of Dreams – Sáng bừng sức sống, tôi thật sự ngạc nhiên với sự thể hiện của họ." Theo giám khảo Hồng Nhung: "Các thí sinh đã tiến bộ rất nhiều trong một thời gian rất ngắn, họ đã rất thông minh trong việc chọn bài hát để thể hiện thế mạnh của mình. Tôi tin rằng với sức trẻ, khả năng học hỏi 'siêu nhanh' cùng với nội lực, cá tính của mình, các thí sinh sẽ tiến xa hơn trong thời gian luyện tập tại căn nhà chung House of Dreams. Chính điều đó cũng làm tôi thích thú hơn đối với vai trò giám khảo của cuộc thi.” Ngoài ra, hai vị giám khảo còn lại, biên tập viên âm nhạc Anh Tuấn và biên đạo múa Y Thanh cũng đánh giá cao chất lượng thí sinh của House of Dreams – Sáng bừng sức sống. Anh Tuấn cho biết: “Tôi kỳ vọng các thí sinh sẽ tỏa sáng hơn nữa trong tương lai. Khả năng ca hát vẫn là tiêu chí hàng đầu để chúng tôi chọn lựa các thí sinh, tiếp đó là khả năng vũ đạo, cá tính của thí sinh…" "Tại vòng thi này, các thí sinh đã lựa chọn các bài hát rất phù hợp, tôi tin rằng, với nội lực này, trong tương lai, các thí sinh sẽ làm khó Ban giám khảo trong việc lựa chọn thí sinh phù hợp đi tiếp vào vòng trong,” Anh Tuấn nói. Còn biên đạo múa Y Thanh trao đổi: “Thật sự rất khó để chúng ta tìm được một ca sĩ có thể kết hợp vũ đạo và khả năng ca hát, tuy nhiên, một số thí sinh House of Dreams - Sáng bừng sức sống lại hội tụ cả hai tiêu chí đó." Khá lạc quan, nhà biên đạo múa khẳng định: "Đây là một khởi đầu rất tốt cho cuộc thi, tôi tin rằng các thí sinh rất có tiềm năng và họ sẽ tiến bộ nhiều hơn nữa trong quá trình luyện tập trong ngôi nhà chung House of Dreams. Điều này cho phép chúng ta có thể tự hào về chất lượng của một nhóm nhạc nữ chuyên nghiệp của Việt Nam trong tương lai.” Chương trình House of Dreams - Sáng bừng sức sống dự kiến được phát sóng buổi đầu tiên trên kênh VTV6 vào lúc 21 giờ Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 12/6/2011; chương trình cũng sẽ được phát lại trên kênh VTV9 lúc 20 giờ ngày thứ Tư của tuần tiếp theo và trên YanTV vào lúc 21 giờ ngày thứ Năm, 12 giờ và 19 giờ ngày Chủ nhật của tuần tiếp theo. Được biết, khán giả có thể bình chọn cho thí sinh bằng cách soạn tin nhắn theo cú pháp mã số thí sinh để gửi đến số 8340, và dự đoán người bị loại mỗi tuần bằng cách soạn tin nhắn theo cú pháp mã số thí sinh để gửi đến số 8240. (Cước phí là 3.000 đồng/một lượt)./.
-----------------
