http://www.vietnamplus.vn/loi-ru-gianh-giai-nhat-sang-tac-vi-nan-nhan-da-cam/94607.vnp
-----------------
"Lời ru" giành giải nhất ca khúc vì nạn nhân da cam
-----------------
Ca khúc "Lời ru" của tác giả Khánh Vinh, lời thơ Trương Tuyết Mai ở Thành phố Hồ Chí Minh đã xuất sắc giành giải nhất cuộc vận động sáng tác ca khúc "Vì nạn nhân chất độc da cam." Kết quả cuộc vận động này đã được Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (VAVA) công bố ngày 2/6, tại Hà Nội. Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng giám khảo cho biết tuy đây là cuộc vận động sáng tác mang tính chất quần chúng nhưng các tác phẩm dự thi đã đạt chất lượng rất cao. Ca khúc "Lời ru" đã giành được 6/7 phiếu của Hội đồng giám khảo ủng hộ, xứng đáng giành giải nhất. Ca khúc kể về một bà mẹ ru con và điều đặc biệt là đứa con của chị tật nguyền vì chất độc da cam. Ca từ của bài hát sâu sắc, thể hiện tình mẹ yêu con, ẩn chứa trong đó là nỗi đau day dứt do di chứng chiến tranh. Tác giả Khánh Vinh đã khéo léo sử dụng hình thức hát ru để thể hiện tình cảm của mình và giãi bày hộ nỗi lòng của người mẹ có đứa con phải chịu nỗi đau do chất độc da cam gây ra. Bài hát ru con của Khánh Vinh có tính nhân văn sâu sắc và thực sự là một phát hiện nghệ thuật trong thể hiện đề tài chất độc da cam. Khánh Vinh là hội viên Hội Nhạc sỹ Việt Nam, đang công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh. Anh là nhạc sỹ trẻ rất có triển vọng, đã giành được nhiều giải thưởng cho ca khúc thiếu nhi. Ngoài giải nhất trên, Ban tổ chức cũng trao 2 giải nhì, 3 giải ba, 10 giải tư và 5 giải Ấn tượng. Trong số 5 giải Ấn tượng đặc biệt nhất là tác phẩm "Nỗi đau da cam" của tác giả Nguyễn Thu Hằng được trình bày bằng 3 thứ tiếng Việt, Anh, Nhật và được khắc công phu trên gỗ như công trình nghệ thuật. Chị Nguyễn Thu Hằng đang là cán bộ của Văn phòng Chính phủ. Một tác phẩm ấn tượng nữa là ca khúc "Da cam là muôn đau thương" do một cô gái sinh năm 1990 viết. Đó là Nguyễn Thị Hiền quê ở Phú Thọ cô đang làm giúp việc ở một gia đình tại Thành phố Hồ Chí Minh và mới chỉ biết đến các nốt nhạc, học nhạc sau khi nghe tin về cuộc vận động sáng tác ca khúc nhưng đã viết được một ca khúc dự thi với biết bao tình cảm yêu thương dành cho nạn nhân da cam... Cuộc vận động sáng tác ca khúc này do VAVA, Công ty cổ phần truyền thông ASEAN C&C phối hợp Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Hội Nghiên cứu khoa học Đông Nam Á, Báo Công an Nhân dân tổ chức từ tháng 10/2010 nhằm hướng tới kỷ niệm 50 năm thảm họa da cam ở Việt Nam. Cuộc vận động kéo dài đến hết 31/3 năm nay và được đông đảo các nhạc sỹ chuyên nghiệp, không chuyên trong nước, nước ngoài hưởng ứng với 172 tác phẩm dự thi. Trong số này các ca khúc mang tính sẻ chia, đồng cảm với đau thương, mất mát của các nạn nhân chiếm phần lớn. Ngoài ra, còn có các ca khúc kêu gọi, thúc giục tranh đấu vì công lý, ca khúc nhạc trẻ với tiết tấu sôi động, trẻ trung và có cả những công trình âm nhạc công phu như trường ca, hợp xướng. Toàn bộ các ca khúc đạt giải đã được đăng tải trên trang thông tin điện tử của cuộc vận động ở địa chỉ www.amnhacdacam.npro.vn để đông đảo công chúng cùng thưởng thức. Lễ trao giải và công diễn các tác phẩm đạt giải tiêu biểu sẽ diễn ra tối 25/6 tới, tại Hà Nội với sự tham dự của nhiều ca sỹ nổi tiếng, hoa hậu đã đồng hành, ủng hộ tích cực cho cuộc vận động sáng tác ca khúc "Vì nạn nhân chất độc da cam" cũng như các hoạt động từ thiện./.
-----------------
