http://www.vietnamplus.vn/btc-giai-grammy-bi-chi-trich-vi-cat-xen-giai-thuong/94499.vnp
-----------------
BTC giải Grammy bị chỉ trích vì “cắt xén giải thưởng”
-----------------
Mới đây, nhiều nhạc sỹ, ca sỹ, trong đó có cả Carlos Santana và Herbie Hancock, đã chỉ trích Ban tổ chức giải âm nhạc Grammy khi hồi tháng 4/2011 đưa ra tuyên bố cắt giảm ít nhất 30 giải thưởng. Các nhạc sỹ, những người cho rằng các thay đổi này được thực hiện mà không tham vấn các thành viên của Viện Hàn lâm, đã gửi một bức thư phản đối lên Viện Hàn lâm. Theo thông tin từ Ban tổ chức giải Grammy, các thể loại nhạc Blues đương đại, nhạc Mỹ bản xứ, nhạc Hawaii, và nhạc jazz Latinh là trong số các giải bị cắt bỏ tại buổi lễ trao giải thưởng âm nhạc danh giá này. Các ca sỹ, nhạc sỹ đang kêu gọi đưa các giải này trở lại, và cho rằng việc cắt bỏ này là không công bằng khi nhắm vào thể loại âm nhạc sắc tộc. Trong bức thử gửi Viện Hàn lâm, Carlos Santana viết: "Loại bỏ thể loại nhạc Jazz Latinh và nhiều thể loại nhạc dân tộc khác là làm hại các ca sỹ, nhạc sỹ tài năng, những người duy trì sắc thái sôi động của âm nhạc dành cho các fan của họ - kể cả mới và cũ. Chúng tôi phản đối mạnh mẽ quyết định này và yêu cầu Viện Hàn lâm hãy đại diện cho tất cả thể loại âm nhạc, như những sắc màu cầu vồng, và hãy cho âm nhạc sắc tộc một chỗ đứng trong trái tim của những người yêu nhạc ở khắp mọi nơi." Một nhóm nhạc sỹ còn tổ chức một cuộc biểu tình tại Beverly Hills, California và tại một cuộc họp Hội đồng Học viện. Giải Grammy thường niên vẫn thường được tổ chức vào tháng Hai. Ngày chính thức diễn ra lễ trao giải thưởng Grammy lần thứ 54 vẫn chưa được công bố./.
-----------------
