http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-adele-quyen-luc-nhat-trong-lang-nhac-anh/94491.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Adele quyền lực nhất trong làng nhạc Anh
-----------------
Tờ Người Bảo vệ của Anh mới đây cho biết nữ ca sỹ Adele là người đứng đầu danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất trong ngành công nghiệp âm nhạc tại xứ sở sương mù. Theo tờ báo, đây là một "thành tích đáng kinh ngạc" đối với ngôi sao 23 tuổi này, người nổi tiếng với ca khúc “Rolling In The Deep.” Album mới nhất của Adele - album 21 - đã đứng đầu bảng xếp hạng tại Mỹ và đứng vị trí số 1 suốt 15 tuần qua tại Anh. Richard Russell từ XL, hãng thu âm của Adele, thì nhận định bí quyết để thành công của cô là thiếu "mánh lới quảng cáo" trong âm nhạc. Đứng thứ nhì trong danh sách là Lucian Grainge và David Joseph, những người điều hành Universal Music Group và Universal Music UK. Simon Cowell, người điều hành hãng thu âm Syco, đứng thứ ba, còn giám đốc hoạch định chính sách âm nhạc của kênh phát thanh Radio 1 đứng thứ tư. Ở vị trí thứ năm là iTunes UK, tiếp theo là Chad Hurley, Steve Chen và Jawed Karim, các đồng sáng lập YouTube./.
-----------------
