http://www.vietnamplus.vn/adele-phai-hoan-show-bac-my-vi-viem-thanh-quan/94466.vnp
-----------------
Adele phải hoãn show Bắc Mỹ vì viêm thanh quản
-----------------
Mới đây, ngôi sao ca nhạc người Anh Adele đã thông báo trên website của cô rằng cô buộc phải hoãn chuyến lưu diễn Bắc Mỹ 5 ngày vì bị viêm thanh quản. Thông tin mới nhất này đã khiến cho không ít người hâm mộ của Adele tại Mỹ thất vọng, bởi họ rất mong mỏi nữ ca sỹ có những tác phẩm đang chiếm ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng âm nhạc tại đây. Ngôi sao 23 tuổi từng giành giải Grammy đã bị chẩn đoán viêm thanh quản hồi tuần trước ở Minneapolis và cô buộc phải đưa ra quyết định hủy buổi diễn vào phút chót. Vào cuối tuần trước, Adele vẫn cố gắng lên sân khấu tại Denver, nhưng sự quá sức này đã khiến cô không thể tiếp tục tham gia đêm diễn Chủ Nhật tại thành phố Salt Lake. Buổi diễn ngày 31/5, tại Vancouver, Canada của Adele cũng đã bị hủy. Theo kế hoạch, nữ ca sỹ trẻ tài năng này sẽ nối lại lịch diễn từ ngày 4/6 tới tại San Francisco, Mỹ. Riêng tại Bắc Mỹ, album "21" của Adele đã bán được khoảng 2 triệu bản, giúp cho cô trở thành một trong số ít những nghệ sỹ người Anh giành được thành công ở cả Châu Âu và Bắc Mỹ. Hiện Adele đang là cái tên rất quen thuộc ở vị trí quán quân trong nhiều bảng xếp hạng âm nhạc của các quốc gia khác nhau./.
-----------------
