http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-lung-danh-scorpions-sang-viet-nam-muon-con-hon-khong/412200.vnp
-----------------
Ban nhạc lừng danh Scorpions sang Việt Nam: Muộn còn hơn không
-----------------
Ban nhạc lừng danh Scorpions đã có mặt tại Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 18 giờ chiều 22/10 ban nhạc lừng danh Scorpions đã có cuộc gặp gỡ trong diện hẹp với báo giới Hà Nội trước khi biểu diễn trong Lễ hội Âm nhạc Gió Mùa – Monsoon 2016 tại Hoàng thành Thăng Long. Phóng viên VietnamPlus đã có cuộc trao đổi với ban nhạc lừng danh xung quanh buổi biểu diễn đầu tiên của họ tại Việt Nam. - Nhà sản xuất Monsoon chia sẻ rằng, họ phải mất 3 năm để mời được Scorpions đến biểu diễn ở Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2016. Điều gì đã thuyết phục các ông? Scorpions: Chúng tôi đã nhận lời mời cách đây ba năm từ nhà sản xuất của Monsoon. Ngay thời điểm đó, chúng tôi đã rất hào hứng, nhưng vì lịch diễn của ban nhạc đã kín. Chúng tôi nghĩ rằng, đây chính là thời điểm chín muồi vì chúng tôi đang kỷ niệm 50 thành lập ban nhạc. Thật tuyệt vời khi được thêm một điểm đến mới trong bản đồ những quốc gia chúng tôi đã từng đặt chân đến biểu diễn. Có câu nói, “muộn còn hơn không” thế nên chúng tôi sẽ không từ chối khi cơ hội đó đến với mình. - Việc duy trì tuổi thọ của các nhóm nhạc rock rất khó. Scorpions cũng rất nhiều lần hợp tan, thay đổi thành viên. Điều gì giúp hai thành viên Rudolf Schenker và Klaus Meine bền bỉ duy trì suốt 50 năm qua? Scorpions: Cảm xúc và đam mê âm nhạc chính là lý do lớn nhất giúp chúng tôi duy trì hoạt động của mình với ban nhạc. Và đến thời điểm này, sau 50 năm chúng tôi vẫn còn được thực hiện giấc mơ âm nhạc của mình là đặt chân đến những miền đất mới, gặp gỡ những người hâm mộ vẫn hát theo đầy say mê đã tạo cho chúng tôi nguồn năng lượng. Bên cạnh đó, chúng tôi luôn có những thế hệ người hâm mộ trẻ tuổi. Suốt nửa thế kỷ qua, điều thực sự làm chúng tôi hạnh phúc là ngoài lớp khán giả gạo cội trung thành thì chúng tôi còn có ba thế hệ khán giả vẫn yêu mến âm nhạc của Scorpions. - Lý do gì khiến 6 năm trước nhóm đã công bố khả năng giải nghệ, rồi tại sao lại tiếp tục diễn và vẫn rất thành công. Thậm chí năm 2014, nhóm còn được đề cử giải thưởng Echo Awards - được gọi là giải Grammy của châu Âu? Scorpions: Thời điểm năm 2010 khi ra mắt album chúng tôi nghĩ rằng đó chính là thời điểm để nói lời chia tay. Tuy nhiên, trong đêm biểu diễn cuối cùng chính sự hâm mộ của khán giả đã lay động chúng tôi. Chúng tôi hiểu rằng, vẫn là quá sớm để dừng lại và thôi thúc chúng tôi tiếp tục hoạt động và lao động. Năm ngoái chúng tôi vừa tiếp tục thu âm một album và sẽ phát hành trong thời gian tới. - Trong bài “Going Out With A Bang” của nhóm có câu “Cause all those years of rockin’ hard, have taught us how to rise and how to fall, we’re still standing tall” (qua bao năm chơi nhạc rock miệt mài, chúng tôi tự dạy mình cách ngã, cách đứng lên và chúng tôi vẫn hoành tráng hơn bao giờ hết). Những giai điệu đó có phải lấy cảm hứng từ chính sự nghiệp của Scorpions hay không? Scorpions: Sự nghiệp âm nhạc thì cũng giống như con đường. Đúng là câu hát đó chính là những gì chúng tôi đã trải qua. Âm nhạc thì vào mỗi thời điểm đều có những trào lưu mới và nhạc rock thì không phải lúc nào cũng được ưa chuộng. Các nhóm nhạc rock như chúng tôi không thể mãi mãi ở đỉnh cao, sẽ có lúc chúng tôi ở sườn của đỉnh núi. Tuy nhiên, đam mê âm nhạc sẽ luôn là cảm hứng để chúng tôi duy trì được trong suốt nửa thế kỷ qua. Một điều nữa, tôi muốn nhấn mạnh là, chính chúng tôi - các thành viên của nhóm - cũng trở thành nguồn động viên và cảm hứng lẫn nhau để mãi mãi là một ban nhạc bền chặt và kỷ luật. Một số hình ảnh của ban nhạc Scorpions tại Hà Nội vào chiều nay: (Video: Tiến Đạt/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
