http://www.vietnamplus.vn/cowell-lam-dung-botox/94406.vnp
-----------------
Simon Cowell trẻ hóa bất ngờ nhờ tiêm Botox?
-----------------
Cựu giám khảo của American Idol đồng thời là nhà sản xuất của loạt chương trình ăn khách X Factor Simon Cowell đang bị nghi bơm Botox (loại hóa mỹ phẩm làm căng da mặt hay được sử dụng trong giải phẫu thẩm mỹ). Nghi vấn dấy lên sau khi Simon xuất hiện trong chương trình Britain's Got Talent vào tối thứ Hai vừa qua. Kể từ sau chương trình X Factor vào tháng 12 năm ngoái, đây là lần tái ngộ đầu tiên của Simon Cowell xuất hiện trên truyền hình của Anh và người hâm mộ đã nhanh chóng nhận ra một vết bầm nhỏ ở xương gò má. Một nguồn tin cho biết: "Simon đã quá lạm dụng trong việc dùng Botox và người hâm mộ đã không quá khó khăn để nhận ra điều này. Các khán giả tinh ý có thể nhận ra rằng trong thời gian nghỉ giữa chương trình, ánh sáng ở chỗ ban giám khảo đã được thay đổi." Theo chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Rajiv Grover: "Với những người có tuổi việc dùng Botox biểu hiện rõ nhất nếu nhìn kỹ vào vùng trán cũng như xung quanh mắt. Việc lạm dụng Botox sẽ khiến lông mày bị chảy xệ." Simon Cowell được nhiều người biết đến trên truyền hình với vai trò là giám khảo của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn như Pop Idol, American Idol, The X Factor hay Britain's Got Talent. Ông cũng nổi tiếng với những lời nhận xét khá khắc nghiệt đối với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc. Simon Cowell hiện đang làm giám khảo cho chương trình X Factor phiên bản Mỹ./.
-----------------
