http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-sang-tac-cac-ca-khuc-moi-ve-moi-truong/94393.vnp
-----------------
Phát động sáng tác các ca khúc mới về môi trường
-----------------
Ngày 1/6 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ phát động cuộc vận động sáng tác ca khúc về môi trường với chủ đề "Âm vang xanh." Đây là lần thứ hai, Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng Hội Nhạc sỹ Việt Nam phối hợp tổ chức phát động sáng tác về đề tài môi trường, sau lần thứ nhất vào năm 2000. Cuộc vận động nhằm tuyển chọn các ca khúc mới, giàu tính nghệ thuật, có nội dung và ý nghĩa sâu sắc phục vụ công tác bảo vệ môi trường trong giai đoạn mới, đồng thời tăng cường nhận thức cộng đồng, đa dạng hóa các hình thức truyền thông bảo vệ môi trường. Các nhạc sỹ chuyên nghiệp, không chuyên, những người yêu thích sáng tác âm nhạc toàn quốc, bạn bè quốc tế đều có thể tham gia cuộc vận động này. Ban tổ chức khuyến khích các ca khúc ca ngợi vẻ đẹp môi trường, phản ánh các vấn đề nổi bật của thiên nhiên, biến đổi khí hậu, các mô hình, tấm gương điển hình về bảo vệ môi trường... Mỗi tác giả được gửi tối đa hai tác phẩm dự thi bằng tiếng Việt kèm đĩa CD đã thu âm, khuyến khích có kèm bản tiếng Anh hoặc dịch song ngữ Việt-Anh. Ban tổ chức nhận bài dự thi từ ngày 1/6 đến hết ngày 30/9 tại Trung tâm đào tạo và truyền thông môi trường, số 556 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội. Vòng sơ khảo, chung khảo sẽ diễn ra từ tháng 10-11. Vòng chung kết toàn quốc, tổng kết và trao giải diễn ra vào tháng 12/2011. Các tác phẩm xuất sắc sẽ được chấm chọn, trao giải thưởng trong đó có một giải Nhất trị giá 50 triệu đồng. Kết quả cuộc vận động này sẽ là nguồn tư liệu quý trong công tác tuyên truyền về hoạt động bảo vệ môi trường, nêu gương người tốt việc tốt cũng như thực trạng của môi trường Việt Nam hiện nay. Cuộc vận động sáng tác ca khúc về môi trường lần thứ nhất diễn ra năm 2000 đã thu hút đội ngũ sáng tác cả nước cùng tham gia với 431 ca khúc dự thi. Trong hơn 10 năm qua, những bài hát hay về môi trường đã góp phần tích cực vào việc nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cộng đồng về bảo vệ môi trường./.
-----------------
