http://www.vietnamplus.vn/do-re-mi-den-hen-lai-len/94383.vnp
-----------------
Ca sĩ Siu Black, Bảo Lan tham gia Đồ Rê Mí 2011
-----------------
Đồ Rê Mí, chương trình đã quen thuộc với hầu khắp thiếu nhi Việt Nam sẽ bước vào tuổi lên 5 trong năm nay. Trước thềm sinh nhật tuổi lên 5, những người thực hiện chương trình Đồ Rê Mí không chỉ bồi hồi câu chuyện của những ngày đầu chập chững mà còn đang ôm ấp rất nhiều hoài bão cho một bước ngoặt trọng đại, những trăn trở chuyển mình cho Đồ Rê Mí tuổi mới. Ban tổ chức Đồ Rê Mí 2011 tiết lộ sẽ mừng tuổi lên 5 bằng một “cơ số” những điều mới mẻ trong nội dung và cách thể hiện. Mong muốn mang tới nhiều hơn cơ hội được đứng trên sân khấu Đồ Rê Mí cho các em nhỏ, Đồ Rê Mí 2011 sẽ lần đầu tiên đón không phải 10 mà là 12 thí sinh ra Thủ đô Hà Nội tham gia vòng chung kết 2011. Không chỉ tăng số thí sinh nhí, Ban giám khảo cũng là một điểm nhấn mới mẻ của Đồ Rê Mí năm nay. Bên cạnh những gương mặt nghệ sỹ thân quen với chương trình như Xuân Bắc, Châu Anh, Thái Thùy Linh, Đức Hải, Hoàng Bách, Minh Béo, Nam Khánh còn có những nghệ sỹ lần đầu tiên tham gia là “thủ lĩnh” Bảo Lan của nhóm nhạc Năm Dòng Kẻ và họa mi núi rừng Siu Black tham gia chấm điểm Đồ Rê Mí vòng loại khu vực miền Nam và miền Trung. Đây là những làn gió mới tươi mát đầy thú vị cho Đồ Rê Mí tuổi lên 5. Nếu Bảo Lan luôn cười ngất trước những ứng xử vô cùng đáng yêu các thí sinh nhỏ tuổi thì ngược lại cô Siu luôn mang tới những tràng cười sảng khoái cho cả thí sinh lẫn người xem. Một tiết mục đặc biệt nữa của Đồ Rê Mí sẽ được “vén màn” trong show diễn ra mắt ngày của Đồ Rê Mí, ca khúc Chú ếch con với bản phối vui nhộn được hát bằng tiếng Italy của bé Hương Trà từ cách đây… 8 năm sẽ được 12 giọng ca ba miền của Đồ Rê Mí cover lại với rất nhiều bất ngờ hứa hẹn. Ngoài ra, phát hành tuyển tập ca khúc Đồ Rê Mí không chỉ là một lời hứa, còn là một món quà mà chương trình muốn dành tặng các khán giả nhí thân yêu đã đồng hành cùng Đồ Rê Mí suốt thời gian qua. Đồ Rê Mí 5 tuổi sẽ lên sóng vào ngày 12/6 tới kỳ vọng không làm khán giả thất vọng, như đạo diễn chương trình Tùng Chi tâm sự: “Mong muốn của ekip thực hiện là chương trình của năm sau sẽ luôn phải hay và ấn tượng hơn năm trước.”
-----------------
