http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-dung-dau-bang-xep-hang-album-my/94345.vnp
-----------------
Lady Gaga đứng đầu bảng xếp hạng album Mỹ
-----------------
Hôm 31/5, tạp chí Billboard đã công bố các số liệu thống kê cho thấy, album "Born This Way" của ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga có mức tiêu thụ 1,1 triệu bản trong tuần khởi bán, và giúp cho "dị nữ" lần đầu tiên vươn lên vị trí số 1 trong Bảng xếp hạng Album của Mỹ. Bên cạnh độ nóng không thể phủ nhận của album mới, sự thành công của "Born This Way" còn có được nhờ chương trình quảng bá hợp tác giữa Lady Gaga với nhà bán lẻ trực tuyến Amazon. Với giá ưu đãi chỉ 99cent trong ngày đầu phát hành, số lượng người đăng ký mua album này đã vô cùng tấp nập, khiến máy chủ của Amazon từng rơi vào trạng thái quá tải. Billboard cho biết, riêng số lượt tải "Born This Way" qua Amazon đã chiếm tới 440.000 lượt, trong tổng số 662.000 lượt tải qua mạng Internet. Ngoài ra, doanh số bán 1,1 triệu bản cũng là thành tích ấn tượng nhất của một tuần khởi bán, từ sau màn ra mắt album "The Massacre" của rapper 50 Cent hồi tháng 3/2005. Khi đó, doanh số bán của "The Massacre" là 1,14 triệu bản. Nghệ sỹ gần đây nhất cán mốc 1 triệu ý nghĩa này là Taylor Swift, khi album "Speak Now" của cô bán được 1,01 triệu bản trong tuần đầu tiên. Hiện kỷ lục mọi thời đại vẫn thuộc về nhóm nhạc nam N'Sync, với doanh số tiêu thụ 2,4 triệu bản trong tuần khởi bán cho album "No Strings Attached" hồi năm 2000./.
-----------------
