http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-nhom-bigbang-gay-tai-nan-chet-nguoi/94204.vnp
-----------------
Thành viên nhóm BigBang gây tai nạn chết người
-----------------
Sáng sớm nay (31/5), nam ca sỹ Dae Sung, thành viên nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng Hàn Quốc BigBang đã đâm vào một người nằm bất tỉnh trên đường do một vụ đụng độ trước đó và một chiếc xe taxi khi trên đường trở về nhà. Nạn nhân điều khiển chiếc xe máy bị tai nạn đã tử vong trên đường cấp cứu đến bệnh viện. Cảnh sát Hàn Quốc đang tiến hành xem xát, điều tra vụ tai nạn giao thông phức tạp này. Dae Sung lái xe về nhà vào lúc 1 giờ 30 phút giờ địa phương (khoảng 11 giờ 30 đêm 30/5 giờ Việt Nam), trên đường đi anh chàng ca sỹ này đã đâm vào một nạn nhân điều khiển xe máy đang nằm bất tỉnh trên đường do một vụ tại nạn khác. Sau đó, Dae Sung lại lao tiếp vào một chiếc xe taxi đỗ cách đó khoảng 40m. Dae Sung và tài xế taxi đều không bị thương trong vụ va chạm đó, tuy nhiên nạn nhân điều khiến chiếc xe máy lại tử vong trên đường đi cấp cứu. Tài xế taxi kể lại rằng: "Tôi đã nhìn thấy một người đầy máu nằm bất động trên đường nên mới dừng xe để chuẩn bị gọi cảnh sát. Nhưng tôi không ngờ khi chưa kịp gọi điện thoại thì xe của Dae Sung đã lao vào nạn nhân đó." Phía công ty quản lý của BigBang YG cho biết: "Dae Sung vô cùng hoảng loạn khi biết nạn nhân đó đã chết. Anh ấy đã khóc rất nhiều trong lúc cảnh sát tiến hành điều tra. Hiện tại, Dae Sung đang được đưa về nhà và đã hủy hết tất cả các buổi biểu diễn của anh ấy." Phía cảnh sát thông qua điều tra đã loại bỏ khả năng Dae Sung uống rượu khi lái xe. Hiện tại, cảnh sát đang điều tra về việc nạn nhân điều khiển xe máy bị chết trước khi Dae Sung đâm vào hay đã chết trước đó./.
-----------------
