http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-dang-dau-dau-vi-cac-khoan-no/94197.vnp
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga đang đau đầu vì các khoản nợ
-----------------
Cô ca sỹ kỳ dị Lady Gaga mới đây đã tuyên bố cô đang bị thua lỗ và cô phải trả gần 3 triệu USD. Lady Gaga đã kiếm được không ít tiền qua 201 buổi biểu diễn trong khuôn khổ chuyến lưu diễn "Monster Ball World Tour," tuy nhiên cô lại chẳng tiết kiệm được chút tiền nào. Chia sẻ trên tờ The Financial Times của Anh, Lady Gaga nói: "Tôi đã đầu tư toàn bộ số tiền kiếm được cho trang phục và các chương trình biểu diễn. Thực ra, tôi đã bắt đầu nợ nần trong chuyến lưu diễn Bắc Mỹ hồi đầu năm nhưng tôi không hề hay biết chuyện này. Tôi có 5 ca khúc đứng đầu bằng xếp hạng, các buổi biểu diễn lại thành công như vậy nhưng cuối cùng tôi vẫn nợ 3 triệu USD. Thật là nực cười." Lady Gaga đã rất nhiều lần hầu bao trống rỗng chỉ vì nghiện mua sắm những bộ trang phục "khác người. Cô đã từng tiết lộ: "Tôi đã từng bị phá sản bốn lần. Tôi biết quản lý của tôi nhiều lúc chỉ muốn bắn chết tôi thôi. Mỗi đồng tôi kiếm được đều đổ vào mua sắm trang phục hết." Đã có lúc cô nàng "dị nữ" này lo lắng rằng cô sẽ trở thành kẻ không nhà mà muốn bỏ trốn đến một nơi không có khái niệm về sự phá sản./.
-----------------
