http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-rap-sean-kingston-phai-nhap-vien/94095.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc rap Sean Kingston phải nhập viện
-----------------
Ngày 29/5, ngôi sao nhạc rap Sean Kingston đã phải nhập viện sau vụ va chạm tàu bơi cá nhân với chiếc cầu Palm Island ở bãi biển Miami, Mỹ. Phát ngôn viên Jorge Pino của Ủy ban cá và động vật hoang dã Florida, nói rằng Kingston và một nữ hành khách đã bị thương sau vụ tai nạn. Hai người đã được đưa vào trung tâm chăm sóc sức khỏe Ryder, và chưa rõ tình trang sức khỏe ra sao. Các nhà chức trách đang điều tra vụ va chạm, và nói rằng "chưa có dấu hiệu cho thấy chất cồn có ảnh hưởng trong sự cố này." Thông tin mới nhất từ phía hãng đĩa Epic Records của Kingston nói rằng ngôi sao này hiện giờ đã tạm ổn, song không cung cấp thêm bất kỳ thông tin chi tiết nào khác. Kingston bắt đầu vụt sáng thành một ngôi sao từ ca khúc đình đám "Beautiful Girls" hồi năm 2007, và sau đó anh còn nhiều bài hát ăn khách khác, trong đó có "Eenie Meenie" kết hợp cùng Justin Bieber./.
-----------------
