http://www.vietnamplus.vn/ruc-chay-ho-quynh-huong/94074.vnp
-----------------
Hồ Quỳnh Hương sẽ cháy hết mình cho “Sắc màu”
-----------------
Mong muốn hết mình nhất có thể, Hồ Quỳnh Hương hứa hẹn "cháy" rực cho một Live show duy nhất diễn ra vào hồi 20h ngày 4/6 tại Cung Văn hoá Hữu nghị, Hà Nội. Live show mang chủ đề “Sắc màu Hồ Quỳnh Hương.” Đây là Live show tiếp nối sự thành công của đêm diễn tại thành phố Hồ Chí Minh, là lời tri ân với khán giả Thủ đô đã dành tình cảm yêu mến cho cô. Hiện cô ca sĩ đất mỏ này đang gấp rút chuẩn bị cho live show, mong muốn cống hiến cho khán giả những cảm xúc nghệ thuật thăng hoa nhất. Hồ Quỳnh Hương bộc lộ, đây là live show lớn nhất trong cuộc đời ca hát của mình nên cô đã đầu tư hết mức cả về kinh phí và khả năng nghề nghiệp. Ở đây, khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc gắn liền với tên tuổi Hồ Quỳnh Hương như Bức thư tình thứ hai, Vũ điệu hoang dã, Lời cầu nguyện, Nuối tiếc, Ước mơ trong đời, Phật bà nghìn mắt nghìn tay… Hồ Quỳnh Hương tâm sự: “Sắc màu Hồ Quỳnh Hương như một câu chuyện về con người, cuộc sống của Hương. Liveshow bao gồm 38 ca khúc, gồm những ca khúc từng làm nên tên tuổi Hương và những bài chưa bao giờ công bố thuộc 5 mảng nhạc chính gồm pop, rock, jazz, dân gian và kể cả âm nhạc tâm linh. Tất cả sẽ cho thấy cuộc đời nghệ sĩ là một bức tranh muôn màu, đa sắc, khi thăng, khi trầm, lúc thành công, lúc thất bại, đoạn cô đơn, hồi hạnh phúc như chính những cung bậc giai điệu của âm nhạc." Và ở “Sắc màu Hồ Quỳnh Hương,” khán giả sẽ cảm nhận những cung bậc âm nhạc đa dạng, phong phú. Ở đây, khi Hồ Quỳnh Hương dịu dàng, thướt tha với những tình khúc ballad thật buồn, lãng mạn và lại xuất hiện một Hồ Quỳnh Hương cuồng nhiệt, đắm say với sóng nhịp sôi động, rực lửa của những bản rock cùng ban nhạc Nhật Bản Gypsy Queen và các vũ công điêu luyện. Nhiều người yêu mến cô chờ đợi một "Sắc màu" chỉ có ở Hồ Quỳnh Hương trong đêm tới đây tại cung Hữu nghị Việt Xô-4/6. Đặc biệt, nếu khán giả yêu cầu Hồ Quỳnh Hương sẽ nhiệt tình hát tặng khán giả những bài hát cô đã hát thành công. Được biết, Hồ Quỳnh Hương là học trò của NSƯT Hà Thủy, Trường Đại học văn hóa Nghệ thuật Quân đội, lần trở về này cô sẽ gặp gỡ các thầy cô giáo của mình và cả các lớp "đàn em" rất yêu quý và nể phục cô như Hà Hoài Thu, Văn Mai Hương, Lệ Quyên...Thế nên khán giả cũng sẽ được thưởng thức giọng ca từ một ca sĩ vừa tài sắc vừa nặng ân tình. NSƯT Hà Thủy nhận định về học trò yêu của mình: "Hồ Quỳnh Hương là một học trò đặc biệt. Cô bé lúc nào cũng đem đến những bất ngờ về nghệ thuật nhưng lại rất chắc chắn về bản lĩnh và sâu sắc về tình cảm."/.
-----------------
