http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-mac-do-la-theo-kieu-lady-gaga/94040.vnp
-----------------
Quách Phú Thành mặc đồ lạ theo kiểu Lady Gaga
-----------------
Nam ca sĩ gạo cội của Hong Kong Quách Phú Thành đã khiến khán giả la hét không ngừng bởi sự cuồng nhiệt đúng nghĩa của một trong chương trình buổi diễn vào hai tối 27 và 28/5 tại Bắc Kinh. Hai biểu biểu diễn của Quách Phú Thành thu hút đông đảo sự quan tâm của báo giới và người hâm mộ. Buổi biểu diễn được chia làm 8 phần với những bài hát gắn liền với tên tuổi anh cùng sân khấu hoành tráng và những vũ công điêu luyện. Quách Phú Thành luôn rất cầu kỳ trong việc chuẩn bị cho các đêm nhạc cá nhân của mình, anh luôn sắp xếp rất nhiều vũ công phụ họa trong các màn biểu diễn độc đáo. Để kỉ niệm 20 năm đi hát, Quách Phú Thành cũng sẽ phát hành album "Never ending love," như một món quà tri ân đến người hâm mộ đã sát cánh cùng anh trong hai thập kỷ qua.   Hai buổi biểu diễn này nằm trong khuôn khổ chuyến lưu diễn mang tên "Vũ lâm chính truyền 2011" của Quách Phú Thành. Quách Phú Thành xuất hiện và khiến cho khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với những màn vũ đạo độc đáo cộng thêm những bộ trang phục cũng kỳ dị không kém "dị nữ" Lady Gaga. Những điệu nhảy hiện đại kết hợp với các động tác nhào lộn, múa cổ truyền Trung Quốc được Quách Phú Thành biến hóa mang phong cách mới, tạo cảm hứng khác lạ cho khán giả. Quách Phú Thành đã biểu diễn suốt hơn 3 giờ đồng hồ với rất nhiều bài hát gắn liền với tên tuổi anh trong suốt 20 năm ca hát./.
-----------------
