http://www.vietnamplus.vn/monsoon-an-tuong-thuoc-ve-save-us-my-linh-cu-so-voi-ky-vong/412166.vnp
-----------------
Monsoon: Ấn tượng thuộc về Save Us, Mỹ Linh “cũ” so với kỳ vọng
-----------------
Save Us. (Ảnh: Giang Huy) 1. Trái với kỳ vọng của khán giả, Mỹ Linh đã không trở thành điểm nhấn và “mới hơn” khi chỉ hát hai ca khúc trong dự án âm nhạc mới nhất – “Chat với Mozart 2” trong đêm khai màn Monsoon (21/10) tại Hoàng Thành Thăng Long (Hà Nội), như đã truyền thông trước đó. Trong một giờ đồng hồ, việc hát lại các ca khúc “hit” trong suốt sự nghiệp ca hát của mình như “Hương ngọc lan,” “Em mơ về anh,” “Một ngày”… khiến Mỹ Linh trở nên “cũ” và quen thuộc. Ý tưởng “tua lại” kỷ niệm và thời vàng son khiến khán giả khá thất vọng vì nó không phù hợp với không khí của lễ hội Âm nhạc Gió Mùa và không gian Hoàng Thành Thăng Long. Những gì Mỹ Linh và các cộng sự giới thiệu trên sân khấu Monsoon tối qua chẳng khác biệt so với các đêm nhạc trước đây của cô. Mỹ Linh đằm thắm khi hát lại những 'hit' cũ như 'Hương ngọc lan,' 'Em mơ về anh' với Huy Tuấn. (Ảnh: Giang Huy) Hiệu quả âm thanh không thực sự tốt, giọng hát Mỹ Linh suy suyển khi đã qua thời điểm đỉnh cao, cùng việc chọn những ca khúc ballad nhẹ nhàng, thiên về tự sự khiến màn biểu diễn của Mỹ Linh lạc điệu và rơi thõng trong không khí tưng bừng, thư giãn của đêm khai màn. Dù đã được hậu thuẫn bởi ban nhạc Anh Em và các giọng hát triển vọng như Đinh Mạnh Ninh, Hà Lê nhưng màn biểu diễn của Mỹ Linh cũng không khiến khán giả phấn khích và hào hứng lên bao nhiêu. Hai ca khúc mới trong dự án “Chat với Mozart 2” không đủ gây ấn tượng đã đành, ngay cả màn ghi điểm duy nhất là khi Mỹ Linh hát lại ca khúc “Tóc ngắn” trong album “Tóc ngắn” và “Ngày xa anh” – “Chat với Mozart” cũng không “cứu” nổi sự “ảm đạm” của màn biểu diễn. Dù rất cố gắng truyền năng lượng mới qua những điệu nhảy tung tẩy nhưng màn biểu diễn của Mỹ Linh không đủ kích hoạt sự phấn khích của khán giả như kỳ vọng. (Ảnh: Giang Huy) 2. Thành ra, dấu ấn của đêm khai màn được đến bởi các màn biểu diễn của các nghệ sỹ nước ngoài. Trong đó, set diễn của Save Us - nam ca sỹ đến từ Đan Mạch để lại ấn tượng sâu đậm nhất. Biểu diễn 10 ca khúc, Save Us đã mang đến bầu không khí trẻ trung, khoáng đạt trong hơn 40 phút. Âm nhạc theo phong cách Gospel, pha trộn giữa trống và guitar bass, Save Us đã khiến khán giả đứng ngồi không yên với sự khoáng đạt, cá tính độc đáo và riêng biệt. Bên cạnh đó, đêm mở màn còn có sự góp mặt của PB Nation và các nghệ sỹ đến ban nhạc Kite của Thụy Điển. Là đại diện ban nhạc trẻ Việt Nam duy nhất ở Monsoon, PB Nation – gồm hai thành viên là Hà Lê và Phúc Bồ. Xuất hiện trong phần biểu diễn khai màn có tên gọi Lucky Duck, PB Nation trình diễn một số ca khúc cùng ban nhạc “Màu nước.” Khán giả đến trong đêm đầu tiên cũng chưa đặt số lượng như kỳ vọng. (Ảnh: Giang Huy) Những giai điệu trẻ trung “Để em rời xa,” “Hà Nội của tôi,” “Hoa,” “Chợ tình,”… khiến phần mở màn của PB Nation đã kích hoặt được được không khí của đêm. Trong khi đó, nhóm nhạc đến từ Thụy Điển – “Kite” mang đến những phần trình diễn với giọng hát đầy ma mị và hiệu ứng âm thanh, ánh sáng vô cùng ấn tượng. Những ca khúc ban nhạc như “Nortune,” “Dance Again,”… đều tạo được dấu ấn đa sắc cho đêm diễn đầu tiên. Kite là một nhóm nhạc synthpop với các thành viên là NicklasStenemo và Christian Berg. Họ được biết đến là “ban nhạc biểu diễn live hay nhất” và được mệnh danh là ban nhạc pop hay nhất từ sau thời của The Knife. “Kite” cũng đã biểu diễn cho nhiều festival lớn, như RECession festival ở Århus, Denmark, Arvika Festival và Putteiparken ở ThụyĐiển. Kite đã có những buổi biểu diễn cháy vé ở khắp Thụy Điển. Ban nhạc Kite đến từ Thụy Điển. (Ảnh: Giang Huy) Đêm khai màn Monsoon đã khép lại, dù hiệu ứng chưa mang lại dư âm thật đã nhưng không thể phủ nhận đêm đầu tiên thực sự là một đêm nhạc đa sắc. Thu hút hàng nghìn khán giả đủ mọi giới, mọi lứa tuổi, sau ba năm, Monsoon đang thực sự trở thành “điểm hẹn” âm nhạc cho khán giả yêu nhạc./.
-----------------
