http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rac-roi-amy-winehouse-lai-phai-dieu-tri/93894.vnp
-----------------
Ngôi sao rắc rối Amy Winehouse lại phải điều trị
-----------------
Ngày 27/5, người đại diện của nữ ca sỹ rắc rối Anh quốc Amy Winehouse cho biết rằng cô đang phải quay trở lại bệnh viện để phục hồi chức năng vì thói nghiện ngập lúc trước. Điều trớ trêu là ca khúc đình đám nhất trong sự nghiệp của Winehouse lại chính là bài hát "Phục hồi chức năng" hồi năm 2006. Hiện ngôi sao 27 tuổi đang kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện Priory tại Anh, trước khi bắt đầu chuyến biểu diễn tại Châu Âu sắp tới của mình. Miller cho hay: "Amy vừa đăng ký chương trình điều trị tại bệnh viên Priory. Cô ấy muốn mình thật sự sẵn sàng cho các chương trình biểu diễn tại châu Âu trong mùa Hè này. Vậy nên Amy đã quyết định tìm đến sự trợ giúp của các bác sỹ để có sức khỏe tốt nhất có thể." Nữ ca sỹ từng giành giải Grammy vốn có tiền sử lạm dụng thuốc và nhiều vấn đề khác về sức khỏe. Trang web tin tức People.com tiết lộ rằng, động lực khiến Winehouse nhập viện là do ông Mitch Winehouse, bố của Amy, đã khuyên nhủ tận tình, bởi ông thấy con gái đang quay lại thói quen xấu trước đây là uống quá nhiều rượu. Từ sau album đột phá rất thành công "Back to Black" hồi năm 2006, Amy Winehouse vẫn chưa ra mắt album tiếp theo. Kế hoạch thời gian tới của ngôi sao nghiện ngập này là cô sẽ biểu diễn tại các Festival nhạc ở Serbia, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Tây Ban Nha và một số quốc gia châu Âu khác bắt đầu từ ngày 18/6. Cùng với đó, Winehouse cũng sẽ tham gia album "Tony Bennett: Duets II" sắp tới của ca sỹ Tony Bennett, dự kiến sẽ được phát hành vào mùa Thu này./.
-----------------
