http://www.vietnamplus.vn/cap-chung-ket-american-idol-bac-tin-la-tinh-nhan/93859.vnp
-----------------
Cặp chung kết American Idol bác tin là tình nhân
-----------------
Sau khi Scotty McCreery được xướng tên là người chiến thắng trong cuộc thi "American Idol" lần thứ 10, đối thủ Lauren Alaina đã dành cho cậu những nụ hôn rất ngọt ngào. Cùng với những lời lẽ tốt đẹp nói về nhau, cả McCreery và Alaina đã khiến dư luận dấy lên tin đồn rằng cặp "kỳ phùng địch thủ" này đang có tình cảm "trên mức bình thường." Tuy nhiên, ngay sau đó, cả hai "Idol" đều đồng loạt lên tiếng bác bỏ những lời dị nghị xung quanh mối quan hệ của họ. Nữ danh ca 16 tuổi này chia sẻ: "Chúng tôi chỉ là những người bạn tốt. Cả hai cùng quan tâm và chăm sóc cho người kia với vai trò của một người bạn. Mọi người muốn chúng tôi yêu nhau, nhưng tôi và Scotty chỉ đang là bạn thôi." Tuy nhiên, Alaina cũng bỏ ngỏ khả năng về một ngày nào đó, biết đâu cô có thể hẹn hò với McCreery. Alaina nói thêm: "Bạn sẽ chẳng thể biết điều gì sẽ xảy ra trong 10 năm tới. Vậy nên trước khi có thể trở thành một cặp đôi đúng nghĩa, chúng tôi vẫn luôn là những người bạn tốt." Trong khi đó, nhà vô địch "American Idol" bày tỏ rằng cậu chưa thực sự sẵn sàng cho một mối quan hệ mới vào lúc này. McCreery cho hay: "Tôi vẫn đang một mình. Tôi không muốn người con gái nào thích mình chỉ vì tôi đã đạt danh hiệu cao nhất của American Idol. Tôi chỉ muốn họ thích tôi vì tôi là Scotty, vậy thôi. Tôi vẫn còn trẻ, với rất nhiều cơ hội trong tương lai dài trước mắt."./.
-----------------
