http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-han-treo-co/93796.vnp
-----------------
Thêm một nam ca sỹ Hàn treo cổ tự tử tại nhà
-----------------
Cựu thành viên của nhóm nhạc SG Wannabe Hàn Quốc Chae Dong Ha vừa được phát hiện treo cổ tự tử tại nhà riêng vào sáng nay (27/5). Người quản lý của Chae Dong Ha tiết lộ với cảnh sát rằng: "Chae Dong Ha bị mắc chứng trầm cảm. Năm 2008, sau khi tách nhóm anh ấy có ý định chuyển sang làm diễn viên nhưng không được thuận lợi cho lắm. Nghề diễn của anh ấy cứ dậm chân tại chỗ. Hiện tại anh ấy vẫn đi hát và dự định cho ra album mới vào tháng 6." Phía cảnh sát cho biết hiện tại chưa rõ nguyên nhân cái chết của Chae Dong Ha. Bạn gái cũ của Chae Dong Ha cho biết 3 ngày trước đã nhận được tin nhắn hỏi thăm của Chae Dong Ha nhưng vẫn chưa nhắn lại vì cô rất bận. Chae Dong Ha sinh năm 1981, từng là sinh viên Đại học Kyung Hee ngành Tài chính quốc tế và Học viện Nghệ thuật Seoul chuyên ngành truyền thông. Năm 2002, Chae Dong Ha chính thức bước chân vào làng giài trí Hàn với tư cách ca sỹ./.
-----------------
