http://www.vietnamplus.vn/nge-si-eric-legnini-mang-am-huong-jazz-toi-ha-noi/93676.vnp
-----------------
Ngệ sĩ Éric Legnini mang âm hưởng jazz tới Hà Nội
-----------------
Nghệ sĩ Éric Legnini và những người bạn của anh sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô một chương trình hòa nhạc Jazz đầy chất ngẫu hứng vào 20 giờ ngày 14/6, tại hội trường Trung tâm văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Trong đêm nhạc này Éric sẽ đồng hành cùng tiếng trống chắc nịch như bê tông của Frank Agulhon và nghệ sỹ contrebasse bậc thầy Rosario Bonnacorso. Từ một nghệ sỹ không chuyên của thể loại hip-hop và swing, của những giai điệu thập kỷ 70 và những bản mixtapes (những CD bao gồm âm nhạc của nhiều nghệ sĩ được chọn lọc và phối nhạc bởi các DJ) những năm 2000, của thể loại jazz điêu luyện và nhạc soul tuyệt mỹ, chỉ sau mười năm, Éric Legnini đã trở thành một trong những nghệ sỹ piano tài năng nhất của sân khấu nhạc jazz thế giới. Nghị lực, nhạy cảm và sự thông minh hài hòa là những điểm nổi bật ở người nghệ sỹ piano này. Cảm thụ âm thanh chính xác, tiết nhạc hoàn hảo, đôi khi nhanh đến chóng mặt, tất cả trong người nghệ sỹ thể hiện một cá tính hơi mơ mộng. Âm nhạc của Éric Legnini trực tiếp, sống động, gợi cảm và phơi phới. Đó là những nhận xét của các chuyên gia âm nhạc dành cho Éric. Tuy bị cuốn đi theo điệu xung, bởi yêu cầu về sự súc tích và bị dẫn dắt với cách chơi đàn làm cho piano phải phát ra âm thanh một cách tự nhiên, nhưng những tác phẩm của anh vẫn trung thành với những giá trị nền tảng của nhạc jazz và thể hiện tình yêu của anh dành cho âm nhạc Phi-Mỹ trong sự đa dạng. Sinh năm 1970 trong một gia đình đến từ Italy, Éric làm quen với piano từ năm 6 tuổi. Và chỉ đến những năm 80 anh mới khám phá thể lại nhạc jazz. 18 tuổi, anh sang Mỹ. Tại đây anh thực sự bị ảnh hưởng phong cách của nghệ sỹ lừng danh Herbie Hancock. Sau khóa học tại New York với thầy Richie Beirach, anh sử dụng tài năng của mình để đi biểu diễn bên cạnh những tên tuổi lớn như Serge Reggiani, Henri Salvador hay Claude Nougaro đồng thời anh thường xuyên là bạn đồng hành của Stefano di Battista, Flavio Boltro, Stéphane Belmondo. Éric hiện sở hữu một hành trang thu âm có chất lượng đáng nể: (1990: Essentiels (Igloo Records IGL080), Natural Balance (September); 1993: Antraigues (P Jazz); 1995: Rhythm Sphere (Igloo); 2005: Miss Soul (Label Bleu); 2007: Big Boogaloo (Label Bleu); 2009: Trippin (B.Flat); 2010: Ballads (Japan); 2011: The Vox (Discograph)./.
-----------------
