http://www.vietnamplus.vn/3-than-tuong-am-nhac-quoc-te-bieu-dien-o-ha-noi/93733.vnp
-----------------
3 thần tượng âm nhạc quốc tế biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Tối 16/6 tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội, quán quân American Idol 2008 David Roland Cook, quán quân X-Factor của Anh Alexandra Burke và Top 8 Australian Idol Thanh Bùi sẽ biểu diễn trong sự kiện âm nhạc đặc biệt H-Artistry 2011. David Roland Cook, sinh ngày 20/12/1982, là một ca sỹ kiêm sáng tác nhạc Rock người Mỹ, nổi tiếng sau khi đoạt giải cao nhất của American Idol. Trước đó, anh đã ra album "Analog Heart.” Sau khi trở thành quán quân American Idol, David Cook tiếp tục ra một album khác mang tên anh và đoạt giải Bạch kim của hiệp hội RIAA. Alexandra Burke, với chiến thắng tuyệt đối của mình, đã chứng tỏ là một ngôi sao đang lên, thu hút hơn 13 triệu lượt người xem trong tuần với bản song ca nồng nàn cùng Beyonce trên sân khấu chương trình X-Factor 2008. Hàng loạt các nhà sản xuất nhạc loại A danh tiếng phải xếp hàng để được làm việc với giọng ca vàng này. Các chuyên gia về vũ đạo cũng đã sắp xếp để bồi dưỡng cho tài năng này cho một tầm cao mới… Thanh Bùi, sinh năm 1983 tại Adelaide, miền Nam Australia trong một gia đình Australia gốc Việt. Ngay từ nhỏ, Thanh Bùi đã bộc lộ năng khiếu âm nhạc. Lớn lên anh chọn âm nhạc làm sự nghiệp của mình. Vào giữa những năm 2000-2009, Thanh Bùi, khi đó là thành viên ban nhạc North, đã thực sự tạo nên cơn sốt của giới teen trên khắp châu Á qua hai album, đạt được 3 hit hạng nhất ở Thái Lan, Indonesia, đồng thời đạt được Tốp 10 hits tại Malaysia, Philippines và Singapore. Năm 2006, Thanh Bùi tách nhóm,  tập trung viết nhạc cho các ca sỹ quốc tế và sản xuất âm nhạc từ 2007. Thanh Bùi đã gây ấn tượng khi lọt vào Tốp 8 Australia I dol 2008 với ca khúc "The winner takes it all" của ban nhạc huyền thoại ABBA. Sự kiện này đồng thời mở ra cơ hội lớn với sự nghiệp âm nhạc của anh. H-Artistry 2011 với sự xuất hiện của giọng ca gốc Việt Thanh Bùi là một yếu tố gây nhiều chú ý. Anh chính là niềm cổ vũ lớn cho các giọng ca Việt Nam trên hành trình vươn tới thị trường âm nhạc quốc tế. Thường xuyên giới thiệu các tài năng quốc tế đến với người hâm mộ Việt Nam, H-Artistry (trước đây là Hennessy Artistry) thực sự là một không gian âm nhạc ngập tràn cảm xúc. Chương trình luôn thu hút được sự quan tâm của hàng ngàn người hâm mộ và năm nay, với sự góp mặt của các ngôi sao quốc tế đang nổi, H-Artistry trở thành sự kiện được giới trẻ mong đợi nhất trong mùa Hè này./.
-----------------
