http://www.vietnamplus.vn/scotty-mccreery-gianh-ngoi-vuong-cua-american-idol/93701.vnp
-----------------
Scotty McCreery giành ngôi vương của American Idol
-----------------
Với kỷ lục 122 triệu phiếu bình chọn, thí sinh Scotty McCreery đã trở thành nhà vô địch của cuộc thi American Idol năm thứ 10. Sau khi người dẫn chương trình Ryan Seacrest công bố kết quả Scotty McCreery đã đánh bại Lauren Alaina, anh chàng 17 tuổi đã tỏ ra vô cùng mừng rỡ và hạnh phúc. McCreery phát biểu: "Ngay cả trong giấc mơ xa xỉ nhất, tôi cũng không nghĩ rằng mình sẽ là nhà vô địch. Tôi xin dành lời cảm ơn đầu tiên của mình cho Chúa, nhờ có Ngài mà tôi mới có thể đứng tại đây. Cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều." Vị giám khảo Tyler bày tỏ về nhà tân vương của American Idol: "Bạn đã vượt qua một chặng đường dài. Lúc đầu, chúng tôi đã cảm nhận được tài năng của bạn, và tại cuộc thi chung kết này, một lần nữa bạn đã chứng minh được điều đó. Bạn đã nắm bắt được cơ hội của mình để giành chiến thắng." Đối thủ Lauren Alaina của McCreery cũng là một thí sinh rất xuất sắc. Ở độ tuổi 16, Alaina là thí sinh trẻ tuổi nhất lọt tới vòng chung kết của cuộc thi này. Trước ngày thi chung kết, cô đã chia sẻ rằng: "Từ hồi 6 tuổi, tôi đã mơ được trở thành nhà vô địch của American Idol. Khi đó, tôi đứng trong phòng khách và hét lên rằng tôi sẽ làm được điều đó. Nếu như tôi thất bại trước Scotty, tôi vẫn là người chiến thắng, bởi khi đó tài năng của anh ấy đã vượt ra mọi khuôn khổ." Sau cuộc thi, tân vương McCreery cũng bày tỏ về á quân Alaina: "Chúng tôi đã bên nhau từ những ngày đầu tiên, và chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì mối quan hệ của mình trong tương lai"./.
-----------------
