http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-bi-rain-nhay-tung-bung-duoi-mua/93598.vnp
-----------------
Những hình ảnh Bi Rain nhảy tưng bừng dưới mưa
-----------------
Hôm 25/6, Bi Rain đã có những màn biểu diễn vũ đạo cuồng nhiệt dưới mưa trong liveshow được tổ chức tại Đại vũ đài Thượng Hải. Đây là buổi biểu diễn nằm trong tour lưu diễn vòng quanh thế giới Rain’s Coming. Trong những ngày đầu năm 2007, ca sĩ Bi Rain đã thực hiện chuyến lưu diễn được đánh giá là khá thành công tại Mỹ, Việt Nam, Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc. Dự kiến, ngoài phần biểu diễn, sân khấu được thiết kế công phu theo hình T để Bi Rain tham gia giao lưu với khán giả hâm mộ tại Thượng Hải. Bản hợp đồng của Bi Rain với Công ty StarM sẽ kết thúc vào tháng này và hiện đang có tin cho rằng ngôi sao ca nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc này sẽ ký hợp đồng với một công ty của Mỹ để mở rộng sự nghiệp của mình sang thị trường mới mẻ và đầy tiềm năng này./.
-----------------
