http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-chung-con-ben-giac-ngu-cua-nguoi/93420.vnp
-----------------
Chương trình "Chúng con bên giấc ngủ của Người"
-----------------
Nhân kỷ niệm 100 năm Bác Hồ đi tìm đường cứu nước (1911-2011), Đài Truyền hình Việt Nam và báo Công An Nhân dân phối hợp tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt “Chúng con bên giấc ngủ của Người” vào tối 28/5. Theo thông tin từ Ban tổ chức, nhạc sĩ Nguyễn Đăng Nước - tác giả bài hát "Chúng con bên giấc ngủ của Người" sẽ tự trình bày ca khúc của mình. Chương trình còn có NSND Thu Hiền, NSND Quang Thọ, ca sĩ Quang Tám, dàn hợp xướng Học viện Âm nhạc quốc gia, CLB Thiếu nhi Hà Nội... tham gia biểu diễn với các ca khúc nổi tiếng: "Dấu chân phía trước" (Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn), "Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng" (Phong Nhã), "Người là niềm tin tất thắng" (nhạc sĩ Chu Minh)... Xen trong chương trình - sẽ được truyền trực tiếp qua sóng VTV và một số đài địa phương - còn có các hình ảnh, đoạn phim tư liệu quý về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Điểm được quan tâm chú ý là trong khuôn khổ của đêm biểu diễn nghệ thuật, chương trình còn có phần giao lưu với Giáo sư Anh hùng Lao động Vũ Khiêu, Anh hùng lực lượng Vũ Trang Võ Thị Thắng để khán giả cùng được lắng lòng nghe kể về những kỷ niệm với Bác Hồ. Trong phần giao lưu sau đó, MC sẽ trao đổi, phỏng vấn  nhạc sĩ Nguyễn Đăng Nước; Đại tá, anh hùng lao động, doanh nhân Nguyễn Đăng Giáp - Tổng Giám đốc công ty 36-Bộ Quốc phòng. Và đặc biệt có em Trần Ngọc Diễm Huyền-10 tuổi, người trẻ tuổi nhất dự đại hội thi đua yêu nước năm 2011./.
-----------------
