http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-nhan-duoc-nu-hon-cua-selena-gomez/93393.vnp
-----------------
Justin Bieber nhận được nụ hôn của Selena Gomez
-----------------
Ngôi sao tuổi teen Canada Justin Bieber đã có một đêm tuyệt vời tại buổi lễ Billboard Music Awards với 6 giải thưởng giành được. Không những thế, anh chàng 17 tuổi này còn nhận được thêm một "món quà" quý giá khác, đó chính là nụ hôn của Selena Gomez dành tặng ngay trước khi Bieber bước lên sân khấu nhận giải. Tại sự kiện được tổ chức ở Las Vegas, Bieber đã mang về 6 giải thưởng gồm: nghệ sỹ mới hay nhất, nghệ sỹ nổi bật nhất trên mạng xã hội, nghệ sỹ nổi bật nhất trên các dịch vụ chiếu video, ca khúc hay nhất trên các dịch vụ nghe nhạc, nghệ sỹ truyền thông số xuất sắc nhất, album pop xuất sắc nhất cùng với danh hiệu nghệ sỹ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Khi bước lên nhận giải nghệ sỹ mới hay nhất, Bieber đã bất ngờ nhận được nụ hôn chúc mừng từ "bạn gái" Selena vốn ngồi cạnh cậu suốt từ đầu sự kiện. Trên sân khấu, Bieber đã không dành lời cảm ơn đặc biệt cho Selena, song cậu nói rằng muốn dành tình cảm cho "cả gia đình, người quản lý Scooter Braun, Usher cùng tất cả những ai đã giúp tôi bước ra khỏi thị trấn và thực hiện được ước mơ của mình." Không những vậy, ngôi sao nhạc pop này còn tỏ ra vô cùng ngưỡng mộ "công chúa nhạc Pop" Britney Spears với màn trình diễn tuyệt vời trong đêm trao giải. Bieber bày tỏ: "Spears luôn khiến tôi ngây ngất. Tôi chưa có cơ hội bày tỏ với cô ấy về sự hâm mộ của mình, nhưng Spears biết tôi thần tượng cô ấy thế nào"./.
-----------------
