http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-gaga-lam-lut-may-chu-amazon/93261.vnp
-----------------
Album mới của Gaga làm "lụt" máy chủ Amazon
-----------------
Với việc hãng bán lẻ khổng lồ Amazon của Mỹ tung ra album mới nhất của "dị nữ" Lady Gaga, "Born This Way" với giá chỉ 99 cent trong ngày ra mắt 23/5, thì các máy chủ của hãng này đã bắt đầu bộc lộ tín hiệu bị quá tải. Khách hàng có ý định mua trực tuyến tại Amazon có thể gặp phải quá trình xử lý chậm trễ kéo dài, khiến việc tải album bị treo hoặc chậm. Và không ít người trong số đó đã thất bại khi muốn đăng ký mua và tải album về. Sau đó, phát ngôn viên Amazon, Sally Fouts đã lên tiếng trấn an người dùng rằng họ từng có nhiều kinh nghiệm với những tình huống lưu lượng đường truyền tăng cao như hiện nay. Fouts cũng khẳng định rằng những khách hàng nào đã đăng ký mua phiên bản MP3 của "Born This Way" vào hôm 23/5 mà chưa tải được album này thì vẫn có thể yên tâm, bởi chắc chắn họ sẽ nhận được "Born This Way" từ Amazon với mức phí đúng 99 cent của ngày ra mắt. Hiện album mới nhất của Gaga được người tiêu dùng chấm điểm với mức trung bình là 3 sao trong thang điểm 5 sao tối đa./.
-----------------
