http://www.vietnamplus.vn/eminem-bieber-gianh-6-giai-thuong-billboard-2011/93212.vnp
-----------------
Eminem, Bieber giành 6 giải thưởng Billboard 2011
-----------------
Rapper da trắng Eminem và nam ca sỹ nhạc Pop tuổi teen Justin Bieber đã trở thành hai cái tên được nhắc nhiều nhất tại lễ trao giải Billboard Music Awards 2011 diễn ra vào ngày 22/5, khi cả 2 ngôi sao này cùng nhau dẫn đầu danh sách chiến thắng với 6 giải thưởng cho mỗi người. Eminem đã giành được giải thưởng ở các hạng mục: nghệ sỹ xuất sắc nhất, nghệ sỹ nam xuất sắc nhất, ca sỹ rap xuất sắc nhất, ca khúc rap xuất sắc nhất, album rap xuất sắc nhất, và album xuất sắc nhất trong Top Billboard 200 album. Trong khi đó, ngôi sao Canada giành được giải thưởng ở các hạng mục: nghệ sỹ mới hay nhất, nghệ sỹ nổi bật nhất trên mạng xã hội, nghệ sỹ nổi bật nhất trên các dịch vụ chiếu video, ca khúc hay nhất trên các dịch vụ nghe nhạc, nghệ sỹ truyền thông số xuất sắc nhất, album pop xuất sắc nhất. Vị trí á quân thuộc về các gương mặt Lady Gaga, Rihanna Usher, Taylor Swift, Taio Cruz, và nhóm nhạc rock Mumford & Sons với ba giải thưởng cho mỗi nghệ sỹ/nhóm nhạc. Ngoài ra, Katy Perry, Shakira, Chris Tomlin và Train cùng giành được hai giải thưởng. Những nghệ sỹ/nhóm nhạc giành được một giải thưởng gồm Bruno Mars, Black Eyed Peas và Will.I.Am, Ludacris, Nelly, Lady Antebellum, Enrique Iglesias, Romanians Edward Maya & Vika Jigulina, và U2. Tiêu chí đánh giá giải thưởng của Billboard Music Awards dựa trên sự tổng hợp từ các bảng xếp hạng, các hoạt động trên mạng xã hội cùng "độ phủ sóng" trên các dịch vụ phát thanh/truyền hình/Internet từ 28/2/2010 tới 1/3/2011. Trong khoảng thời gian diễn ra Billboard Music Awards 2011, khán giả đã được chứng kiến những màn biểu diễn vô cùng hấp dẫn từ Rihanna và Britney Spears, Cee Lo Green, Black Eyed Peas, Keith Urban, Taio Cruz, Nicki Minaj, Ke$ha, Pitbull, và Mary J. Blige cùng Lil Wayne./.    Một số giải thưởng quan trọng đáng chú ý của Billboard Music Awards 2011:    Nghệ sỹ xuất sắc nhất: Eminem  Nghệ sỹ mới nổi bật nhất: Justin Bieber  Nghệ sỹ nam xuất sắc nhất: Eminem  Nghệ sỹ nữ xuất sắc nhất: Rihanna    Nhóm nhạc xuất sắc nhất: Black Eyed Peas  Nghệ sỹ xuất sắc nhất Billboard 200: Taylor Swift  Nghệ sỹ xuất sắc nhất Hot 100: Katy Perry  Nghệ sỹ nổi bật nhất với các ca khúc kỹ thuật số: Katy Perry  Nghệ sỹ nổi bật nhất với các ca khúc qua radio: Rihanna  Nghệ sỹ đi tour xuất sắc nhất: U2  Nghệ sỹ nổi bật nhất trên mạng xã hội: Justin Bieber  Nghệ sỹ nổi bật nhất trên các dịch vụ chiếu video: Justin Bieber  Nghệ sỹ truyền thông số xuất sắc nhất: Justin Bieber  Nghệ sỹ Pop xuất sắc nhất: Lady Gaga  Nghệ sỹ R&B xuất sắc nhất: Usher  Nghệ sỹ Rap xuất sắc nhất: Eminem  Nghệ sỹ nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Taylor Swift  Nghệ sỹ rock xuất sắc nhất: Train  Nghệ sỹ Alternative xuất sắc nhất: Mumford & Sons  Nghệ sỹ Latinh xuất sắc nhất: Shakira  Nghệ sỹ nhạc dance/nhạc điện tử xuất sắc nhất: Lady Gaga    Giải Albums:    Album xuất sắc nhất Billboard 200: Eminem - "Recovery"  Album Pop xuất sắc nhất: Justin Bieber - "My World 2.0" và Katy Perry - "Teenage Dream"  Album R&B xuất sắc nhất: Usher - "Raymond v. Raymond"  Album Rap xuất sắc nhất: Eminem - "Recovery"  Album nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Taylor Swift - "Speak Now"  Album Rock xuất sắc nhất: Mumford & Sons - "Sigh No More"  Album Alternative xuất sắc nhất: Mumford & Sons - "Sigh No More"  Album Latinh xuất sắc nhất: Enrique Iglesias - "Euphoria"  Album nhạc dance/nhạc điện tử xuất sắc nhất: Lady Gaga - "The Fame"    Giải Ca khúc:    Ca khúc Hot 100 xuất sắc nhất: Taio Cruz - "Dynamite"  Ca khúc qua Radio xuất sắc nhất: Bruno Mars - "Just The Way You Are"  Ca khúc qua dịch vụ truyền nhạc xuất sắc nhất: Nelly - "Just A Dream"  Video xuất sắc nhất qua dịch vụ truyền video: Justin Bieber Feat. Ludacris - "Baby"  Ca khúc Pop xuất sắc nhất: Taio Cruz - "Dynamite"  Ca khúc R&B xuất sắc nhất: Usher Feat. will.i.am - "OMG"  Ca khúc Rap xuất sắc nhất: Eminem Feat. Rihanna - "Love The Way You Lie"  Ca khúc nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Lady Antebellum - "Need You Now"  Ca khúc rock xuất sắc nhất: Train - "Hey, Soul Sister"  Ca khúc Alternative xuất sắc nhất: Neon Trees - "Animal"  Ca khúc Latinh xuất sắc nhất: Shakira Feat. Freshleyground - "Waka Waka (This Time For Africa)"  Ca khúc nhạc dance xuất sắc nhất: Edward Maya & Vika Jigulina - "Stereo Love"
-----------------
