http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-am-nhac-truyen-thong-o-phap/93120.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật âm nhạc truyền thống ở Pháp
-----------------
Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp đã phối hợp với Hội Cứu trợ bình dân Pháp (Secours populaire - SP) vừa tổ chức buổi biểu diễn nghệ thuật âm nhạc truyền thống Việt Nam tại Nhà hát Comédia, thành phố Paris, Pháp, nhằm ủng hộ sự tham dự của tổ chức nhân đạo này của Pháp vào lễ hội Festival Huế, dự kiến sẽ diễn ra năm 2012. Nhân dịp này, các nghệ sỹ múa và nhạc dân tộc đến từ Việt Nam đã trình bày các tiết mục hết sức độc đáo, như Độc tấu đàn K'longput, đàn bầu, đàn t’rưng, sáo và các tiết mục múa của dân tộc Tày, dân tộc Thái... mang bản sắc văn hóa riêng độc đáo của từng dân tộc đã để lại ấn tượng khó quên trong lòng bạn bè Pháp và quốc tế. Phát biểu tại buổi biểu diễn ông Lê Hồng Chương - Giám đốc Nhà hóa Việt Nam tại Pháp - đã đánh giá cao vai trò quan trọng của Pháp trong những năm gần đây với tư cách là đối tác chính trong các lễ hội Festival Huế, được tổ chức hai năm một lần, từ năm 2000 đến 2010 ở miền Trung Việt Nam. Trong lễ hội tới đây, tổ chức Hội cứu trợ bình dân Pháp sẽ tham dự với tư cách là khách mời danh dự nhằm quyên góp ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam và những trẻ em khác có hoàn cảnh khó khăn của Việt Nam. Trong khuôn khổ đêm biểu diễn, Vịnh Hạ Long được giới thiệu là một trong những danh thắng đẹp nhất Việt Nam, một trong những điểm du lịch hết sức độc đáo trên thế giới, hai lần được tổ chức UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên của Nhân loại. Tại đây, ông Lê Hồng Chương cũng đưa ra lời kêu gọi hưởng ứng mạnh mẽ cuộc vận động ủng hộ bình chọn Vịnh Hạ Long là một trong Top 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới. Cuộc vận động bầu chọn bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới mới, do Tổ chức New Open World khởi xướng qua mạng Internet bắt đầu từ tháng 8/2007 đến tháng 11/2011 gồm ba giai đoạn. Đến thời điểm hiện nay, Vịnh Hạ Long đã hoàn thành hai giai đoạn và đang lọt vào danh sách 28 ứng cử viên cuối cùng tham gia cuộc bầu chọn. Đánh giá ý nghĩa của các hoạt động nghệ thuật trên, ông Lê Hồng Chương cho rằng văn hóa là cây cầu nối các nước trên thế giới, góp phần gắn kết các dân tộc anh em. Các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật đóng vai trò rất quan trọng trong việc xây đắp và củng cố vững chắc cây cầu hữu nghị này, nhất là củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và Pháp./.
-----------------
