http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-ra-mat-nuoc-hoa-danh-cho-phai-dep/93112.vnp
-----------------
Justin Bieber ra mắt nước hoa dành cho phái đẹp
-----------------
Tiếp bước những thần tượng tuổi teen như ngôi sao Disney Caroline Sunshine hay nữ ca sỹ Taylor Swift, ngôi sao 17 tuổi người Canada Justin Bieber vừa ra mắt một dòng nước hoa mới dành cho phụ nữ với tên gọi Someday. Bieber chia sẻ với tờ Women's Wear Daily: "Mùi hương của phụ nữ luôn có vị trí rất quan trọng trong mắt nam giới. Tôi đã có sợi dây kết nối rất bền chặt với các fan của mình, vậy nên một loại nước hoa mà tôi yêu thích để dành cho phái đẹp chính là cách để tôi giữ cho sợi dây đó càng trở nên chắc chắn hơn." Không những vậy, nam ca sỹ "Baby" còn có nghĩa cử rất cao đẹp khi quyết định dành tiền thu được từ việc bán nước hoa Someday cho các tổ chức từ thiện như Pencils of Promise và Make-A-Wish Foundation. Theo kế hoạch, Someday sẽ được bán từ tháng Sáu tới tại một số cửa hàng của Mỹ gồm Macy's, Sephora, Dillard's và Nordstrom. Mức giá dự kiến sẽ nằm trong khoảng 35-55 USD./.
-----------------
