http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-dem-dien-nghe-thuat-ngay-hoi-non-song/92988.vnp
-----------------
Đặc sắc đêm diễn nghệ thuật “Ngày hội non sông”
-----------------
Khán giả Thủ đô đã được thưởng thức các tiết mục biểu diễn đặc sắc trong chương trình nghệ thuật "Ngày hội non sông" diễn ra tối 21/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng ngày toàn dân đi bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016. Buổi biểu diễn đã mang đến cho khán giả các ca khúc đặc sắc về bầu cử; ca ngợi Bác Hồ, Đảng quang vinh và Tổ quốc, qua các tác phẩm "Ngày hội non sông," "Ngày hội đầu tiên," "Bài ca Quốc hội Việt Nam," "Lời ca dâng Bác," "Đường chúng ta đi..." với sự biểu diễn của nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền, ca sỹ Mỹ Linh, Hoàng Chi, Hồng Hạnh... cùng dàn hợp xướng, dàn nhạc, nhóm múa Nhà hát ca múa nhạc nhẹ Việt Nam. Xen kẽ các tiết mục nghệ thuật là các phóng sự về những đóng góp của to lớn của Quốc hội với tiêu chí vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì một Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh từ khi ra đời cho đến nay. Ngay trong chương trình, Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Huỳnh Đảm đã gửi đến cử tri lời kêu gọi toàn dân đi bầu cử, lựa chọn những người đủ đức, đủ tài, xứng đáng đại diện cho các tầng lớp nhân dân tham gia vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Chương trình “Ngày hội non sông” do Báo Điện tử Đảng cộng sản Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Tạp chí Nghiên cứu Lập pháp, Công ty Truyền thông CMA, Công ty Hữu nghị Á Châu phối hợp thực hiện và được truyền hình trực tiếp trên VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
