http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-tau-piano-cua-nicolas-stavy-tai-tphcm/92973.vnp
-----------------
Đêm hòa tấu piano của Nicolas Stavy tại TP.HCM
-----------------
Đêm nhạc hòa tấu piano của nghệ sỹ người Pháp Nicolas Stavy sẽ diễn ra vào tối 25/5 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Phòng Văn Hóa và Hợp tác Pháp tổ chức. Tại đêm nhạc với chủ đề “Liszt - nguồn thi hứng âm nhạc,“ Nicolas Stavy sẽ trình diễn một số tác phẩm, trích đoạn từ các tác phẩm của nhà soạn nhạc thiên tài người Hungary Franz Liszt nhân kỷ niệm 200 năm ngày sinh của ông. Nicolas Stavy là nghệ sỹ hiếm thấy bởi sự nhạy cảm, trí tưởng tượng và khả năng cảm nhận các giai điệu trong các tác phẩm lãng mạn. Đĩa Chopin của anh do hãng Paraty sản xuất đã được coi là “chìa khóa không thể thiếu để mở cửa trái tim của Chopin.” Nicolas Stavy đã nhận nhiều giải thưởng tại các cuộc thi quốc tế như Giải đặc biệt tại cuộc thi Chopin tại Varsovie (2000), giải nhì tại Cuộc thi quốc tế Geneva (2001), giải tư tại cuộc thi Bachauer Gina ở Mỹ (2002), Giải nhì cuộc thi Nghệ sĩ trẻ dòng nhạc thính phòng tại New York (2003). Nicolas Stavy đã tham gia vào các sân khấu quốc tế uy tín như Festivals Chopin ở Nohant và Bagatelle, Festival "Fex" tại Granade, Festival Horrues, Casals Hall ở Tokyo…, và tham gia với tư cách là nghệ sỹ solo với các dàn nhạc giao hưởng Romande (Thụy Sỹ), dàn nhạc giao hưởng Utah của thành phố Salt Lake, dàn nhạc giao hưởng Lausanne Sinfonietta, dàn nhạc giao hưởng Bucharest, dàn nhạc giao hưởng Belgorod Philharmonic./.
-----------------
