http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-italy-trinh-dien-am-nhac-tai-ha-noi/92843.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ Italy trình diễn âm nhạc tại Hà Nội
-----------------
Giọng nữ cao Paola Stafficci và nam nghệ sỹ piano Stefano Ragni đến từ đất nước Italy sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 1/6, với chủ đề "Tính hiện đại và truyền thống của âm nhạc Italy." Nữ nghệ sỹ Paola Stafficci đã theo học tại nhạc viện F. Morlacchi tại Perugia, tốt nghiệp với điểm số cao nhất. Sau đó, cô tiếp tục trau dồi kỹ thuật thanh nhạc chuyên sâu với những tác phẩm opera kinh điển Italy. Paola Stafficci đã tham gia nhiều lớp đào tạo nâng cao ở trong nước cũng như nước ngoài cùng với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thế giới. Cô cũng đã lọt vào vòng chung kết của nhiều cuộc thi âm nhạc quốc tế, nổi bật nhất trong số đó là cuộc thi Pavarotti quốc tế. Sau lần ra mắt đầu tiên vào năm 1996 với hai vở opera “Tosca” và “Aida” tại Ukraine, Paola Stafficci đã thể hiện nhiều vai diễn khác nhau trong các vở nhạc kịch Italy và nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả, các nhà phê bình. Nghệ sỹ piano Stefano Ragni đã biểu diễn ở nhiều nước tại châu Âu và Mỹ Latinh. Hai mươi năm qua, anh cũng hoạt động trong lĩnh vực lý luận phê bình và là tác giả của nhiều ấn phẩm tên tuổi, trong số đó có cuốn “Tiến trình lịch sử âm nhạc” dành cho sinh viên Italy./.
-----------------
