http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hong-nhung-va-le-quyen-mua-he-la-ly-nuoc-detox-tam-hon/446647.vnp
-----------------
Ca sỹ Hồng Nhung và Lệ Quyên: Mùa Hè là ly nước detox tâm hồn
-----------------
Ai đó từng nói rằng mùa Hè với phụ nữ giống như ly nước detox. Bỏ chút “nguyên liệu” yêu thương, thêm chút hương vị “san sẻ," mùa Hè là thức uống tâm hồn giúp họ gột rửa bụi bặm, lo âu của cuộc sống thường nhật, gắn kết với gia đình nhờ những chuyến đi. - Mùa Hè của hai chị nhiệt huyết cho những chuyến đi? Hồng Nhung: Hạnh phúc của một người phụ nữ đã lập gia đình là nối dài những giấc mơ tuổi trẻ với chồng và các con. Nhung rất thích đi du lịch, may mắn là chồng và các bé đều có chung sở thích này. Không chỉ gắn kết tình cảm gia đình, du lịch còn là để các bé khám phá thế giới rộng lớn. Lệ Quyên: Khi tôi 20, mùa Hè là của tuổi trẻ. Nhưng khi làm mẹ, mùa Hè của Quyên bình yên và nhẹ nhàng hơn. Quyên đã qua tuổi để sục sôi nhiệt huyết muốn đi cùng trời cuối đất, khám phá thế giới. Quyên dành thời gian để “nhiệt huyết” với gia đình bé nhỏ của mình. Có lẽ chẳng cần đi đâu xa xôi bởi cậu con trai là cả một mùa Hè rực nắng với Lệ Quyên. [Ca sỹ Hồng Nhung và Lệ Quyên: Thời gian đâu có gì đáng sợ] - Với hai chị thế nào là một mùa Hè hoàn hảo? Lệ Quyên: Quyên không có ý định lên kế hoạch để biến mọi thứ thật hoàn hảo. Hạnh phúc bên chồng và bé Bi vốn đã là một sự hoàn hảo trong cuộc sống. Đôi khi ngày Hè của Lệ Quyên đơn giản là thư giãn trên ghế sofa, lắng nghe những bản borelo trữ tình và đắp mặt nạ dưỡng da quen thuộc Pack White Menard. Hồng Nhung: Bản thân mùa Hè đã vốn hoàn hảo vậy nên Nhung chẳng cần cố sức cho sự hoàn hảo. Cuộc sống nhiều những âu lo, vậy nên mùa Hè là ly nước detox tâm hồn, giúp Nhung trút bỏ mọi cảm xúc tiêu cực, tìm cách cân bằng lại cuộc sống. Nhung dành mùa Hè cho gia đình và bản thân nhiều hơn. - Hai chị có thể tiết lộ hành trang du lịch? Lệ Quyên: Do diện tích có giới hạn của vali, lựa chọn mang gì cũng đòi hỏi sự khéo léo của người phụ nữ. Chẳng hạn Lệ Quyên lựa chọn kem chống nắng UV Cream Menard với thành phần lành tính, cả bố mẹ và bé Bi đều dùng được, không gây kích ứng với da nhạy cảm của trẻ. Lựa chọn các sản phẩm “2 trong 1” trong các chuyến đi xa vừa tiện lợi, gọn nhẹ nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu cần thiết. Hồng Nhung: Nhung rất cẩn thận trong việc đảm bảo sức khỏe và tinh thần của hai bé trong chuyến đi dài ngày. Chỉ khi hai bé khỏe mạnh, Hồng Nhung mới yên tâm dành thời gian thư giãn cho riêng mình. Phần lớn hành trang gia đình nhường chỗ cho đồ dùng của con, mẹ “khiêm nhường” hơn với những vật dụng nhỏ gọn. Bộ dưỡng da Embellir “thân yêu” tôi cất gọn ở nhà, chỉ mang theo bộ travel kit nhỏ xinh. Tất cả là vì con (cười)./.
-----------------
