http://www.vietnamplus.vn/photo-my-linh-tung-tay-tua-lai-ky-niem-tren-san-khau-monsoon/412135.vnp
-----------------
[Photo] Mỹ Linh tung tẩy "tua lại" kỷ niệm trên sân khấu Monsoon
-----------------
Chỉ giới thiệu hai ca khúc trong dự án âm nhạc sắp trình làng "Chat với Mozart 2," Mỹ Linh đã "tua lại" kỷ niệm khi hát lại nhiều ca khúc "hit" trong sự nghiệp cùng ban nhạc Anh Em trong đêm khai màn Monsoon. Set biểu diễn của Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em được kỳ vọng sẽ là một trong những điểm nhấn ấn tượng của chương trình. (Ảnh: Giang Huy) Mỹ Linh giới thiệu hai bài hát mới trong dự án sắp trình làng 'Chat với Mozart.' (Ảnh: Giang Huy) Trên sân khấu Monsoon, giữa biển người Mỹ Linh tung tẩy hát lên những giai điệu quen thuộc làm nên tên tuổi của chị như 'Tóc ngắn,' 'Em mơ về anh,' 'Trưa vắng'... (Ảnh: Giang Huy) Khán giả được nhìn thấy một Mỹ Linh đằm thắm với những ca khúc tự sự như 'Một ngày,' 'Hương ngọc lan'... (Ảnh: Giang Huy) Mỹ Linh với cộng sự, nhạc sỹ hòa âm Huy Tuấn. (Ảnh: Giang Huy) Mỹ Linh trẻ trung song ca với Đinh Mạnh Ninh một ca khúc theo phong cách RnB. (Ảnh: Giang Huy) Quậy với raper Hà Lê. (Ảnh: Giang Huy) Nhạc sỹ Anh Quân, thủ lĩnh ban nhạc Anh Em. (Ảnh: Giang Huy) Nhạc sỹ Tuấn Nam. (Ảnh: Giang Huy) Huy Tuấn trở lại vai trò nhạc công với cây đàn quen thuộc. (Ảnh: Giang Huy)
-----------------
