http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-da-tro-thanh-ngoi-sao-quyen-luc-nhat/92584.vnp
-----------------
Lady Gaga đã trở thành ngôi sao quyền lực nhất
-----------------
Trong danh sách thường niên những ngôi sao quyền lực nhất thế giới của Forbes vừa được phát hành vào hôm 18/5, "dị nữ" Lady Gaga đã vượt qua "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey để vươn lên vị trí dẫn đầu. Sở dĩ nữ ca sỹ có tên thật là Stefani Germanotta này thành công như vậy là bởi Forbes đã ước tính khoản thu nhập trong 12 tháng qua của Gaga là 90 triệu USD, cùng với lượng người hâm mộ khổng lồ trên các trang mạng xã hội như Facebook (32 triệu) và Twitter (10 triệu). Hồi năm ngoái, Gaga chỉ giành được vị trí thứ 4 trong danh sách "The Celebrity 100" của Forbes. Biên tập Dorothy Pomerantz của Forbes lý giải: "Tuy Lady Gaga có thu nhập thấp hơn Oprah Winfrey song điểm mấu chốt khiến Gaga vượt lên là vì những ảnh hưởng mạnh mẽ của cô trên các trang mạng xã hội. Với Facebook và Twitter, Gaga có thể tạo ra sự thu hút khổng lồ từ các fan cũng như giới truyền thông. Cô ấy là ngôi sao điển hình nhất có thể gợi ý cho những người nổi tiếng về cách thức quản lý sự nghiệp của mình trong tương lai." Trong khi đó, vị quán quân của năm ngoái là Oprah Winfrey đã tụt xuống một bậc, nắm giữ vị trí ngôi sao quyền lực thứ 2 thế giới trong năm nay, với lượng thu nhập ước tính khoảng 290 triệu USD. Không những giành được vị trí thứ ba, ngôi sao nhạc pop 17 tuổi người Canada Justin Bieber còn làm nên lịch sử khi trở thành nghệ sỹ trẻ tuổi nhất xuất hiện trong "The Celebrity 100" của Forbes. Bieber đã kiếm được 53 triệu USD từ các hoạt động biểu diễn ca nhạc, phim ảnh của mình. Những số liệu thống kê tài chính được Forbes thực hiện trong khoảng thời gian từ 1/5/2010 đến 1/5/2011./.
-----------------
