http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghe-thuat-de-chao-don-ngay-bau-cu/92536.vnp
-----------------
Chương trình nghệ thuật để chào đón ngày bầu cử
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Ngày hội non sông” sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 21/5 tại Nhà hát lớn Thành phố Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam. “Ngày hội non sông” sẽ phản ánh không khí tưng bừng của toàn dân chuẩn bị đi bầu cử và ca ngợi những đóng góp của Quốc hội vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì một Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, thông qua các phóng sự giới thiệu về lịch sử Quốc hội Việt Nam, hướng dẫn bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016. Trong chương trình, Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Huỳnh Đảm sẽ ra lời kêu gọi cử tri hăng hái đi bầu cử, thực hiện quyền và nghĩa vụ cao cả của mình để lựa chọn ra những người đủ đức, đủ tài, xứng đáng đại diện cho nhân dân tham gia Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp trong ngày 22/5 sắp tới. Khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc đặc sắc về ngày bầu cử, ca ngợi Bác Hồ, Đảng quang vinh và Tổ quốc như "Ngày hội non sông," "Ngày hội đầu tiên," "Bài ca Quốc hội Việt Nam," "Lời ca dâng Bác," "Đường chúng ta đi..." qua sự biểu diễn của nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền, Mỹ Linh và nhiều nghệ sỹ tên tuổi khác. Chương trình còn có sự tham gia của dàn hợp xướng, dàn nhạc, nhóm múa Nhà hát Ca Múa Nhạc nhẹ Việt Nam./.
-----------------
