http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-xuat-hien-tren-chuong-trinh-letterman/92303.vnp
-----------------
Lady Gaga xuất hiện trên chương trình Letterman
-----------------
Kênh CBS ngày 16/5 đưa tin dị nữ Lady Gaga sẽ xuất hiện trên chương trình “The Late Show with David Letterman” vào tuần tới, vào đúng ngày giới thiệu album mới được nhiều người mong đợi của cô mang tên “Born This Way.” Ca sĩ người New York từng giành giải Grammy và cũng là nghệ sĩ trình diễn trên sẽ còn trò chuyện với Letterman vào ngày 23/5 theo như một phần nỗ lực quảng bá rầm rộ cho việc giới thiệu album trên. Lady Gaga, năm nay 25 tuổi, đang tiến hành một chiến dịch truyền thông rầm rộ cho việc ra album mới trên. Đây là album đầu tiên của cô kể từ khi cô tung ra album “The Fame Monster” năm 2009. Gaga, người đã có màn trình diễn ngắn bên lề liên hoan phim Cannes hồi tuần trước, từng là biên tập viên khách mời của tờ Metro có trụ sở ở London và đang hợp tác với trò chơi xã hội trực tuyến được nhiều người ưa thích Farmville để lựa chọn các bài hát sáu ngày trước ngày công bố chính thức album “Born This Way”./.
-----------------
