http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-dat-moc-10-trieu-fan-tren-twitter/92265.vnp
-----------------
Dị nữ Lady Gaga đạt mốc 10 triệu fan trên Twitter
-----------------
Mới đây, ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga đã tiếp tục khiến giới truyền thông phải trầm trồ khi cô tự phá vỡ kỷ lục của chính mình trên Twitter. Trước đó, Gaga vẫn luôn là người sở hữu nhiều người hâm mộ nhất ở trang mạng xã hội dạng tiểu blog này, đồng thời cũng là nghệ sỹ đầu tiên đạt được cột mốc 9 triệu thành viên Twitter hâm mộ. Hiện nay, "dị nữ" đã đạt cột mốc mới với 10 triệu người hâm mộ "theo đuôi" tài khoản Twitter của cô. Theo ước tính, Gaga đang sở hữu khoảng 10.056.132 người hâm mộ, xếp ngay sau là nam ca sỹ Justin Bieber với 9.662.147 người "theo đuôi." Nhân sự kiện này, nữ ca sỹ "Born This Way" đã hào hứng bày tỏ trên Twitter của cô: "10 triệu người hâm mộ! Tôi vui tới nỗi không diễn đạt được gì nữa, chúng ta đã xác lập được kỷ lục mới! Tôi yêu các bạn vô cùng." Hiện Gaga cũng đang có đội ngũ người hâ mộ hùng hậu khoảng 34 triệu thành viên trên trang mạng xã hội lớn nhất thế giới, Facebook. Tuy tại đây, cô không phải là người dẫn đầu về số lượng người hâm mộ nhưng nếu kết hợp hai nền tảng mạng xã hội phổ biến nhất thế giới này lại thì giới truyền thông vẫn dành tặng cho Gaga danh hiệu "Nữ hoàng truyền thông xã hội"./.
-----------------
