http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-delta-goodrem-hen-ho-voi-nick-jonas/92236.vnp
-----------------
Giọng ca Delta Goodrem hẹn hò với Nick Jonas
-----------------
Giọng ca xinh đẹp Australia Delta Goodrem đã khiến dư luận xôn xao vì những hình ảnh thân mật với bạn trai mới kém cô tới 8 tuổi, ngôi sao của Disney, Nick Jonas. Hai nhân vật nổi bật của làng giải trí đã đến với nhau sau những chia ly trong quá khứ. Hồi tháng Tư vừa qua, Goodrem chia tay vị hôn phu Brian McFadden vốn là thành viên cũ của nhóm Westlife, sau bảy năm bên nhau. Còn Jonas từng là bạn trai của ngôi sao Miey Cyrus từ tháng 6/2006 tới tháng 12/2007. Tuy chưa chính thức công khai mối quan hệ với người yêu "lớn tuổi," song anh chàng diễn viên kiêm ca sỹ của nhóm nhạc Jonas Brothers này đã tỏ ra vô cùng hạnh phúc. Jonas bày tỏ trên trang Twitter của mình: "Tôi đang cảm thấy thật tuyệt vời!" Delta Goodrem vốn là cái tên rất nổi tiếng trong làng nhạc Australia cũng như thế giới. Cô đã ký hợp đồng với hãng Sony từ năm 15 tuổi, và nhanh chóng vụt sáng từ năm 2002. Ngay từ album đầu tay "Innocent Eyes," Goodrem đã lập kỷ lục đáng nhớ khi cả năm ca khúc trong album này đều giành được vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Australia (ARIA)./.
-----------------
