http://www.vietnamplus.vn/2am-do-bo-vao-viet-nam/92156.vnp
-----------------
2AM đình đám Hàn Quốc sắp đổ bộ vào Việt Nam
-----------------
Hàng loạt ngôi sao xứ sở Kim Chi đã đổ bộ liên tiếp vào Việt Nam trong thời gian gần đây. Sau F(x), rồi những chàng trai của Super Junior (Super Show 3)… thì tới đây nhóm nhạc 2AM cũng hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả trẻ Việt Nam một đêm nhạc sôi động và nhiều cảm xúc, vào 19 giờ 30 ngày 10/6 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Ban tổ chức cho biết, thời lượng dự kiến khoảng 2 tiếng 30 phút với hai phần trình diễn. Phần 1 dài 90 phút là vở nhạc kịch không lời đặc sắc về huyền sử Taekwondo đích thực nhạc. Vở diễn cũng là “nét văn hóa phương Đông độc đáo” khi thể hiện những giá trị văn hóa đặc hữu như Đạo giáo, các khái niệm tâm linh phương Đông bằng ngôn ngữ sở trường của của phương Tây như ngôn ngữ hình thể, vũ đạo và cả những giá trị mang tầm nhân loại như phần trích của Bản giao hưởng Định mệnh của Beethoven. Phần 2 là màn trình diễn của bốn chàng trai Jo-Kwon, Chang-Min Lee, Jin-Won Chung và Seul-Ong Lim của ban nhạc 2AM. Ban nhạc sẽ biểu diễn 13 ca khúc ballad hay nhất, trong đó có ca khúc “Never let you go even If I die”. Đây là ca khúc đã đưa nhóm đến với vị trí ban nhạc hát hay nhất Hàn Quốc năm 2010 do các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc của Hàn Quốc bình chọn. Cùng biểu diễn với 2AM là ca sĩ khách mời đang được đánh giá cao Lee Hyun, thủ lĩnh của ban nhạc 8Eight. Đến Việt Nam lần này trong khuôn khổ giao lưu văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và Hàn Quốc, các chàng trai của 2AM sẽ sát cánh cùng Đoàn nghệ thuật TAL do nhạc trưởng Choi Sori làm tổng chỉ huy và đạo diễn. KTA World Tour là tên gọi chính thức của chương trình đặc biệt này và chương trình sẽ được diễn ra vòng quanh 198 nước trên thế giới, trong đó Việt Nam cũng được chọn là điểm dừng chân của chương trình. Đây cũng có thể được xem là chuyến lưu diễn kéo dài nhất, hoành tráng nhất và sẽ đi qua nhiều quốc gia nhất trong lịch sử âm nhạc Hàn Quốc. Theo Ban tổ chức, để tạo điều kiện tốt nhất cho đông đảo các đối tượng khán giả, các mức giá vé của đêm diễn rất linh hoạt với các mức 350 ngàn đồng, 450 ngàn đồng, 650 ngàn đồng, 950 ngàn đồng,… và cao nhất là 2.450 ngàn đồng./.
-----------------
