http://www.vietnamplus.vn/rihanna-dan-dau-de-cu-cua-le-trao-giai-billboard/92109.vnp
-----------------
Rihanna dẫn đầu đề cử của lễ trao giải Billboard
-----------------
Trang tin AFP vừa cho hay, Rihanna, Lady Gaga, Eminem, Bruno Mars và Justin Bieber là những ngôi sao dẫn đầu đề cử của lễ trao giải thưởng âm nhạc Billboard (Billboard Music Award - BMA) sắp tới. Buổi lễ này sẽ diễn ra vào ngày 22/5 tại khách sạn MGM Grand ở Las Vegas, Mỹ. Có tên trong 18 hạng mục khác nhau, Rihanna là nghệ sỹ sở hữu số đề cử cao nhất. Trong khi đó, con số tương ứng của Eminem là 16, còn Lady Gaga nhận được 12 đề cử. Tổng số hạng mục giải thưởng của Billboard là 46. Tiêu chí dành cho nghệ sỹ chiến thắng được dựa vào thành tích của người đó trên bảng xếp hạng Billboard. Thứ hạng này căn cứ vào số lượt phát sóng trên đài và doanh số tiêu thụ đĩa của nghệ sỹ. Một số hạng mục quan trọng gồm giải nghệ sỹ/album hàng đầu của dòng nhạc rock, rap, pop, latin, nhạc dance, alternative và R&B. Những ca sỹ sẽ trình diễn trong lễ trao giải năm nay gồm Cee Lo Green, Pitbull và Nicki Minaj, Black Eyed Peas, Jennifer Lopez, Taio Cruz, Metallica, và Britney Spears. BMA được khởi đầu từ năm 1990, song đã bị tạm dừng từ năm 2007. Sự kiện năm nay đánh dấu màn tái xuất của buổi lễ trao giải âm nhạc uy tín và hấp dẫn này. Độc giả có thể tìm hiểu thêm thông tin và xem danh sách đề cử đầy đủ tại: http://www.billboard.com/bbma./.
-----------------
