http://www.vietnamplus.vn/ngoi-vi-quan-quan-giong-hat-viet-nhi-2016-se-goi-ten-ai/412028.vnp
-----------------
Ngôi vị quán quân Giọng hát Việt nhí 2016 sẽ gọi tên ai?
-----------------
Top ba Giọng hát Việt nhí 2016 (từ trái qua): Nhật Minh, Mai Anh, Thụy Bình. Chung kết Giọng hát Việt nhí 2016 sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ (22/9) tại Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là cuộc “so găng” của Đào Nguyên Thụy Bình (đội Vũ Cát Tường), Trịnh Nhật Minh (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng), Nguyễn Hoàng Mai Anh (đội Noo Phước Thịnh) và một thí sinh có lượng bình chọn cao nhất của khán giả (được công bố trước lúc chính thức diễn ra các phần thi trong đêm chung kết). Cả Thụy Bình, Nhật Minh và Mai Anh đều có những thế mạnh riêng để khẳng định mình. Ngay từ vòng Giấu mặt, Thụy Bình đã tạo được dấu ấn riêng và được định danh là “cậu bé hát dân ca,” một nhân tố đầy tiềm năng của mùa giải này. Trong khi đó, Mai Anh và Nhật Minh thể hiện sự tiến bộ qua từng vòng thi, liên tục có sự biến đổi trong cả cách hát và cách trình diễn để làm mới mình. Ngay từ vòng Giấu mặt, Thụy Bình đã được định danh là "cậu bé hát dân ca." (Ảnh: BTC) Trên sân khấu, nếu như Thụy Bình ghi điểm bằng sự ngọt ngào và sâu lắng thì Mai Anh gây ấn tượng bằng sự sôi động và cá tính. Còn Nhật Minh được hình dung là dấu nối giữa vẻ nhẹ nhàng của Thụy Bình và sự mạnh mẽ của Mai Anh. Có những lúc, Thụy Bình tạo cho người xem cảm giác về sự “một màu” khi chỉ hát dân ca. Thế nhưng, trong liveshow thứ tư (diễn ra tối 8/10), học trò của Vũ Cát Tường đã gây bất ngờ lớn khi bước ra khỏi vòng an toàn và thể hiện thành công ca khúc tiếng Anh “Somewhere over the rainbow.” Điều đó cho thấy những tố chất tiềm tàng trong cậu bé. Bởi vậy, Đào Nguyên Thụy Bình vẫn là một ẩn số thú vị, ứng viên tiềm năng cho ngôi vị quán quân Giọng hát Việt nhí 2016. Khác với Thụy Bình, suốt từ đầu mùa giải, Mai Anh không đóng khung trong một dòng nhạc cố định nào. “Chiến binh” của đội Noo Phước Thịnh được đánh giá cao ở khả năng biến hóa trên sân khấu cùng chất giọng đẹp. Mai Anh nhí nhảnh trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Dù hát nhạc dân ca, pop hay rock, cô bé đều cho thấy nội lực trong giọng hát và sự “máu lửa” trong cách trình diễn. Đặc biệt, Mai Anh thể hiện khả năng làm chủ sân khấu và tương tác với khán giả khá tốt. Khi cô bé trình diễn, bốn huấn luyện viên đều không thể ngồi yên trên “ghế nóng” và sân khấu trở nên sôi động với những màn vũ đạo ấn tượng. Ở Nhật Minh luôn toát lên vẻ tự tin. Học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng sở hữu chất giọng vang, sáng và khả năng xử lý những nốt cao, khiến người nghe không cảm thấy bị “chói.” Nhật Minh khẳng định bản lĩnh sân khấu không chỉ ở những tiết mục pop, rock sôi động mà còn ở cả những bài hát dân ca đương đại trẻ trung và những ca khúc bán cổ điển mang tính hàn lâm. Không chỉ hát, “chiến binh” của đôi Đông Nhi-Ông Cao Thắng còn có khả năng chơi nhạc cụ (trống) và nhảy beatbox. Nhật Minh chững chạc trên sân khấu Giọng hát Việt nhí trong đêm liveshow thứ năm. (Ảnh: BTC) Các phần thi của Nhật Minh trong suốt thời gian qua đáp ứng được cả những yêu cầu về chuyên môn thanh nhạc và hiệu ứng giải trí. Tiêu biểu như trong liveshow thứ năm (diễn ra tối 15/10), một ca khúc khó như “Tình ca” (Phạm Duy) cũng không thể làm khó Nhật Minh. Thí sinh nhí này xuất hiện chững chạc trên sân khấu, lôi cuốn khán giả bằng những quãng ngân và cách hát không bị chênh, phô. Bên cạnh đó, Nhật Mình còn “thổi bùng” không khí đêm thi với màn beatbox ấn tượng trong tiết mục “Taxi” (kết hợp cùng Gia Quý). Kết quả chung cuộc sẽ được công bố vào tối 29/10 (một tuần sau đêm chung kết)./.
-----------------
