http://www.vietnamplus.vn/dua-nghe-thuat-cung-dinh-hue-den-voi-cong-chung/92101.vnp
-----------------
Đưa nghệ thuật cung đình Huế đến với công chúng
-----------------
Nhà hát Duyệt Thị Đường (Đại Nội Huế) hiện là nơi biểu diễn Nhã nhạc Huế với bốn suất diễn/ngày cho đông đảo công chúng thưởng ngoạn. Nhà hát nghệ thuật truyền thống Cung đình Huế đang bảo tồn và phát huy giá trị Nhã nhạc Huế (Nhạc cung đình Việt Nam) trong xu thế hội nhập và phát triển, trong đó đáng chú ý đây là nơi đưa Nhã nhạc Huế, từ loại hình âm nhạc chỉ phục vụ trong cung vua xưa đến rộng rãi với công chúng. Sau khi Nhã nhạc Huế được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, đến nay Nhà hát nghệ thuật truyền thống Cung đình Huế đã sưu tầm, nghiên cứu và bảo tồn được 40 nhạc khúc trong diễn tấu với đội Tiểu nhạc, 14 nhạc khúc kèn dùng trong Đại nhạc, 10 nhạc khúc diễn tấu khi có vua ngự, 10 nhạc chương trong lễ Tế Giao, 9 nhạc chương trong lễ Tế Miếu, 5 nhạc khúc trong lễ Đoan Dương, Vạn Thọ và Tết Nguyên đán... Nhã nhạc Huế vì thế ngày càng được phát huy giá trị, có sức thu hút khá mạnh đối với khách du lịch, doanh thu đã đạt hàng tỷ đồng/năm... Duyệt Thị Đường (Đại Nội Huế) được chọn làm nơi biểu diễn Nhã nhạc. Đây chính là nhà hát được xếp vào loại cổ nhất Việt Nam, xây dựng dưới triều Nguyễn cách đây 200 năm. Duyệt Thị Đường mới đây đã được trùng tu đưa vào sử dụng. Trước đây, Duyệt Thị Đường là nơi biểu diễn nghệ thuật như tuồng, múa, nhã nhạc cung đình cho nội cung. Sau thời gian dài vắng bóng, nhà hát Duyệt Thị Đường đã trở lại phục vụ công chúng hàng ngày trong các chương trình Nhã nhạc và múa hát cung đình tại Đại Nội Huế. Hiện, nhà hát nghệ thuật cung đình Huế đã quy tụ được hơn 180 nghệ sỹ, nhạc công, diễn viên, người làm công tác nghiên cứu khoa học. Đội ngũ cán bộ, diễn viên nhà hát đều được đào tạo bài bản, trong đó có 75 người có trình độ đại học và cao đẳng chuyên ngành... Một số khác được đào tạo theo lối truyền nghề của các nghệ nhân đi trước như cụ Trần Kích, cụ Lữ Hữu Thi, cụ Lữ Hữu Cử. Duyệt Thị Đường hiện nay tổ chức bốn suất biểu diễn/ngày phục vụ khách du lịch./.
-----------------
