http://www.vietnamplus.vn/miranda-lambert-da-ket-hon-voi-blake-shelton/92057.vnp
-----------------
Miranda Lambert đã kết hôn với Blake Shelton
-----------------
Tối 14/5, nữ ca sỹ dòng nhạc đồng quê Miranda Lambert đã kết hôn với người yêu lâu năm Blake Shelton tại Texas. Trong lễ cưới này, cô dâu Lambert diện bộ váy cưới của mẹ, và rất hạnh phúc trước sự chứng kiến của 550 người, gồm thành viên gia đình hai bên và bạn bè thân thiết. Trong số những khách mời tới dự, nhiều gương mặt ngôi sao nổi bật là Reba McEntire, Cee Lo Green, Martina McBride, Dierks Bentley, Charles Kelly và Bellamy Brothers. Chia sẻ sau buổi lễ, nữ ca sỹ 27 tuổi bày tỏ: "Tôi đã cưới người bạn tốt nhất của mình. Hy vọng quãng thời gian sau này của chúng tôi sẽ tràn ngập tiếng cười." Hai người bắt đầu hẹn hò nhau từ năm 2006, và hồi tháng Năm năm ngoái, Shelton đã ngỏ lời muốn cưới Lambert. Tuy nhiên, phải sau đó một năm thì ngôi sao của "House That Built Me" mới chịu gật đầu. Đây là lần đầu tiên Lambert lên xe hoa, còn chồng của cô đã từng cưới Kaynette Williams từ năm 2003, và chia tay 3 năm sau đó./.
-----------------
