http://www.vietnamplus.vn/azerbaijan-gianh-chien-thang-tai-eurovision-2011/92009.vnp
-----------------
Azerbaijan giành chiến thắng tại Eurovision 2011
-----------------
Người chiến thắng trong cuộc thi âm nhạc Eurovision năm nay là hai thí sinh Eldar Gasimov and Nigar Jamal đến từ Azerbaijan (Ell/Nikki). Ca khúc được họ lựa chọn để thể hiện trong đêm chung kết là "Running Scared." Phát biểu sau khi giành chiến thắng, cặp đôi này cho biết mục đích họ tham dự cuộc thi là muốn đưa các nước châu Âu xích lại gần nhau hơn. Buổi biểu diễn chung kết cuộc thi âm nhạc lớn nhất châu Âu Eurovision Song Contest (ESC) lần thứ 56 đã diễn ra vô cùng sôi nổi với sự tranh tài của 25 thí sinh. Giải năm nay được tổ chức tại sân vận động Esprit (thành phố Dsseldorf, Đức). Ell/Nikki đã có chiến thắng thuyết phục khi giành được tổng số điểm 221. Về nhì là Raphael Gualazzi (Italy) với 189 điểm và thứ ba là Eric Saade (Thụy Điển) với 185 điểm. Độc giả có thể thưởng thức ca khúc "Running Scared" này tại đây./.
-----------------
