http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-gianh-giai-grammy-etta-james-phai-nhap-vien/91934.vnp
-----------------
Ca sỹ giành giải Grammy Etta James phải nhập viện
-----------------
Sametto James, con trai của ca sỹ nhạc blue và soul từng giành giải Grammy Etta James, ngày 13/5 cho biết bà Eetta đã phải nhập viện để điều trị bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu và nhiễm khuẩn đường huyết. Bà Etta, năm nay 73 tuổi, hiện đang mắc bệnh bạch cầu và chứng mất trí nhớ. Phát biểu với tờ Press-Enterprise, Sametto cho biết bà Etta sẽ phải nằm viện cho đến khi “điều trị dứt điểm” được bệnh nhiễm trùng trên. Hồi đầu năm ngoái, bà cũng đã phải nhập viện vì lý do tương tự. Bà Etta đã từng giành bốn giải Grammy và 17 giải Blue Music Awards. Bà được vinh danh trong ngôi nhà Rock & Roll of Fame năm 1993 và được trao giải Grammy thành tựu trọn đời năm 2003. Bà nổi tiếng với những ca khúc đầy tâm trạng như “I’d Rather Go Blind” và “All I Could Do Was Cry” nhưng ca khúc đã đi theo bà cùng năm tháng lại là ca khúc “At Last”./.
-----------------
