http://www.vietnamplus.vn/khong-bi-cam-doan/91918.vnp
-----------------
Bob Dylan lên tiếng sau chuyến lưu diễn Trung Quốc
-----------------
Huyền thoại nhạc rock Bob Dylan đã bất ngờ "đăng đàn" trên website của mình để bác bỏ những chỉ trích từ báo giới phương Tây cho rằng ông đã phải nhượng bộ để được thông qua tour diễn đầu tiên của mình tại Trung Quốc hồi tháng trước. Trong chuyến lưu diễn đó, Dylan đã biểu diễn tại Bắc Kinh vào ngày 6/4 và tại Thượng Hải vào 8/4. Truyền thông phương Tây cho rằng Dylan đã chấp nhận thương lượng để không trình bày những ca khúc nhạy cảm trong chuyến lưu diễn này. Tuy nhiên, trong thông báo hiếm hoi trên website của mình, Dylan nói rằng ông không hề bị yêu cầu bỏ bài hát như những gì báo chí đưa ra. Dylan cho hay: "Giới chức Trung Quốc đã hỏi tên ca khúc mà tôi dự định biểu diễn tại nước họ. Sau khi gửi danh sách đầy đủ từ 3 tháng trước buổi diễn, chúng tôi đã thể hiện tất cả các ca khúc theo kế hoạch của mình mà không hề có sức ép kiểm duyệt bỏ bài nào cả." Nam ca sỹ kỳ cựu sắp bước sang tuổi 70 này cho biết, khán giả Trung Quốc tỏ ra hào hứng với những ca khúc từ 4-5 album mới nhất của ông. Trong tour diễn này, Dylan đã mang tới nhiều bài hát đình đám của mình như "Like A Rolling Stone," "All Along the Watchtower" và "Forever Young." Ông cũng tiết lộ rằng buổi diễn ở Bắc Kinh đã bán hết 12.000 vé trên tổng số 13.000 chỗ ngồi. Số vé còn lại được trao tặng cho các trẻ em mồ côi. Bob Dylan từng phải đối mặt với nhiều chỉ trích rằng ông đã tận dụng mọi cơ hội để kiếm tiền, khi xuất hiện trong chương trình thương mại Victoria's Secret hồi năm 2004, hay cho phép một ngân hàng Canada được dùng ca khúc "The Times They Are A-Changin" trong chiến dịch quảng cáo năm 1996. Sau buổi biểu diễn ở Trung Quốc, Bob Dylan cũng đã tới trình diễn tại TP.HCM trong một đêm nhạc được đánh giá là khá thành công./.
-----------------
