http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-rock-doherty-doi-mat-voi-an-tu-giam/91912.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc rock Doherty đối mặt với án tù giam
-----------------
Tờ Berliner Zeitung của Đức ngày 13/5 đưa tin ngôi sao nhạc rock người Anh Pete Doherty đang phải đối mặt với án tù giam tại Đức nếu anh không nộp món tiền phạt 30.000 euro (42.400 USD) vì đã phá hỏng một chiếc xe năm 2009. Theo tờ báo trên, công tố viên người Đức đã gửi thông báo bằng văn bản theo địa chỉ của ngôi sao nhạc rock trên ở London, theo đó cho Doherty hai tuần để thanh toán khoản tiền phạt này nếu không, anh này sẽ phải đối mặt với án tù giam 30 ngày. Tờ Berliner Zeitung cũng cho hay, có thể sẽ có lệnh bắt giữ quốc tế nếu Doherty, 32 tuổi, không trả khoản tiền phạt trên. Doherty từng là người tình của siêu mẫu Anh Kate Moss và anh này hiện cũng đang gặp phải vấn đề rắc rối với cảnh sát do những cáo buộc phạm tội liên quan tới ma túy và bạo lực./.
-----------------
