http://www.vietnamplus.vn/jay-chou-ap-dao-de-cu-giai-giai-dieu-vang-chau-a/91871.vnp
-----------------
Jay Chou áp đảo đề cử giải Giai điệu Vàng châu Á
-----------------
"Hoàng tử nhạc pop" Đài Loan, Jay Chou đang áp đảo trên bảng danh sách đề cử các hạng mục của giải Giai điệu Vàng lần thứ 22, giải thưởng âm nhạc danh giá của châu Á. Mới đây, Jay Chou đã có một bước tiến dài trong môn "nghệ thuật thứ bảy" khi tham gia bộ phim bom tấn của Hollywood, "The Green Hornet," cùng hai ngôi sao Seth Rogen và Cameron Diaz. "The Era," đĩa nhạc mới nhất của chàng ca sỹ kiêm diễn viên tài hoa, đang dẫn đầu danh sách đề cử tại 7 hạng mục giải thưởng, trong đó có đề cử ở hạng mục chính như Đĩa nhạc xuất sắc nhất, Nhà sản xuất xuất sắc nhất, và Nhạc sỹ xuất sắc nhất. Tranh giải Nam ca sỹ xuất sắc nhất với Jay Chou là nam ca sỹ kiêm nhạc sỹ mang hai dòng máu Trung Quốc và Mỹ, Vương Lực Hoành. Chàng ca sỹ họ Vương cũng được đề cử ở hạng mục Đĩa nhạc xuất sắc nhất và Ca khúc xuất sắc nhất. Trong khi đó, giải thưởng Nữ ca sỹ xuất sắc nhất, đang chứng kiến sự tranh tài giữa nữ ca sỹ kiêm diễn viên Hong Kong, Karen Mok và diva của làng nhạc Đài Loan, Wan Fang. Nữ ca sỹ cá tính Hebe của nhóm nhạc nữ nổi tiếng S.H.E được đề cử cho giải thưởng Đĩa nhạc xuất sắc nhất và Video ca nhạc xuất sắc nhất.   Lễ trao giải Giai điệu Vàng lần thứ 22 sẽ được tổ chức tại sân vận động Đài Bắc vào ngày 18/6 tới./.
-----------------
