http://www.vietnamplus.vn/george-michael-se-tai-xuat-voi-tour-dien-chau-au/91702.vnp
-----------------
George Michael sẽ tái xuất với tour diễn châu Âu
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop người Anh George Michael mới đây thông báo sẽ tái xuất trên sân khấu ca nhạc với tour diễn 47 ngày vòng quanh Châu Âu. Nam ca sỹ 47 tuổi tuyên bố tour diễn là cách để anh thoát khỏi giai đoạn u ám khi chìm ngập trong ma túy và tù tội. Tour diễn mang tên "Symphonica: The Orchestral Tour" bắt đầu vào cuối năm nay với điểm xuất phát là Nhà hát Quốc gia Prague (Séc) và show diễn cuối là thành phố Manchester (Anh) vào ngày 12/12. Micheal cho biết anh sẽ kết hợp ghi âm đĩa nhạc mới trong thời gian thực hiện tour diễn này. "Tôi thấy mình đã lấy lại năng lượng sau những khó khăn vừa qua. Đây là những gì tôi thực sự muốn làm." Nam ca sỹ người Anh bắt đầu tỏa sáng từ những năm 1980 và đã bán được hơn 100 triệu bản thu âm trên khắp thế giới. Tuy nhiên, như nhiều ngôi sao khác của làng giải trí, anh đã có một thời gian dài ngập chìm trong ma túy và từng phải ngồi tù hồi năm 2010./.
-----------------
