http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-lady-gaga-hay-yeu-microphone-nhu-ban-gai/91690.vnp
-----------------
Ngôi sao Lady Gaga: Hãy yêu microphone như bạn gái
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga đã khuyên bốn nhân vật đạt thứ hạng cao nhất của cuộc thi tiếng hát nổi tiếng Fox phải có thêm nghệ thuật trên sân khấu vào phần biểu diễn của họ trong các tác phẩm của Jerry Leiber và Mike Stoller, ngày 11/5. Lời khuyên của ngôi sao nhạc pop này dành cho Scotty McCreery rằng nên coi microphone là người bạn gái của mình. Gợi ý biểu diễn này của Lady Gaga dường như không làm nản lòng McCreery, người đã gây ấn tượng cho ban giám khảo với vẻ vui nhộn anh thể hiện trong tác phẩm "Young Blood" của nhóm Coasters và sự thể hiện hết mình trong tác phẩm "Where Were You" của Alan Jackson. Randy Jackson đã nói với McCreery rằng giọng ca này đã "sẵn sàng cho danh hiệu siêu sao và Tôi hy vọng em sẽ làm được điều đó." Một trong bốn giọng ca trên sẽ bị loại vào ngày 12/5./.
-----------------
