http://www.vietnamplus.vn/beyonce-chinh-thuc-tiet-lo-ten-album-moi-la4/91633.vnp
-----------------
Beyonce chính thức tiết lộ tên album mới là..."4"
-----------------
Album solo thứ 4 trong sự nghiệp của ngôi sao Beyonce sẽ có cái tên thật ngắn gọn và đơn giản, là "4." Beyonce cho hay, sở dĩ cô đặt tựa đề album như vậy là để chiều lòng những người hâm mộ của mình. Nữ ca sỹ gợi cảm bày tỏ với Billboard: "Ở đâu tôi cũng nhìn thấy người hâm mộ gọi album sắp tới của tôi là "4." Tôi từng định đặt một tựa đề hoàn toàn khác như vậy, song khi thấy rằng những người hâm mộ yêu thích tên "4" như thế thì tôi cũng rất vui để dành tặng họ quyền đặt tên cho sản phẩm mới của tôi."   Không những vậy, con số 4 còn có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với Beyonce. Cô chia sẻ: "Mỗi người chúng ta đều có những con số đáng nhớ riêng trong cuộc đời. Với tôi, 4 là một con số như vậy. Đó là ngày tôi đã sinh ra, và cũng là sinh nhật của mẹ cùng nhiều người bạn khác của tôi. Cả ngày cưới của tôi cũng là 4/4 nữa."  Album "4" được Beyonce lấy cảm hứng từ Fela Kuti, nhạc sỹ tiên phong của dòng Afrobeat. Theo kế hoạch, "4" sẽ được phát hành vào tháng Sáu tới./.
-----------------
