http://www.vietnamplus.vn/dam-cuoi-lan-ba-cua-paul-mccartney-se-don-gian/91621.vnp
-----------------
Đám cưới lần ba của Paul McCartney sẽ đơn giản
-----------------
Sau lễ đính hôn ngọt ngào và lãng mạn, cựu thành viên Beatles Paul McCartney cùng vị hôn thê Nancy Shevell đang rất hoan hỉ chuẩn bị cho đám cưới sắp tới. Tuy nhiên, không giống như nhiều cô gái luôn mong muốn lễ cưới của mình phải thật lung linh, hoành tráng, Shevell chỉ cần một buổi kết hôn thật ấm cúng và nhỏ gọn. Vị hôn thê 51 tuổi này bày tỏ với tờ New York Post: "Lễ cưới sẽ chỉ có gia đình 2 bên mà thôi. Tôi cũng chưa xác định ngày cưới cụ thể. Đừng hỏi tôi sẽ mặc gì, bởi vì tôi nghĩ mọi thứ không cần cầu kỳ đến thế."   Có thể Shevell không muốn mọi thứ thật to tát bởi đây là lần thứ 2 cô bước lên xe hoa, còn đối với McCartney thì đã là lần thứ 3. Trước Shevell, cựu thành viên 68 tuổi của Beatles từng kết hôn với người vợ đầu Linda.Sau khi Linda qua đời vì ung thư ở tuổi năm 56 thì McCartney cưới người vợ thứ Heather Mills vào năm 2002, nhưng sau 6 năm thì họ đã chia tay nhau trong một vụ ly hôn "lùm xùm" và tốn kém.   Nữ doanh nhân New York cho biết thêm: "Tôi thích được sống ở New York, nhưng sau khi cưới thì tôi và chồng sẽ định cư ở Anh. Vì vẫn còn công việc tại New York nên tôi sẽ thường xuyên về đây mỗi tháng một lần."   Trước đó, McCartney đã đưa ra lời cầu hôn thật lãng mạn trong bữa tối của 2 người, và nam ca sỹ đào hoa này còn tạo ấn tượng với vị hôn thê bằng một món quà đắt tiền là chiếc nhẫn có giá trị tới 650.000 USD./.
-----------------
