http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viola-nhat-dien-cung-nhom-dan-day-viet/91550.vnp
-----------------
Nghệ sỹ viola Nhật diễn cùng nhóm đàn dây Việt
-----------------
Imai Nobuko - nghệ sỹ viola người Nhật Bản nổi tiếng khắp thế giới sẽ biểu diễn cùng nhóm các nghệ sỹ đàn dây uy tín nhất Việt Nam, vào tối 15/5, tại Hà Nội. Bà Imai Nobuko đã biểu diễn cùng nhiều dàn nhạc danh tiếng trên thế giới, là người sáng lập ra nhóm tứ tấu dây Michelangelo nổi tiếng thế giới. Năm 2009, bà sáng lập ra cuộc thi Viola quốc tế, cũng là cuộc thi quốc tế đầu tiên diễn ra ở Nhật Bản dành riêng cho viola... Nhóm nghệ sỹ đàn dây Việt Nam tham gia biểu diễn lần này gồm nghệ sỹ violon trẻ Bùi Công Duy; nghệ sỹ cello hàng đầu Việt Nam Ngô Hoàng Quân. Ngoài ra còn có nghệ sỹ Trần Thị Mơ, Nguyễn Thị Thu Nga, Đào Mai Anh là những thành viên của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Đây cũng là thành viên của nhóm tứ tấu dây danh tiếng “Hoa sen Việt Nam” với hàng trăm chuyến lưu diễn tại Nhật Bản, Hong Kong, Thái Lan và nhiều nước châu Âu. Các nghệ sỹ Nhật Bản và Việt Nam sẽ cống hiến cho công chúng yêu âm nhạc Việt Nam hai tác phẩm cùng nhiều giai điệu của Mozart và Brahms. Đó là Bản song tấu số 1 cho violin, viola giọng Son trưởng, K. 423 gồm 3 chương của Mozart và Bản Sextet số 1 giọng Si giáng trưởng, op18 do Johannes Brahms soạn năm 1860 gồm 4 chương dành cho hai đàn violon, hai đàn viola và hai đàn cello. Ngoài ra, các nghệ sỹ cũng giới thiệu "Tổ khúc số 1 cho cello (phiên bản cho đàn viola) của Benjamin Britten, với 9 khúc đoạn. Tác phẩm này từng được huyền thoại cello Mstislav Rostropovich người Nga trình diễn, giành được sự ngưỡng mộ của khán giả khắp thế giới./.
-----------------
