http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-truyen-tranh-ve-ca-sy-britney-spears/91517.vnp
-----------------
Sắp ra mắt truyện tranh về ca sỹ Britney Spears
-----------------
Hình ảnh "công chúa nhạc pop" Britney Spears không còn xa lạ trên những kệ đĩa cũng như những tấm vé xem ca nhạc, tuy nhiên sắp tới, cô ca sỹ tóc vàng xinh đẹp sẽ có thêm cơ hội quảng bá hình ảnh của mình trong những cuốn truyện tranh. Bộ truyện sắp ra mắt có tên "Fame" do Blue Productions Inc. ấn hành sẽ kể lại con đường thành công cũng như đời sống riêng tư sau ánh hào quang của Britney. “Cô ấy phức tạp hơn người ta tưởng. Dù bạn từng biết về cô ấy cũng vẫn nên đọc truyện, còn nhiều thứ bất ngờ đang chờ bạn... Không chỉ là một ca sỹ, cô ấy là một người bình thường với những vật lộn trong đời thực, những phấn đấu trên con đường nghệ thuật và luôn nỗ lực để mọi người hiểu mình," Patrick McCray, tác giả bộ truyện nhắn nhủ. Cuốn truyện dày 32 trang, do họa sỹ Ricardo Jaime vẽ, sẽ ra mắt vào ngày 11/5 với cả phiên bản trên mạng. Trước Britney, Blue Productions Inc. đã trình làng bộ truyện tranh về nữ nghị sỹ Mỹ Sarah Palin, Ngoại trưởng Mỹ Hilary Rodham Clinton và Tổng thống Mỹ Barack Obama. Nhân vật tiếp theo mà Blue Productions Inc. nhắm tới là tỷ phú truyền thông Donald Trump./.
-----------------
