http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-am-nhac-dinh-cao-voi-nicolas-stavy/91296.vnp
-----------------
Thưởng thức âm nhạc đỉnh cao với Nicolas Stavy
-----------------
Là một nghệ sỹ piano hiếm có với tinh thần của một nhà soạn nhạc, Nicolas Stavy sẽ mang đến không gian âm nhạc đặc biệt với những tác phẩm nổi tiếng thế giới vào tối ngày 27/5, tại Trung tâm văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. “Chúng tôi đặc biệt khuyên bạn nên lắng nghe bản Sonata số 3 rất đáng ngưỡng mộ và còn bản Largo nữa, mà ở đó Stavy đạt đến đỉnh cao về độ sâu, cường độ và cảm xúc xứng đáng là phiên bản tham khảo, khoảng khắc vĩ đại của đĩa nhạc này, ít nhất theo cảm nhận của chúng tôi...," Patrick Georges Montaigu nhận xét sau khi nghe đĩa nhạc của Nicolas. Trong năm 2009, anh đã thu âm một CD dành riêng cho nhà soạn nhạc Pháp Helen Montgeroult với hãng Hortus, và một đĩa tiếp theo dành cho Brahms đã được tạp chí Télérama đánh giá là FFFF (đánh giá cao nhất của Tạp chí). Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, Nicolas đã từng giành Giải đặc biệt Cuộc thi Chopin tại Varsovie năm 2000; Giải nhì Cuộc thi Quốc tế Genève năm 2001; Giải nhì Cuộc thi Young Concert Artists tại New York năm 2003… Có được những thành công như vậy, Nicolas không bao giờ có thể quên được những người thầy đã từng dìu dắt anh: Gerard Fremy và Christian Ivaldi tại Nhạc viện Quốc gia Paris, nơi anh nhận giải nhất dành cho piano và nhạc thính phòng. Anh cũng hoàn thiện khả năng của mình với Dominique Merlet và tại các lớp masterclasses của giáo viên György Sebok tại Nhạc viện Giơ-ne-vơ nơi anh cũng đã giành được giải nhất danh giá. Nicolas là khách mời thường xuyên của các đài phát thanh và truyền hình trong và ngoài nước như : Arte, Mezzo, Mezzo, Planète, France Musique, Radio Classique, Suisse Romande…/.
-----------------
