http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-whitney-houston-tiep-tuc-phai-di-cai-nghien/91284.vnp
-----------------
Ca sỹ Whitney Houston tiếp tục phải đi cai nghiện
-----------------
Ngày 9/5, người đại diện Jill Fritzo của nữ ca sỹ Whitney Houston cho hay, cô đã phải quay lại quá trình điều trị để cai nghiện ma túy và rượu. Fritzo cho biết: "Hiện Whitney đang tham gia vào một chương trình phục hồi ngoại trú để cai nghiện ma túy và rượu. Cô đã tình nguyện tham gia chương trình này để hỗ trợ quá trình phục hồi lâu dài của mình." Houston là một trong những nữ nghệ sỹ bán được nhiều tác phẩm nhất mọi thời đại, trong đó có ca khúc đình đám "I Will Always Love You." Sau nhiều năm chiến đấu với thói nghiện ngập của mình, nữ ca sỹ 47 tuổi đã quay lại vào cuối năm 2009. Tuy nhiên, cô đã gặp phải những vấn đề đáng lo ngại về sức khỏe trong chuyến lưu diễn năm 2010. Nghệ sỹ từng giành nhiều giải Grammy này còn bị chỉ trích vì các màn trình diễn không thuyết phục. Trang web TMZ.com tiết lộ, chương trình phục hồi mới nhất của Houston kéo dài trong khoảng 10 ngày./.
-----------------
