http://www.vietnamplus.vn/madonna-lai-chia-tay-phi-cong-tre-brahim-zaibat/91205.vnp
-----------------
Madonna lại chia tay phi công trẻ Brahim Zaibat
-----------------
"Nữ hoàng" nhạc pop Madonna đã chia tay với "phi công trẻ" Brahim Zaibat do không cùng tôn giáo. Brahim Zaibat là một người Hồi giáo, còn Madonna tín ngưỡng Kabbalah. Là một người sùng kính đạo Kabbahah, Madonna luôn muốn những người thân của mình theo tôn giáo giống cô. Cô thường xuyên thuyết phục người tình Brahim tham gia một số hoạt động của đạo Kabbahah. Tuy nhiên, có vẻ như anh này không muốn cải đạo và đó có thể là nguyên nhân khiến hai người chia tay. Một người bạn của Brahim Zaibat chia sẻ: "Brahim đã trở về nhà, anh ấy tỏ ra vui vẻ với cuộc sống độc thân." Còn Madonna cũng vẫn rất vui vẻ trong bộ váy của nhà thiết kế Stella McCartney khi xuất hiện một mình tại buổi dạ tiệc thường niên Annual Costume Institute ở New York. Madonna và người tình 24 tuổi đã có một quãng thời gian mặn nồng kéo dài 9 tháng bất chấp sự chênh lệch của tuổi tác./.
-----------------
