http://www.vietnamplus.vn/paula-abdul-se-lam-giam-khao-cua-the-x-factor/91152.vnp
-----------------
Paula Abdul sẽ làm giám khảo của "The X Factor"
-----------------
Sau rất nhiều thông tin đồn thổi suốt thời gian qua, cùng sự cân nhắc "nâng lên đặt xuống" từ nhà sản xuất chương trình Simon Cowell, thì cuối cùng nữ nghệ sĩ Paula Abdul cũng được chọn vào chiếc ghế nóng cuối cùng trong ban giám khảo cuộc thi "The X Factor." Cowell phát biểu vào chiều 8/5: "Tôi thấy rất nhớ Abdul, và tôi thật sự vui mừng vì cô ấy đã tham gia vào chương trình này." Trong khi đó, Abdul cũng bày tỏ sự phấn khích của mình khi góp mặt trên chiếc ghế nóng cuối cùng của ban giám khảo. Cô nói: "Tôi vô cùng hào hứng khi được trở thành một phần của "The X Factor." Được tham gia vào cuộc thi giành được nhiều kỳ vọng cũng như tìm kiếm các tài năng ca hát khiến tôi thấy hạnh phúc không thể tả nổi." Năm 2009, Abdul đã rời bỏ "American Idol" vì những mâu thuẫn liên quan tới hợp đồng, sau 8 mùa song hành. Abul năm nay 48 tuổi, là nghệ sĩ đa năng trong làng giải trí Mỹ (ca hát, thiết kế sân khấu, đóng phim...). Cô xuất thân là một nữ hoạt náo viên của đội bóng rổ LA Lakers trong những năm 1980. Trước khi có thông báo chính thức về sự gia nhập của Abdul, thì ban giám khảo "The X Factor" đã có 3 gương mặt nổi tiếng và kinh nghiệm gồm nhà sản xuất Simon Cowell, nữ ca sỹ Cheryl Cole và giám đốc hãng ghi âm L.A. Reid. Hai người dẫn chương trình "The X Factor" sắp tới là Nicole Scherzinger và Steve Jones./.
-----------------
