http://www.vietnamplus.vn/my-linh-ra-mat-chat-voi-mozart-2-trong-dem-khai-man-monsoon/411829.vnp
-----------------
Mỹ Linh ra mắt "Chat với Mozart 2" trong đêm khai màn Monsoon
-----------------
Mỹ Linh tìm lại cảm xúc tươi mới với 'Chat với Mozart 2.' (Ảnh: CMV) Là một trong hai đại diện tiêu biểu của Việt Nam tại liên hoan Âm nhạc Gió mùa 2016 (Monsoon), Mỹ Linh sẽ trình làng dự án âm nhạc “Chat với Mozart 2” trong đêm khai màn Monsoon ngày 21/10 tại Hoàng Thành Thăng Long. Đây được xem là một bất ngờ đầy thú vị của Monsoon và là “cuộc trở về” đầy mới mẻ của Mỹ Linh với công chúng yêu nhạc. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với VietnamPlus, trước câu hỏi rằng sự góp mặt của Mỹ Linh và phong cách thính phòng của “Chat với Mozart” liệu có phù hợp với không gian lễ hội của Monsoon, nhạc sỹ Quốc Trung đã không giấu được nụ cười tủm tỉm đầy... bí ẩn. Giám đốc âm nhạc và là nhà sản xuất Monsoon úp mở đầy vẻ hứng khởi: “Chat với Mozart là đỉnh cao trong sự nghiệp ca hát của Mỹ Linh và niềm tự hào của nhạc nhẹ đương đại. Âm nhạc thì không giới hạn thời gian và không gian. Tại sao bạn lại hoài nghi Mỹ Linh và 'Chat với Mozart' thì không tương thích với không gian ngoài trời của Monsoon." "Năm ngoái, cũng câu hỏi như vậy đã đặt ra cho tôi khi mời lê Cát Trọng Lý. Kết quả, Lý và phong cách acoustic du dương ấy lại để lại dư âm khó quên giữa mênh mông Hoàng Thành Thăng Long. Vì vậy, với âm nhạc, đừng bao giờ võ đoán, cũng đừng tưởng.” Nhạc sỹ Quốc Trung bật mí, trong 90 phút, khán giả sẽ lại thấy Mỹ Linh nhún nhảy đầy năng lượng với những ca khúc được hòa âm mới có tiết tấu nhanh sôi nổi với Funk, RnB, Latin… Trong đó, ba tác phẩm mới chưa từng công bố trong “Chat với Mozart 2” được Mỹ Linh giới thiệu lần đầu tới công chúng, khi còn chưa kịp đặt tên cho nó. Về phần người viết bài, không thể nói là không tò mò và chờ đợi. Bởi, thật khó mà tưởng tượng được, khi đã trên đỉnh sự nghiệp, Mỹ Linh và các cộng sự vẫn còn bền bỉ lao động và sáng tạo, để làm nên cú hích mới với “Chat với Mozart 2.” Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em miệt mài tập luyện hàng tháng trời để giới thiệu 'Chat với Mozart 2' trong đêm khai màn Monsoon. (Ảnh: CMV) Trong suốt 13 năm vừa qua, dù Mỹ Linh vẫn liên tục cho ra các sản phẩm âm nhạc mới, những dự án mới nhưng “Chat với Mozart” vẫn luôn là mốc son trong sự nghiệp của Mỹ Linh. Ra mắt công chúng bằng những nỗ lực hiện đại hóa, làm thân thiện những giai điệu âm nhạc bác học của thế giới với khán giả Việt Nam. Đến nay, những bài hát trong album vẫn luôn được yêu cầu trình diễn, được xuất hiện trong các buổi hòa nhạc quốc tế lớn, được khán giả thuộc nằm lòng và được rất nhiều các bạn trẻ chọn để hát lại theo nhiều phong cách khác nhau. Đỉnh điểm được ghi nhận, “Chat với Mozart” đã được trao tặng giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần đầu tiên (2006) cho hạng mục “Album của năm.” Một năm sau, album này đã được phát hành tại Nhật Bản trong bộ 3 sản phẩm âm nhạc của Mỹ Linh, và cũng nhận được những phản hồi tích cực. Điều này cho thấy một chân lý, âm nhạc không có biên giới và ngôn ngữ không phải là một rào cản của sự sáng tạo. Những giai điệu kinh điển của thế giới được làm mới theo phong cách hiện đại là một trong những con đường nhanh nhất để đi đến với người nghe, đặc biệt là người trẻ đương đại. Tâm thế trở lại như hiện thực lời “hò hẹn” với những cộng sự và công chúng yêu nhạc - “Chat với Mozart 2” vẫn được thực hiện bởi ê kíp âm nhạc quen thuộc của Mỹ Linh. Đó là nhạc sỹ Dương Thụ đóng vai trò biên tập và soạn lời Việt cho phần lớn các tác phẩm trong album. Với sự động viên và góp ý của ông, Mỹ Linh đã phát huy khả năng viết lời bằng 2 tác phẩm. Nhạc sỹ Anh Quân trong vai trò Giám đốc âm nhạc của dự án. Anh và nhạc sỹ Huy Tuấn là người hòa âm cho từng ca khúc, khoác những chiếc áo mới hợp thời nhất cho các giai điệu âm nhạc thính phòng quen thuộc của thế giới, để chúng trở thành những bài hát ngắn gọn, vừa vặn với âm vực của người hát, bắt tai, dễ đi vào lòng người. Cũng như vậy, việc quyết định sẽ trình làng “Chat với Mozart 2” lần đầu tiên trên sân khấu Hoàng Thành Thăng Long tối 21/10, Mỹ Linh kỳ vọng Monsoon sẽ là “điểm hẹn” sau 13 năm với khán giả mới và quen thuộc. Album 'Chat với Mozart.' (Ảnh: CMV) Sau 4 năm ấp ủ, “Chat với Mozart 2” sẽ trình làng sau 4 tháng thu âm và hoàn thiện trong phòng thu. Sau đó sẽ là chuỗi các hoạt động khác của dự án như Concert, Music Video, tour quảng bá./.
-----------------
