http://www.vietnamplus.vn/beyonce-hoa-than-nu-hoang-chau-phi-tren-bia-bao/91150.vnp
-----------------
Beyoncé hóa thân "Nữ hoàng châu Phi" trên bìa báo
-----------------
Ngôi sao của làng nhạc thế giới Beyoncé đã hóa thân thành Nữ hoàng Châu phi trong bộ ảnh của tạp chí L’OFFICIEL số tháng 5/2011.   Không chỉ nổi tiếng về giọng hát mà Beyonce Knowles còn được công chúng yêu mến bởi thân hình bốc lửa. Bộ ảnh này của cô chẳng thua kém gì một siêu mẫu ảnh chuyên nghiệp.   Beyoncé có năng khiếu nhảy múa và ca hát từ khi còn nhỏ. Cô từng thắng đến 30 giải thi hát và múa cấp địa phương và đã có được sự chú ý của mọi người sống ở Houston, bang Texas, Mỹ. Tài năng của Beyoncé được tỏa sáng vào cuối những năm 1990 khi là ca sĩ chính của nhóm nhạc nữ Destiny's Child. Knowles và nhóm đã được bán hơn 50 triệu đĩa trên toàn thế giới.   Beyoncé đã từng nhận danh hiệu Người phụ nữ được mong đợi nhất trong năm 2007 theo kết quả bình chọn của trang web nổi tiếng Askmen.com   Năm 2009, Beyoncé đã từng được tạp chí Billboard bình chọn là Người phụ nữ của năm. Năm 2010, nữ ca sĩ da màu đa tài này đã khẳng định đẳng cấp của mình khi nhận được 6 giải Grammy. Với những giải này Beyonce đã lập nên một kỷ lục trong lịch sử giải Grammy khi trở thành ca sĩ nữ giành được nhiều giải Grammy nhất trong đêm trao giải.   Cũng trong năm 2010, Beyoncé giành vị trí thứ ba trong danh sách 10 nghệ sỹ, ban nhạc kiếm tiền nhiều nhất do tạp chí Forbes bình chọn. Ngoài các nguồn thu từ lĩnh vực âm nhạc, một nguồn thu không nhỏ của cô ca sỹ bốc lửa này còn đến từ hàng loạt hợp đồng quảng cáo đắt giá với các nhãn hàng danh tiếng như Nintendo, L’Oreal…  
-----------------
