http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-nicole-scherzinger-se-dan-the-x-factor/91099.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Nicole Scherzinger sẽ dẫn "The X Factor"
-----------------
Hôm 7/5, đài Fox thông báo rằng, cựu thành viên của nhóm Pussycat Dolls, Nicole Scherzinger sẽ tham gia vai trò đồng dẫn chương trình cuộc thi đi tìm tài năng ca hát The X Factor. Cùng song hành với Scherzinger - bồ cũ của tay đua Công thức 1 Lewis Hamilton - là người dẫn chương trình đến từ Anh, Steve Jones. Tuy nhiên, trong nội dung thông tin mới nhất mà Fox đưa ra, thì nhà đài này vẫn chưa nói rõ liệu cựu giám khảo Paula Abdul của chương trình "American Idol" có đảm nhiệm vị trí cuối cùng còn thiếu trong ban giám khảo "The X Factor" hay không. Vào đầu ngày 7/5, nhiều trang tin giải trí đã rộ lên tin đồn rằng Abdul đang có những cuộc trao đổi cuối cùng để tham gia vào "The X Factor" cùng với các vị giám khảo Simon Cowell, Cheryl Cole và Antonio "L.A." Reid. Hai năm trước, Abdul đã rời bỏ "American Idol" vì vụ tranh chấp liên quan đến hợp đồng của cô. Trong khi đó, thông tin về "The X Factor" đang ngày càng nóng dần khi sắp tới ngày triển khai chương trình vào mùa Thu năm nay. Đây là chương trình tìm kiếm tài năng ca hát do nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell lập ra, và sẽ giành cho người chiến thắng một giải thưởng rất đáng mơ ước gồm 5 triệu USD tiền mặt và một hợp đồng ghi âm chất lượng./.
-----------------
