http://www.vietnamplus.vn/access-industries-chi-13-ty-usd-mua-warner-music/90980.vnp
-----------------
Access Industries chi 1,3 tỷ USD mua Warner Music
-----------------
Hôm 6/5, tập đoàn Access Industries của tỷ phú Len Blavatnik cho hay đang tiến hành mua lại công ty ghi âm lớn thứ 3 thế giới Warner Music Group với giá 1,3 tỷ USD. Thương vụ trên diễn ra trong bối cảnh nền công nghiệp âm nhạc toàn cầu đang có sự chuyển dịch mạnh mẽ, khi doanh số tiêu thụ CD bị sụt giảm nghiêm trọng trước sự đe dọa từ các loại nhạc số. Vụ thâu tóm Warner Music được giới chuyên gia đánh giá là một bước đi tiềm ẩn nhiều yếu tố may rủi dành cho Blavatnik. Nếu tận dụng tốt thế mạnh của Warner Music trong thời kỳ cách mạng của nhạc kỹ thuật số, Blavatnik sẽ giành được ưu thế lớn trong cuộc cạnh tranh kinh doanh giải trí theo xu hướng mới. Ngược lại, nếu không có một chiến lược đúng đắn, vị tỷ phú của Access Industries sẽ phải gánh chịu những sức ép không nhỏ khi Warner Music mà ông đang mua về đã có một quá trình kinh doanh thất bát, với nhiều lần sa thải nhân viên và tái cơ cấu bộ máy nhân sự, cũng như đang sở hữu những khoản nợ khổng lồ./.
-----------------
