http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-beatles-paul-mccartney-dinh-hon/90969.vnp
-----------------
Cựu thành viên Beatles Paul McCartney đính hôn
-----------------
Hôm 6/5, tạp chí People tiết lộ rằng, nam ca sỹ Paul McCartney quen thuộc của nhóm nhạc nổi tiếng Beatles đã đính hôn với cô bạn gái Nancy Shevell và hai người đang rất hoan hỉ để chuẩn bị tiến tới lễ kết hôn. Như vậy, đây sẽ là lần thứ 3 McCartney trở thành chú rể. Anh và Shevell đã duy trì được mối quan hệ kéo dài trong 4 năm. Nguồn tin trên cho hay: "Nancy và Paul đang chuẩn bị làm lễ cưới. Nhẫn và tất cả mọi thứ đều đã được lên lịch sẵn sàng. Cả hai người đều đang rất phấn khích và hạnh phúc." Năm nay Shevell 51 tuổi. Cô đang làm việc tại cơ quan vận tải của New York. Trong khi đó, chồng tương lai của Shevell hơn cô 17 tuổi. Hôm thứ Hai vừa qua, cặp đôi này đã thể hiện tình cảm gắn bó của họ qua những bức hình chụp tại Bảo tàng Nghệ thuật Thủ đô của Mỹ. Người vợ đầu tiên của McCartney là với nữ nhiếp ảnh gia Linda Eastman, và cuộc sống gia đình của hai người đã kéo dài tới 29 năm, cho tới khi Linda qua đời vì ung thư vào năm 1998. Sau đó, cựu danh ca của nhóm Beatles đã cưới cô người mẫu Anh quốc Heather Mills vào năm 2002. Song tới năm 2008, hai người đã chia tay nhau trong một vu ly hôn đầy tai tiếng./.
-----------------
