http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-nhom-spice-girl-vua-sinh-con-trai/90957.vnp
-----------------
Cựu thành viên nhóm Spice Girl vừa sinh con trai
-----------------
Vào hôm 6/5, cựu thành viên Emma Bunton của nhóm nhạc nữ đình đám một thời Spice Girls đã sinh hạ được một bé trai nặng 3,2kg. Bunton đã đặt tên em bé là Tate. Đây là bé trai thứ hai của nữ ca sỹ 35 tuổi này. Cô vui vẻ chia sẻ trên Twitter: "Bé Tate đáng yêu đã chào đời rất an toàn và khỏe mạnh. Cả gia đình đều rất hạnh phúc và vui vẻ. Cảm ơn và yêu tất cả mọi người!" Ngoài Tate, Bunton và vị hôn phu Jade Jone đã có với nhau bé trai Beau năm nay 3 tuổi. Tuy yêu nhau tới 8 năm và đã làm lễ đính hôn, song cặp đôi này vẫn chưa tính tới chuyện kết hôn. Hiện hai "đồng đội" của Bunton trong nhóm Spice Girls là Mel B và Victoria Beckham cũng đang chuẩn bị sinh em bé trong mùa Hè này./.
-----------------
