http://www.vietnamplus.vn/jusdas-cua-gaga-khong-gay-chan-dong-the-gioi/90809.vnp
-----------------
"Jusdas" của Gaga không gây chấn động thế giới
-----------------
MV "Judas" của cô nàng "quái dị" Lady Gaga đã được tung ra vào ngày 5/5 nhưng nó không hề gây chấn động cả thế giới như một cộng sự thân cận của cô từng tuyên bố trước đây. Trong MV, Lady Gaga hóa thân thành Mary Magdalene, môn đồ thân cận của Chúa Jesus. Với hình ảnh đầy màu sắc tôn giáo, Lady Gaga đã bị Liên đoàn Thiên chúa giáo chỉ trích vì đã dựng lên mối quan hệ tình cảm giữa Mary Magdalene và Judas. Đáp trả lại những lời chỉ trích đó, cô ca sỹ 24 tuổi này đã lên tiếng bảo vệ "Judas": Sử dụng màu sắc tôn giáo trong MV thực chất chỉ là phép ẩn dụ để nói về sự tha thứ và sự phản bội luôn tồn tại song song chứ không phải là chiêu bài khiến khán giả giật mình như MV đình đám "Born This Way." MV "Judas" có thời lượng 5 phút 23 giây và phần lớn đều là những điệu nhảy bốc lửa mang đậm phong cách Lady Gaga. "Dị nữ" đã đầu tư 10 triệu USD cho MV này./.
-----------------
