http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-dieu-hanh-mang-mtv-mcgrath-tu-chuc/90807.vnp
-----------------
Giám đốc điều hành mạng MTV McGrath từ chức
-----------------
Ngày 5/5, Công ty quản lý Viacom cho hay nữ Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành mạng MTV Judy McGrath vừa từ chức và Viacom sẽ không thay thế nhân sự nào khác. Lúc đương nhiệm, McGrath quản lý danh mục đầu tư của một loạt thương hiệu truyền thông, gồm VH1, CMT, Nickelodeon, Comedy Central, TV Land, Spike và MTV. Vị nữ chủ tịch này đã đảm trách vai trò đứng đầu mạng MTV từ năm 2004. Với hoàn cảnh để khuyết vị trí của McGrath, từ nay các giám đốc điều hành của từng khối doanh nghiệp trên sẽ báo cáo trực tiếp lên Chủ tịch Viacom và Giám đốc điều hành Philippe Dauman. Hồi năm 2010, mức lương của Dauman đã tăng 40% lên tới con số 3,5 triệu USD. Giới phân tích cho rằng với sự ra đi của McGrath và mức độ quản lý bao quát hơn, tiền lương của Dauman sẽ còn tiếp tục tăng nữa. CEO Dauman nói: "Chúng tôi đều sẽ rất nhớ Judy, tuy nhiên tất cả đều tôn trọng quyết định của cô ấy. Chúng tôi tin rằng Viacom sẽ không bị ảnh hưởng vì việc này và vẫn duy trì được đà phát triển của mình."./.
-----------------
