http://www.vietnamplus.vn/bryan-adams-hanh-phuc-khi-duoc-lam-bo-o-tuoi-51/90789.vnp
-----------------
Bryan Adams hạnh phúc khi được làm bố ở tuổi 51
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên tạp chí People, nam ca sỹ hát rock nổi tiếng Bryan Adams đã được thăng chức làm bố ở tuổi 51. Adams và cô bồ Grimaldi đã đặt tên con là Mirabella Bunny. Ngôi sao nhạc rock cho biết thêm cả mẹ và bé đều đang rất khỏe mạnh và hạnh phúc. Grimaldi vốn là cộng sự giúp đỡ lâu năm của Adams trong các hoạt động từ thiện. Vì là người luôn kín tiếng trong cuộc sống riêng tư nên mặc dù hai người đã hẹn hò trong một thời gian dài nhưng giới truyền thông chẳng hề hay biết. Nam ca sỹ nổi tiếng với các ca khúc "Summer of '69," "Cuts Like a Knife," và "Everything I Do" sẽ thực hiện chuyến lưu diễn châu Âu vào tháng tới./.
-----------------
