http://www.vietnamplus.vn/chang-trai-ha-thanh-doat-giai-tai-cuoc-thi-guitar-quoc-te-berlin/411369.vnp
-----------------
Chàng trai Hà thành đoạt giải tại Cuộc thi guitar quốc tế Berlin
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ask.audio) Trong hai ngày 15-16/10, tại thủ đô Berlin (Đức), đã diễn ra Liên hoan và cuộc thi guitar quốc tế, với sự tham dự của các thí sinh đến từ 7 quốc gia trên thế giới. Đây là lần thứ 6 diễn ra cuộc thi do Giáo sư, nhạc sỹ người Việt Đặng Ngọc Long làm Chủ tịch Hội đồng giám khảo và được Bộ Ngoại giao Đức, thành phố Berlin, Viện Goethe cùng một số tổ chức cá nhân khác bảo trợ. Tham dự cuộc thi năm nay có các thí sinh đến từ Đan Mạch, Nga, Peru, Columbia, Bồ Đào Nha, Belarus và đặc biệt có sự tham gia của một thí sinh đến từ Hà Nội. Cũng như các cuộc thi trước, thí sinh trải qua hai vòng thi, trong đó ở vòng thứ nhất, thí sinh phải biểu diễn bắt buộc tác phẩm “Mưa” (Rain) của giáo sư Đặng Ngọc Long và nhạc sỹ Nguyễn Thịnh, và 10 phút biểu diễn tự chọn, có thể là một hoặc nhiều tác phẩm để thí sinh thể hiện tốt nhất khả năng và trình độ kỹ thuật của mình. Thí sinh vượt qua vòng đầu bước vào vòng chung kết với tác phẩm bắt buộc là bài “Núi rừng Tây Nguyên” của giáo sư Đặng Ngọc Long cùng 15 phút biểu diễn tự chọn. Sau hai ngày tranh tài đầy kịch tính, Hội đồng giám khảo gồm 5 thành viên là các giáo sư và nghệ sỹ guitar tên tuổi quốc tế đã quyết định trao Giải nhất (gồm Bằng chứng nhận cùng cây đàn guitar trị giá 8.000 euro) cho thí sinh Niklas Johansen (27 tuổi) đến từ Đan Mạch; Giải nhì cho thí sinh Trần Tuấn An (24 tuổi) đến từ Hà Nội (hiện học tập tại Mỹ) và Giải ba cho thí sinh Francesco Scelzo (26 tuổi) người Peru đến từ Italy. Theo giáo sư Đặng Ngọc Long, cuộc thi năm nay chất lượng rất cao, các thí sinh đều đã đoạt giải cao trong các cuộc thi quốc gia, khu vực hoặc quốc tế. Ông cũng cho biết năm nay là kỷ niệm tròn 10 năm ra đời Cuộc thi guitar quốc tế Berlin và cuộc thi ngày càng thu hút sự quan tâm của giới chuyên môn trên thế giới, trong đó Tạp chí Guitar của Pháp (Guitare Domination) cũng đã xếp cuộc thi này vào top 5 cuộc thi guitar quốc tế có uy tín nhất thế giới. Giáo sư Inge Wilczok, thành viên Hội đồng giám khảo, cũng đánh giá cao chất lượng cuộc thi, nơi thu hút sự tranh tài của nhiều thí sinh có chất lượng trên khắp thế giới. Lần đầu tiên tham dự, thí sinh Trần Tuấn An cho biết anh dự cuộc thi nhằm học hỏi, nâng cao kỹ thuật và trình độ biểu diễn. Theo Tuấn An, do nội dung thi có hai tác phẩm bắt buộc mang đậm chất dân ca Việt Nam, nên việc cảm nhận và thể hiện được chất dân ca trong phần biểu diễn rất khó với các thí sinh, đặc biệt với thí sinh người nước ngoài. Tuấn An từng đoạt nhiều giải thưởng ở Việt Nam và quốc tế, trong đó có giải "Tài năng trẻ guitar Việt Nam năm 2004" khi mới tròn 12 tuổi, giải Nhất cuộc thi học bổng bang Illinois (Mỹ), giải Nhất cuộc thi guitar do Hội Nhạc sỹ Mỹ (SAM) tổ chức và gần đây nhất là giải Nhất cuộc thi guitar quốc tế tổ chức tại Canada. Cuộc thi guitar quốc tế Berlin được giới chuyên môn đánh giá cao ở nội dung thi bắt buộc, là một tác phẩm theo trường phái mới pha trộn Á-Âu của nhạc sỹ Đặng Ngọc Long. Đây là xu hướng mới đang thịnh hành, trong đó thí sinh phải hoàn thiện các kỹ thuật điêu luyện và hiện đại mới diễn tả được âm nhạc truyền thống bản địa. Giáo sư Đặng Ngọc Long hiện là Hiệu trưởng Trường âm nhạc Berlin-Gesundbrunnen. Ông là tác giả của nhiều tác phẩm cho guitar, trong đó tác phẩm dành cho đàn guitar và dàn nhạc "Núi rừng Tây nguyên" được đánh giá là một trong số tác phẩm hay và độc đáo nhất của một nhạc sỹ châu Á./.
-----------------
