http://www.vietnamplus.vn/sophia-voi-worldmusic-tai-vn/90681.vnp
-----------------
Thưởng thức World music tại Hà Nội với Sophia Charaï
-----------------
Khán giả Thủ đô sắp có dịp thưởng thức thể loại nhạc World music qua buổi biểu diễn của nữ nghệ sĩ quốc tế Sophia Charaï vào tối ngày 12/5 tại Trung tâm văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Cô ca sỹ người Pháp gốc Morocco này muốn là công dân của cả thế giới thông qua âm nhạc. Đặc biệt, ở "ngã tư" giao thoa giữa nhiều trào lưu nên sáng tác của Sophia gắn liền với biến động lớn của dòng nhạc World music. Dòng nhạc mà những năm gần đây đã trở nên quen thuộc với công chúng Việt Nam, bởi đã có nhiều nghệ sĩ trong nước theo đuổi và mang đến những hiệu ứng tích cực. Cũng qua đêm diễn, những người yêu thích thể nghiệm mới trong âm nhạc sẽ có dịp khám phá, so sánh sự khác nhau giữa nền âm nhạc trong nước với thế giới. Sophia sẽ mang đến sự hòa trộn tinh tế của những ảnh hưởng từ bốn phương. Trước tiên là từ Morocco, nơi  cô sinh ra và lớn lên. Từ nước Pháp, nơi cô tốt nghiệp tú tài và tiếp tục học cao hơn. Từ Ấn Độ, nơi cô đã đi qua, từ châu Mỹ Latin; từ thế giới của người digan mà cô quý trọng; từ New York và những quán nhạc Jazz mà cô đã khám phá cách đây vài năm. Những tinh chất đã được chắt lọc qua những khu "rừng âm nhạc" lớn của thế giới ấy. Kết quả là lbum mới nhất mang tiêu đề "Pichu" mà Sophia hát tiếng darija, Arập và tiếng Pháp, trên một nhịp điệu hứa hẹn sẽ đưa người nghe vào một chuyến phiêu lưu âm nhạc và văn hóa đầy thú vị. Và đương nhiên không thể thiếu, tối 12/5, nữ nghệ sĩ sẽ biểu diễn những tác phẩm tiêu biểu nhất trong album này. Sophia chơi cả accordéon, banjo, ghita gypsy jazz và contrebasse Ácmani, vì thế cô còn được mệnh danh là "Rita Mitsouko của Morocco." Âm nhạc của cô làm thỏa mãn tất cả những người thích phiêu lưu./. Xem nữ nghệ sĩ biểu diễn "Pichu" tại đây:
-----------------
