http://www.vietnamplus.vn/album-songs-for-japan-da-mang-ve-5-trieu-usd/90559.vnp
-----------------
Album "Songs for Japan" đã mang về 5 triệu USD
-----------------
Ngày 4/5, các hãng đĩa liên quan tới album từ thiện "Songs for Japan" cho hay, sản phẩm âm nhạc nhiều ý nghĩa này đã mang về được 5 triệu USD để ủng hộ các nạn nhân của thảm họa động đất, sóng thần xảy ra từ hai tháng trước tại Nhật Bản. "Songs for Japan" gồm 38 ca khúc đình đám đến từ những nghệ sỹ được yêu thích như John Lennon, Elton John, Lady Gaga, Justin Bieber, Bob Dylan và Madonna. Có thể kể tới một số bài hát nổi bật của "Songs for Japan" như "Imagine" của John Lennon, "Don't Let The Sun Go Down On Me" của Elton John hay "Pray" của Justin Bieber. Album này được thực hiện bởi những hãng đĩa lớn nhất thế giới và đã phát hành từ một tháng trước. Hiện "Songs for Japan" được bán theo dạng nhạc số hoặc một bộ 2 đĩa CD. Từ hôm 25/3, album này đã xuất hiện trên gian hàng iTunes và từ hôm 4/4, nó sẽ được bán như một CD tại đây. Các nhà tổ chức cho hay, tính tới nay thì "Songs for Japan" đã bán được hơn 500.000 bản ở tất cả các định dạng./.
-----------------
