http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-trinh-lang-album-popdance-moi/90518.vnp
-----------------
Jennifer Lopez trình làng album pop-dance mới
-----------------
Tối 3/5, “nữ hoàng Latinh” Jennifer Lopez đã xuất hiện tại Hollywood (Mỹ) nhằm quảng bá cho album mới “Love?” trước sự có mặt của hàng trăm người hâm mộ. J.Lo cho biết cô đã rất ngạc nhiên khi thấy khán giả vẫn nồng nhiệt đón nhận tác phẩm âm nhạc mới nhất của cô, sau hơn 10 năm cô chuyển mình thành công từ màn bạc sang sàn diễn âm nhạc. "Tôi cảm thấy như là lần đầu tiên tôi xuất hiện trước công chúng vậy," Lopez nói, "Tôi đã làm việc rất miệt mài và thực sự tập trung vào âm nhạc. Bạn biết đấy, tôi đã làm việc với một số cộng sự tuyệt vời và tôi cảm thấy rất biết ơn." Lopez hợp tác sản xuất album "Love?" với hai rapper Lil Wayne và Pitbull, cùng các nhà sản xuất Tricky Stewart, RedOne và Lady Gaga. Single đầu tiên của album này "On The Floor" ngay sau khi được giới thiệu hôm 29/4 đã leo lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Đây cũng được xem là single xuất sắc nhất của cô trong 8 năm qua, khi đã có mặt ở vị trí cao nhất trong các bảng xếp hạng các ca khúc hay nhất tại 15 quốc gia, trong đó có Australia, Canada và Anh. “Love?” với 12 ca khúc pop-dance sôi động, cũng là “đứa con chung” đầu tiên của J.Lo với hãng sản xuất Island Def Jam. Trước đó cô đã có thời gian hợp tác ăn ý cùng Sony Music Group, cho ra đời nhiều album ăn khách như "On the 6" (1999), "J Lo" (2001), "Como Ama Una Mujer" (2007) và “Brave” (2008)./.
-----------------
