http://www.vietnamplus.vn/song-tau-piano-duo-daccord-bieu-dien-tai-vn/90501.vnp
-----------------
Song tấu piano Duo d'Accord biểu diễn tại VN
-----------------
Nhân Ngày châu Âu 2011 tại Việt Nam, cặp song tấu piano nổi tiếng Duo d’Accord, đến từ Đức, sẽ có hai đêm biểu diễn tại Việt Nam. Khán giả Thủ đô sẽ được xem Duo d’Accord biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội lúc 20 giờ ngày 9/5. Tiếp đó, Duo d’Accord sẽ biểu diễn tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 10/5. Nhóm Duo d’Accord thành lập vào năm 1999 tại Munich (Cộng hòa Liên bang Đức) với sự góp mặt của hai nghệ sỹ piano Lucia Huang và Sebastian Euler, tạo nên một cặp song tấu piano tuyệt vời. Báo chí nước ngoài từng ca ngợi Duo d’Accord là “Những bàn tay kỳ diệu.” Họ không chỉ biểu diễn điêu luyện các tác phẩm dành cho hai đàn piano mà còn thành công không kém với các sáng tác dành cho một đàn piano với bốn tay. Ngoài ra hai nghệ sỹ còn biểu diễn những tác phẩm được sáng tác riêng cho họ và các tác phẩm cổ điển tái khám phá có giá trị. Chỉ sau khi thành lập hai năm, Duo d’Accord đã rất nổi tiếng khi liên tiếp dành các giải thưởng quan trọng của hai cuộc thi song tấu piano quan trọng nhất trên thế giới, đó là giải nhì cuộc thi tại Munich và giải nhất cuộc thi Murray Dranoff tại Miami (Mỹ). Nhóm Duo d’Accord tham gia rất nhiều chuyến lưu diễn quốc tế, hợp tác cùng các dàn nhạc danh tiếng tại châu Âu, Mỹ, châu Á và các nghệ sỹ tên tuổi như Heinrich Schiff, Christoph Poppen, đồng thời sản xuất nhiều đĩa CD. Ngoài ra hai nghệ sỹ còn tham gia giảng dạy ở Nhạc viện Innsbruck (Đức). Hiện nay Lucia Huang và Sebastian Euler đang sống tại Munich và có một con gái. Trong chương trình tại Việt Nam, hai nghệ sỹ sẽ biểu diễn những tác phẩm chung cùng dàn nhạc và biểu diễn những tác phẩm được sáng tác riêng cho họ với nhiều khám phá, thử nghiệm mới. Khán giả có thể nhận vé mời miễn phí tại Viện Goethe Hà Nội (56-58 Nguyễn Thái Học) và Viện Goethe Thành phố Hồ Chí Minh (18 Đường số 1, Cư xá Đô thành, quận 3)./.
-----------------
