http://www.vietnamplus.vn/giai-webby-dau-tay/90457.vnp
-----------------
Justin Bieber đã giành giải thưởng Webby đầu tay
-----------------
Ngày 3/5, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đã giành được giải thưởng Webby đầu tiên trong sự nghiệp của mình, khi được vinh danh là nghệ sỹ tuyệt vời nhất trên Internet. Hệ thống giải thưởng Webby Awards gồm 2 mảng chính là Webby Award do Viện Khoa học và Nghệ thuật số Quốc tế bình chọn, và People's Voice Award dành cho tất cả mọi người được tham gia bầu. Trong mảng People's Voice Award, Bieber đã chiến thắng với video hài "Justin Bieber Takes Over Funny or Die." Trong khi đó, diễn viên hài kiêm ngôi sao của "The Hangover" Zach Galifianakis đã trở thành người giành được nhiều chiến thắng nhất tại lễ trao giải Webby năm nay. Galifianakis đã nói lời cảm ơn tới chuỗi web rất phổ biến của anh là "Between Two Ferns with Zach Galifianakis." Tiếp sau Galifianakis là trang web "Funny or Die" của 2 nhà đồng sáng lập Will Ferrell và Adam McKay với 8 giải thưởng ở các hạng mục khác nhau. Danh sách những nghệ sỹ và ứng dụng phần mềm giành được nhiều giải thưởng Webby còn có ngôi sao "Friends" Lisa Kudrow và chương trình truyền hình "Web Therapy" của cô, cùng với trò game Angry Birds trên iPhone và website New York Times. Bên cạnh đó, một số cái tên quen thuộc như người dẫn chương trình Conan O'Brien, rapper Snoop Dogg, nam diễn viên Jim Carrey, các dịch vụ Internet Twitter, Skype và Hulu cũng giành được các giải thưởng Webby trong nhiều lĩnh vực như truyền thông, phim trực tuyến và ứng dụng di động. Những người giành chiến thắng của giải thưởng Webby thường niên lần thứ 15 này sẽ được vinh danh tại sự kiện tổ chức ở New York vào ngày 3/6 tới./.
-----------------
