http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-rock-asean-buc-tuong-duoc-danh-gia-cao/90393.vnp
-----------------
Lễ hội rock ASEAN: Bức Tường được đánh giá cao
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, ban nhạc "Bức tường" của Việt Nam đã cùng các ban nhạc rock trẻ đến từ các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tham gia Lễ hội nhạc rock thanh niên ASEAN, diễn ra ngày 1/5 vừa qua ở Jakatar, Indonesia. Với phong cách biểu diễn chuyên nghiệp, ấn tượng, 3 tiết mục biểu diễn của ban nhạc "Bức tường," nhất là ca khúc "Ra khơi," được Ban tổ chức, bạn bè ASEAN và báo chí hết sức khen ngợi, cho rằng màn trình diễn này đã kết hợp độc đáo giữa yếu tố truyền thống và nhạc Rock hiện đại. Trả lời phỏng vấn Tạp chí ASEAN, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Đại diện Việt Nam tại ASEAN Vũ Đăng Dũng chia sẻ việc đại diện của Việt Nam tham gia chương trình giao lưu văn hóa thanh niên ASEAN này nhằm góp phần tăng cường giao lưu nhân dân, giao thoa văn hóa và thể hiện đóng góp tích cực của Việt Nam đối với ASEAN. Lễ hội nhạc Rock thanh niên ASEAN được tổ chức theo sáng kiến của nước Chủ tịch Indonesia nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa thanh niên các nước ASEAN. Phát biểu khai mạc lễ hội, Phó Tổng Thư ký ASEAN Bagas Hapsoro cho biết việc ASEAN tăng cường giao lưu văn hóa thể hiện bản sắc văn hóa thống nhất trong đa dạng cũng như tình đoàn kết trong ASEAN. Lễ hội cũng nhằm mục đích quan tâm, chia sẻ với Nhật Bản về những thiệt hại do thảm họa động đất- sóng thần vừa qua gây ra./.
-----------------
