http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-an-trung/90328.vnp
-----------------
Ngôi sao Justin Bieber bị ném trứng khi đang diễn
-----------------
Dù đang là một ngôi sao vô cùng được yêu thích hiện nay, nhưng Justin Bieber cũng không tránh khỏi những thời khắc bối rối và khó xử do người hâm mộ quá khích mang lại. Hồi năm 2009, trong một buổi trình diễn của mình, nam ca sỹ người Canada đã phải nhận chai nước ném thẳng về phía mình. Còn trong buổi diễn hồi cuối tuần qua ở Sydney, Australia, Bieber lại tiếp tục bị "ăn" trứng. Theo ghi nhận từ CNN, trong lúc ngôi sao tuổi teen này đứng giữa sân khấu trình diễn, có tới sáu quả trứng đã bị ném lên, ngay sát vị trí biểu diễn của Bieber. Tưởng như Bieber sẽ dọa kết thúc buổi diễn trước thái độ thiếu thiện cảm này, nhưng anh chàng "Baby" lại tỏ ra khá chững chạc. Sau khi để cho bộ phận quản lý dọn dẹp "bãi chiến trường," Bieber tiếp tục quay lại để phục vụ những người hâm mộ chân chính./.
-----------------
