http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-sinh-doi-trung-vao-ngay-ky-niem-cuoi/90181.vnp
-----------------
Mariah Carey sinh đôi trùng vào ngày kỷ niệm cưới
-----------------
Hôm 30/4, đúng vào ngày kỷ niệm ba năm làm đám cưới với chồng, Nick Cannon, nữ ca sỹ Mariah Carey đã sinh đôi một bé trai và một bé gái. Người đại diện Cindi Berger của Mariah Carey cho hay hai bé được sinh sau 9 giờ sáng (giờ địa phương) tại bệnh viện Los Angeles, mỗi bé nặng hơn 5 pound, bé gái dài 18 inch còn bé trai dài 19 inch. Hiện, tên của cặp sinh đôi này vẫn chưa được tiết lộ. Ba năm trước, vào ngày 30/4/2008, nữ ca sỹ từng giành giải Grammy Mariah Carey đã làm lễ kết hôn với nam diễn viên kiêm ca sỹ nhạc rap Nick Cannon. Tháng Mười năm ngoái, lần đầu tiên Mariah thông báo về tình trạng "bầu bí" của mình. Cannon cho biết, sở dĩ vợ anh chia sẻ niềm vui này muộn màng như vậy là bởi cô từng có tiền sử sảy thai, vì thế Mariah muốn mọi thứ thật sự chắc chắn thì mới chia sẻ với mọi người. Người đại diện Berger nói: "Các bé đã được sinh vào đúng ngày kỷ niệm lễ cưới của cha mẹ. Thật là tuyệt vì Mariah không hề chuẩn bị trước cho điều này"./.
-----------------
