http://www.vietnamplus.vn/dam-cuoi-hoang-gia-tren-mong-tay-katy-perry/90148.vnp
-----------------
Đám cưới Hoàng gia... trên móng tay Katy Perry
-----------------
Một trong những sự kiện nổi bật thu hút sự quan tâm của dư luận toàn thế giới vào ngày 29/4 là đám cưới hoàng gia Anh giữa hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton. Nhằm bày tỏ sự phấn khích của mình trước sự kiện có một không hai này, nữ ca sỹ nổi tiếng Katy Perry đã trang trí móng tay của mình theo cách vô cùng độc đáo, với hàng loạt hình ảnh của vị vua tương lai nước Anh. Ngôi sao 26 tuổi vui mừng chia sẻ trên Twitter: "Nhằm thể hiện tấm lòng mình với đám cưới hoàng gia Anh, tôi xin giới thiệu với các bạn bộ móng hoàng gia của tôi. Xin chúc mừng!" Trong "bộ sưu tập" 10 hình ảnh đặc biệt này, cô dâu Middleton xuất hiện trên 2 bức hình, còn cố công nương Diana và hoàng tử Harry (em trai hoàng tử William) sở hữu mỗi người một bức hình. Ngoài ra, hình ảnh hoàng tử William được "ưu ái" xuất hiện nhiều nhất trên bộ móng của nữ ca sỹ "E.T." này. Katy Perry là người rất quan tâm tới những diễn biến lịch sử của nước Anh, cũng như nhiều sự kiện văn hóa nổi bật khác bởi chồng cô, nam diễn viên kiêm ca sỹ Russell Brand, đã kể cho vợ nghe rất nhiều điều thú vị về đất nước quê hương anh./.
-----------------
