http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-phil-collins-tai-xuat-trong-chuyen-luu-dien-chau-au/411365.vnp
-----------------
Danh ca Phil Collins tái xuất trong chuyến lưu diễn châu Âu
-----------------
Danh ca Phil Collins. (Nguồn: Ultimate Classic Rock) Sau hơn một thập kỷ tạm dừng nghiệp âm nhạc, ngày 17/10, nam danh ca kiêm tay trống người Anh Phil Collins thông báo ông sẽ quay trở lại sàn diễn với một chuyến lưu diễn vòng quanh châu Âu vào mùa Hè tới. Trao đổi với báo giới, giọng ca "Another day in Paradise" cho biết sẽ lần lượt trình diễn 5 đêm tại thủ đô London, tiếp đó là hai ngày ở thủ đô Paris (Pháp) và thành phố Cologne (Đức), như một phần trong tour diễn vòng quanh châu Âu mang tên "Not dead yet, live." Danh ca 65 tuổi này cũng chia sẻ cởi mở về những nỗ lực của bản thân để chiến đấu với chứng nghiện rượu. Ông bộc bạch: "Tôi đã ngừng việc ca hát vì muốn làm một người cha tốt. Tuy nhiên không may mắn, ngay khi tôi giải nghệ, gia đình tôi đã ly tán. Tôi không có bất cứ điều gì để quay về nhà. Đó là lúc tôi bắt đầu sa vào việc uống rượu." Cựu trưởng ban nhạc rock Genesis này cho biết giờ đây ông đã thay đổi suy nghĩ về việc nghỉ hưu, và lý do ông muốn quay trở lại sự nghiệp ca hát là vì các con của ông. Phil Collins không ra mắt sản phẩm âm nhạc mới nào sau album "Testify" và tour diễn "First Farewell Tour" hồi năm 2002. Sau đó ông chỉ xuất hiện trước công chúng trong chuyến lưu diễn tái hợp ban nhạc Genesis vào năm 2007, và phát hành album "Going Back" gồm các bài hát cover 3 năm sau đó. Lý do của việc rời xa sự nghiệp sau năm 2002 là do ông muốn toàn tâm toàn ý với gia đình và chuyển đến sống ở Thuy Sĩ để có thể dành thời gian cho vợ và các con. Tuy nhiên, đến năm 2008, ông và vợ ly hôn, vợ ông cùng các con chuyển đến sống ở Miami (Mỹ), điều này khiến Collins suy sụp tinh thần. Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, Collins đã bán được hơn 100 triệu album khi bắt đầu sự nghiệp trình diễn solo và 150 triệu album khi còn trong ban nhạc Genesis. Chủ nhân của 7 giải thưởng Grammy này cũng từng vinh dự nhận tượng vàng Oscar hạng mục "Nhạc phim xuất sắc nhất" năm 2000 cho ca khúc đầy xúc động về tình mẫu tử "You'll be in me heart" của bộ phim hoạt hình Tarzan./.
-----------------
