http://www.vietnamplus.vn/amazon-ra-mat-gian-hang-ban-ca-khuc-69-cent/90125.vnp
-----------------
Amazon ra mắt gian hàng bán ca khúc 69 cent
-----------------
Vừa qua, tập đoàn Amazon đã ra mắt gian hàng trực tuyến bán các bản nhạc số, với giá 69 cent. Gian hàng trên là nỗ lực mới nhất của Amazon trong việc thu hút thêm nhiều người đến với website thương mại điện tử của họ, cũng như thúc đẩy kế hoạch phổ biến cách thức lưu trữ nhạc trên các máy chủ để người nghe có thể ứng dụng công nghệ điện toán đám mây. Trong quá khứ, tập đoàn bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới này đã từng cung cấp các ca khúc với giá hấp dẫn 69 cent, nhưng đây là lần đầu tiên họ tiến hành đưa ra một trang riêng để cung cấp loạt bài hát với mức giá ưu đãi này. Hiện giá 69 cent đang được áp dụng cho khoảng 200 trong số 15 triệu ca khúc mà Amazon cung cấp. Trong ngày 29/4, 26 trong số 40 ca khúc hàng đầu hiện nay đều có giá 69 cent, còn những bài hát khác có giá cao hơn, khoảng 1,29 USD cho mỗi bài. Giám đốc Craig Pape của Amazon Music nói rằng việc đưa ra mức giá hấp dẫn đó sẽ tạo ra hiệu ứng thu hút đáng kể, giúp nâng cao doanh số tiêu thụ các ca khúc, cũng như cải thiện được tính năng xác định xu hướng âm nhạc của trang./.
-----------------
