http://www.vietnamplus.vn/ca-si-katy-perry-hat-lai-ca-khuc-do-nhat-the-gioi/90114.vnp
-----------------
Ca sĩ Katy Perry hát lại ca khúc dở nhất thế giới
-----------------
Hôm 29/4, nữ ca sỹ nổi tiếng Katy Perry đã khiến khán giả có mặt tại buổi hòa nhạc ở Melbourne vô cùng thích thú, khi cô trình bày đoạn điệp khúc của bài hát dở nhất thế giới "Friday." Ca khúc trên đã gây được tiếng vang lớn trên mạng, khi nhận được đủ lời khen chê và quan trọng nhất là nó đã giúp cho tên tuổi của cô bé 13 tuổi Rebecca Black nổi như cồn, dù có thể theo hướng tích cực hay tiêu cực. Khi Perry trình bày lại "Friday," người hâm mộ cô đã tỏ ra rất phấn khích và còn tham gia hát theo. Nữ ca sỹ xinh đẹp bày tỏ với đám đông: "Tôi thực sự vui mừng vì có người đã sáng tác ca khúc nói về ngày thứ Sáu như vậy." Trước Perry thì ngôi sao Lady Gaga từng lên tiếng bênh vực Black, dù ca sỹ này... chưa hề nghe "Friday"./.
-----------------
