http://www.vietnamplus.vn/steven-tyler-ke-qua-khu-nghien-ngap-voi-dong-doi/89720.vnp
-----------------
Steven Tyler kể quá khứ nghiện ngập với đồng đội
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone, nam ca sỹ Steven Tyler của nhóm nhạc rock nổi tiếng Aerosmith đã bất ngờ tiết lộ rằng, anh không phải là thành viên duy nhất của nhóm rơi vào tình cảnh nghiện ngập trong những năm gần đây. Tyler cho hay, người đồng đội Joe Perry đã cùng anh sử dụng ma túy từ năm 2008. Khi đó, nhóm Aerosmith đang thực hiện một album mới, song mọi việc đã không đạt được kết quả như ý họ, và album này không thể công bố theo kế hoạch. Nam ca sỹ Tyler nói rằng ma túy đã khiến Perry bị hủy hoại sức khỏe nghiêm trọng, khiến cho anh ta thậm chí không thể chơi được nhạc cụ của mình. Tương tự như vậy, Tyler cũng rơi vào hoàn cảnh tồi tệ khi anh không thể hát được. Tyler nói thêm rằng, hiện giờ anh đã hoàn toàn cai được ma túy và giữ cuộc sống riêng tư thật sự cân bằng. Sau khi tiết lộ của Tyler được đưa ra, cả Rolling Stone và trang tin AP đều đã liên hệ với Perry song nghệ sỹ này từ chối không bình luận gì. Hiện giờ, Tyler đang là giám khảo của chương trình ăn khách American Idol. Vào tháng tới, nam ca sỹ 63 tuổi này sẽ phát hành cuốn tự truyện "Does the Noise in My Head Bother You?" của anh./.
-----------------
