http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-vi-di-nu-lady-gaga-dot-nhien-khoc-loc/89660.vnp
-----------------
Bất ngờ vì "dị nữ" Lady Gaga đột nhiên khóc lóc
-----------------
Lady Gaga luôn được gắn với những cái tên như ca sỹ siêu kỳ quái hay dị nữ bởi những hành động vô cùng táo bạo của cô. Nhưng trên thực tế cô ca sỹ 24 tuổi này lại yếu đuối hơn như gì cô từng thể hiện. Gaga đã khiến cho khác giả bất ngờ khi đột nhiên bật khóc trong một clip phim tài liệu được thực hiện bởi HBO trước buổi biểu diễn tại NewYork. Cô kể lể với chuyên gia trang điểm trong lúc khóc lóc: "Tôi thấy mình là một người thất bại, mỗi buổi sáng sau khi thức dậy tôi đều tự nhủ mình là một ngôi sao lớn." Lady Gaga cho rằng cô luôn bị công kích bởi thế giới bên ngoài, bởi vậy cô muốn tấn công lại để bảo vệ thứ mà cô gọi là "vương quốc người hâm mộ." "Dị nữ" còn thổ lộ: "Người ta chỉ nhìn thấy tóc giả và môi đỏ của tôi nhưng lại không nhìn thấy con người và tinh thần biểu diễn thật của tôi." Thời gian gần đây, Lady Gaga cũng đã không giữ được bình tĩnh khi nghe được những lời buộc tội ca khúc "Born this way" của cô là sản phẩm nhái "Express yourself" của Madonna./.
-----------------
