http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-cua-bon-nghe-sy-tre-viet-tai-nang/89523.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc của bốn nghệ sỹ trẻ Việt tài năng
-----------------
Bốn nghệ sỹ trẻ tài năng thuộc bộ kèn trong dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ cùng biểu diễn trong đêm hòa nhạc đặc biệt với dàn nhạc dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản) tại trung tâm biểu diễn nghệ thuật "Không gian văn hóa Việt," Hà Nội, vào tối 29-30/4. Bốn nghệ sỹ gồm nghệ sỹ kèn Oboe, Nguyễn Hoàng Tùng, kèn Calrinet - nghệ sỹ Tạ Trung Đức, kèn Fagot - nghệ sỹ Văn Thanh Hà, kèn Horn - nghệ sỹ Tạ Tiến Đạt. Đây là những nghệ sỹ tài năng nhất của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, được đào tạo chính quy, bài bản, được bồi dưỡng ở nhiều lớp học tại châu Âu, Nhật Bản. Đây là chương trình tiếp theo trong dự án biểu diễn phổ biến các kiệt tác âm nhạc của nhà soạn nhạc vĩ đại người Áo là W.A.Mozart, do dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tổ chức. Trong chương trình biểu diễn tháng 4/2011, các nghệ sỹ của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam giới thiệu đến công chúng hai tác phẩm nổi tiếng của Mozart là bản sinfonia concertante cung Mi giáng trưởng và bản giao hưởng số 33 cung Si giáng trưởng tươi tắn, sinh động. Sinfonia concertante là thể loại khá đặc biệt của thời kỳ âm nhạc cổ điển. Đây là loại hình kết hợp giữa tác phẩm giao hưởng và tác phẩm concerto. Thông thường trong tác phẩm sẽ có một hoặc nhiều nhạc cụ solo biểu diễn cùng với dàn nhạc giao hưởng. Bản sinfonia concertante cung Mi giáng trưởng của Mozart biểu diễn ở "Không gian văn hóa Việt" lần này gồm 3 chương. Bốn nghệ sỹ tài năng trẻ chuyên về bộ kèn sẽ tham gia biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong tiết mục này./.
-----------------
