http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-do-nhat-the-gioi-quyet-chi-phuc-han/89457.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ dở nhất thế giới quyết chí... "phục hận"
-----------------
Sau khi trở thành mục tiêu bị chỉ trích vì tung ra một video ca nhạc "dở nhất thế giới," cô bé 13 tuổi Rebecca Black đang quyết chí phục hận nhằm chứng tỏ với mọi người "Friday" chỉ là một tai nạn, và cô xứng đáng với một vị trí được yêu thích trong lòng khán giả. Thay vì đi du lịch hay vui chơi trong thời gian nghỉ ngơi như các bạn bè đồng trang lứa, Black lại miệt mài thu âm tại studio của nhà sản xuất âm nhạc Charlton Pettus - người đã cộng tác với những ngôi sao nổi tiếng như Hilary Duff và Clay Aiken. Chủ nhân của ca khúc "Friday" bày tỏ: "Hiện giờ, tôi đã không còn là một cô gái 13 tuổi bình thường nữa. Mọi người đều nhận ra tôi ở bất kỳ đâu. Nhiều người cho rằng tôi đã hát như một con robot trong video bị chỉ trích đó. Tôi không muốn mình gắn với biệt danh "Cô gái Friday." Vậy nên tôi đang rất nỗ lực để khẳng định mình, và trở thành một ca sỹ thực thụ. Tôi muốn mọi người biết tôi là Rebecca Black." Chia sẻ về quãng thời gian khó khăn vừa qua, Black cho biết: "Tôi đã thường xuyên bị bắt nạt ở trường. Tôi không hiểu mình đã làm gì tồi tệ để mọi người đối xử như thế. Dù sao, tôi cũng cảm ơn họ vì nếu không có những lời chỉ trích đó, tôi đã không như lúc này. Tôi đã học được cách vượt qua điều đó và hướng tới những gì tốt đẹp hơn"./.
-----------------
