http://www.vietnamplus.vn/tu-tau-jazz-noi-tieng-new-york-bieu-dien-tai-vn/89333.vnp
-----------------
Tứ tấu jazz nổi tiếng New York biểu diễn tại VN
-----------------
Dưới sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ari Roland, một ban tứ tấu jazz nổi tiếng của New York sẽ có hai buổi biểu diễn tại Việt Nam. Đêm trình diễn đầu tiên sẽ diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 26/4 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và đêm nhạc thứ hai sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 28/4 tại Nhà hát Tuổi Trẻ Hà Nội. Ban nhạc gồm Ari Roland (contrebass), Chris Byars (tenor và saxophone), Zaid Nasser (alto saxophone) và Keith Balla (trống), đã tham gia nhiều tour lưu diễn quốc tế và các chương trình giao lưu văn hóa của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Tứ tấu Ari Roland cũng đã phát hành nhiều đĩa âm nhạc cùng hãng Small Records. Ba thành viên đầu tiên đã kết hợp chơi nhạc với nhau từ 25 năm nay, riêng tay trống Balla là thành viên mới. Tứ tấu Ari Roland chơi nhạc jazz cổ điển, nhưng luôn có những hòa âm sáng tạo theo phong cách rất đặc trưng của nhóm. Ari Roland cho biết ban nhạc đã chuẩn bị cho chuyến đi biểu diễn tại Việt Nam từ hai năm nay. Trong chương trình dự kiến ban nhạc sẽ trình diễn 14 bản nhạc của các thành viên trong nhóm và của các ca sỹ, nhạc sỹ nổi tiếng như Louis Armstrong, Duke Ellington, George Gershwin, Billie Holiday, George Gershwin… “Cái hay của jazz là bạn có thể chơi với bất cứ nhạc cụ nào," Ari Roland chia sẻ. "Tại Thành phố Hồ Chí Minh chúng tôi đã làm quen với các bài dân ca Việt Nam như 'Trống cơm,' 'Qua cầu gió bay.' Hiện chúng tôi đang tập và sẽ kết hợp biểu diễn cùng nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, nghệ sỹ đàn đáy Anh Tấn, ca sỹ Kim Luyến hát ả đào. Những giai điệu ả đào thật là tuyệt, rất cảm xúc! Các bạn sẽ được thưởng thức sự kết hợp rất ngẫu hứng này vào tối mai tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Còn tại Hà Nội chúng tôi sẽ kết hợp cùng nghệ sỹ saxophone Quyền Văn Minh." Tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngoài buổi công diễn miễn phí tại Nhạc viện Thành phố, ban nhạc sẽ có một buổi lên lớp cho sinh viên Nhạc viện và sinh viên các trường đại học khác tại Phòng Văn hóa Thông tin của Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ, một buổi nói chuyện với các nghệ sỹ Việt Nam yêu nhạc Jazz tại Càphê Thứ Bảy và một buổi thăm và biểu diễn giao lưu với các trẻ em khiếm thị tại Mái ấm Nhật Hồng ở quận Thủ Đức. Vé cho buổi biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Thành phố Hồ Chí Minh được phát miễn phí qua điện thoại liên lạc (08) 3520-4610 (trong giờ hành chính). Tại Hà Nội vé miễn phí được đăng ký online tại trang web của Đại sứ quán Hoa Kỳ: vietnam.us.embassy.gov./.
-----------------
