http://www.vietnamplus.vn/justin-co-tam-anh-huong/89311.vnp
-----------------
Justin Bieber trở thành nhân vật có tầm ảnh hưởng
-----------------
Chàng ca sỹ 17 tuổi người Canada Justin Bieber đã lọt vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới trong năm 2011 do tạp chí Time bình chọn. Ca sỹ Usher, người thầy của Justin đã có những lời bình luận "Khi lần đầu tiên nhìn thấy Justin, tôi đã có cảm giác cậu bé này sẽ trở thành một ngôi sao lớn. Justin sinh ra để trở thành một ngôi sao, cậu bé biết mình cần thứ gì. Việc duy nhất mà cậu cần làm là làm cho mọi người xung quanh tin tưởng." Từ một cậu bé hát rong kiếm tiền và chuyên hát lại những ca khúc đình đám của những ca sỹ khác và đăng tải trên Youtube, Bieber đã nhanh chóng trở thành hiện tượng âm nhạc của thế giới. Bieber mới đây cũng đã trở thành ngôi sao có 9 triệu người hâm mộ trên Twitter. Với con số ấn tượng này, Bieber đã vươn lên vị trí thứ hai, chỉ xếp sau Lady Gaga. Ngoài Bieber, Hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton cùng nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey cũng lọt vào danh sách này./.
-----------------
