http://www.vietnamplus.vn/dem-thang-hoa-cua-nhung-tam-hon-yeu-nhac-co-dien/89151.vnp
-----------------
Đêm thăng hoa của những tâm hồn yêu nhạc cổ điển
-----------------
Tối 22/4, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, người yêu nhạc Việt Nam đã được thưởng thức các giọng ca opera trứ danh của thế giới với chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ XV. Đó là ca sỹ giọng nữ cao Norah Amsellem, ca sỹ giọng nam cao Fernando de la Mora và ca sỹ giọng nam trầm Hao Jiang Tian với màn đệm đàn của nghệ sỹ dương cầm Katherine Chu. Khán giả được nghe từng nghệ sỹ hát solo trên sân khấu, được thưởng thức màn song tấu giữa các giọng ca trong những bản song ca của trích đoạn Manon và cùng lúc được nghe cả giọng nữ cao, giọng nam cao và giọng nam trầm hòa giọng trong Alerte, arlerte… Anges purs, anges radieux trích từ vở Faust. Cả khán phòng Nhà hát cùng ngân nga theo màn trình diễn ngẫu hứng tuyệt vời của 3 nghệ sĩ với bản o sole mio quen thuộc từng gắn liền với những giọng opera hàng đầu thế giới như Luciano Pavarotti, Andrea Bocelli… Ở ngoài Quảng trường Cách Mạng tháng Tám, rất đông người hâm mộ không có vé đã tập trung trước màn hình lớn để theo dõi những hình ảnh của buổi biểu diễn được truyền hình trực tiếp từ bên trong nhà hát. Chương trình Hòa nhạc Hennessy thực sự đã đem lại một đêm thăng hoa cùng opera cho công chúng yêu nhạc cổ điển Việt Nam./.
-----------------
