http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-da-dat-moc-9-trieu-fan-tren-twitter/89074.vnp
-----------------
Justin Bieber đã đạt mốc 9 triệu fan trên Twitter
-----------------
Ngày 22/4, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trên tiểu blog Twitter, khi cậu thu hút được 9 triệu người hâm mộ tại đây. Như vậy, Bieber đã trở thành người thứ 2 sau "dị nữ" Lady Gaga đạt được con số người hâm mộ ấn tượng như vậy trên Twitter. Nhân sự kiện này, nam ca sỹ tuổi teen đã phấn khích bày tỏ trên Twitter: "9 triệu! Tôi yêu tất cả mọi người!" Nhiều fan của Bieber cũng đã bày tỏ sự hân hoan chia sẻ cùng thần tượng. Một người hâm mộ thán phục nói rằng, dù nam ca sỹ Canada chỉ xuất thân từ một thị trấn nhỏ với 32.000 dân, song cậu đã tạo nên bước đột phát khi thu hút được tới 9 triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. Chủ đề liên quan tới Bieber và cột mốc 9 triệu người hâm mộ cũng trở thành một trong 10 chủ đề được bàn tán sôi nổi nhất trên Twitter hiện nay./.
-----------------
