http://www.vietnamplus.vn/diamond-show-cua-mr-dam-giac-mo-kim-cuong-co-lap-lanh/411228.vnp
-----------------
“Diamond show” của Mr Đàm - Giấc mơ kim cương có lấp lánh?
-----------------
Lần đầu tiên của nhiều thứ, “Diamond Show” của Mr Đàm diễn ra tại Hà Nội vừa qua khiến nhiều khán giả mãn nhãn, nhưng cũng khiến nhiều khán giả… mệt nhoài. 1. Từ lời hứa về một show diễn "kim cương" Mr Đàm thực hiện đúng lời hứa, mang đến một show diễn đã mắt - phục vụ tối thượng mục đích giải trí cho khán giả yêu thương anh trong suốt những năm tháng qua. 4.000 khán giả được thỏa thuê với sân khấu đẹp, từng màn trình diễn của các vũ công đều được dàn dựng công phu, trong xuyên suốt hơn 30 tiết mục biểu diễn. Show diễn được mệnh danh tái hiện “sân khấu Las Vegas thu nhỏ” là một so sánh không “ngoa ngôn.” Phải thừa nhận, Mr Đàm có sự đầu tư chỉn chu cho trang phục của show diễn. Từng thiết kế của các vũ công đều tone xuyệt tone với nghệ sĩ biểu diễn. Sân khấu biến ảo qua từng màn, dưới sự sắp đặt của đạo diễn Trần Vi Mỹ. Người xem có thể thích hoặc không thích cách Mr Đàm trưng trổ, thậm chí có lúc anh cúi xuống chỉ tấm thảm sân khấu rồi bảo: “là tiền cả đấy” - cách mà bao năm qua Đàm Vĩnh Hưng vẫn thể hiện, nhưng không thể phủ nhận, show diễn được đầu tư công phu tới từng chi tiết, và mọi chi tiết đều ăn khớp với nhau, theo chủ ý. 2. Mr Đàm và "sự tự tin" hiếm có Mr Đàm có sự tự tin khi không hát bất kỳ bản “hit” nào của mình nhưng vẫn níu khán giả ở lại đến tiết mục cuối cùng. Sự tự tin đó không nằm ở âm nhạc, nó nằm ở sự sân khấu hóa và những thứ anh gọi là “lần đầu tiên” được thể hiện trong show diễn của mình. Một vườn hồng khổng lồ nở ngay trên sân khấu bằng cách sử dụng các thiết bị công nghệ chỉ được sử dụng đúng 5 phút cho màn song ca “Triệu đóa hoa hồng” của Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc. Với màn trình diễn này, Mr Đàm được coi như là ca sỹ đầu tiên tại Việt Nam đưa hẳn một vườn hồng di động lên trên sân khấu ca nhạc. Việc không hát tác phẩm quen thuộc nào của chính mình, cũng chính là một lần đầu tiên dũng cảm của anh. Tuy nhiên, từng mảng miếng trong chương trình vẫn tuân thủ theo các màn quen thuộc, khi anh chia tổng thể show diễn thành các phần khác nhau: dòng ca khúc hơi hướng latinh; ca khúc nhạc ngoại lời Việt; ca khúc nhạc Việt Nam thập niên 80, 90; Nhạc Âu-Mỹ và cả EDM…, gợi nhớ show diễn “Người tình” từng được anh tổ chức ở hai miền trước đó 6 năm. 3. Thử sức với những điệu nhảy Trong “Diamond show,” cũng lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng “nhảy múa.” Vũ đạo vốn không phải là mặt mạnh của Mr Đàm, nhưng ngay từ những phút đầu tiên, anh đã thể hiện khả năng vừa hát vừa nhảy rất nhuần nhuyễn, chứng tỏ sự đầu tư nghiêm túc và bất ngờ. 4. "Diamond show" quy tụ những khách mời tên tuổi trong làng giải trí Việt Tất cả các khách mời đều có một vị trí đặc biệt trong “Diamond show.” Nếu Bảo Anh xuất hiện uy nghi và quyến rũ như một nữ thần trong bộ trang phục tuarua được gắn lông vũ tuyệt đẹp trong ca khúc “La Isla Bonita,” Hồ Ngọc Hà được sắp xếp xuất hiện trong đoạn kết của ca khúc “Không” với phần trình chiếu laser tuyệt đẹp, trong chiếc váy tuarua được thiết kế với những đường cắt tinh xảo, để lộ phần lưng trần vòng một quyến rũ, sau đó hát lại bản “hit” - “Say tình.” Dương Triệu Vũ góp mặt trong mảng nhạc ngoại lời Việt với ca khúc “Hận tình trong mưa” với màn đấu kiếm mới lạ, màn biểu diễu cũng sử dụng xiếc ninja đu dây tạo hiệu ứng sân khấu, khiến khán giả hào hứng… Bảo Anh và màn trình diễn tuyệt đẹp trong ca khúc “La Isla Bonita” Hồ Ngọc Hà xuất hiện tình tứ bên Mr Đàm Sự trở lại của nữ ca sỹ Hồng Ngọc trong màn song ca “Triệu đóa hoa hồng” 5. "Chất chơi" trong "show diễn kim cương" của ông hoàng nhạc Việt Không thể phủ nhận sự đầu tư cho “Diamond show” của Đàm Vĩnh Hưng là có thật - một sự đầu tư có thể nói chưa ai dám “chơi” đến thế. Sự đầu tư ấy mang lại hiệu quả đến đâu cho từng người bỏ tiền mua vé đêm qua - những chiếc vé thậm chí lên tới 1.000USD, chưa có một thống kê chi tiết để đưa ra kết luận. Bên cạnh những tràng vỗ tay cổ vũ, khán giả sau nửa show diễn lác đác ra về. Có thể, họ ngợp với bối cảnh Đàm Vĩnh Hưng mang tới, có thể các màn biểu diễn đều đầu tư mạnh tay đến nỗi không còn điểm nhấn, khiến họ mệt. Cũng có thể phần hoạt cảnh chuyển tiếp giữa Liên khúc “Người yêu dấu - Chuyện tình yêu và ảo ảnh - Yêu nhau đi” với sự góp mặt của diễn viên Tuyền Mập nhằm mục đích gây cười lại làm “lạc điệu” cảm xúc của người xem. Đó có thể là sự không ăn khớp trong văn hóa thưởng thức miền Bắc với tư duy người miền Nam… Nếu nói “Diamond show” là giấc mơ kim cương của Đàm Vĩnh Hưng, thì giấc mơ ấy vẫn còn những điều chưa hoàn hảo. Dù sự hoàn hảo đó chỉ đơn thuần ở mặt thị giác - trong các màn trình diễn. Nhưng, có lẽ vì luôn cần lý do để chinh phục những đỉnh cao mới trong giấc mơ của mình, Đàm Vĩnh Hưng sẽ không bao giờ dừng lại./.
-----------------
