http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-di-tim-tai-nang-am-nhac-o-my-latin/88954.vnp
-----------------
Jennifer Lopez đi tìm tài năng âm nhạc ở Mỹ Latin
-----------------
Vị giám khảo American Idol Jennifer Lopez vừa đồng ý góp mặt vào kế hoạch tổ chức một cuộc thi âm nhạc mới, với sự tham gia của nhà sáng lập kiêm quản lý sản xuất American Idol Simon Fuller cùng công ty XIX Entertainment của ông. Jennifer Lopez và Simon Fuller đang chuẩn bị các bước cần thiết để triển khai cuộc thi mới kiêm chuỗi chương trình truyền hình thực tế có tên Que Viva. Ở chương trình này, Lopez và chồng là nam ca sỹ Marc Anthony sẽ tìm kiếm những tài năng ở khu vực Mỹ Latin. Trước đây, cựu giám khảo American Idol Simon Cowell đã "câu kéo" Lopez tham gia cuộc thi mới X Factor, song nữ ca sỹ bốc lửa từ chối lời mời này để đảm nhận vị trí giám khảo cho American Idol. Tuy nhiên, hợp đồng của Lopez chỉ có thời hạn trong một mùa và sau đó cô có tiếp tục vai trò này nữa không thì chưa thể biết trước được. Do vậy, dư luận tin rằng hướng đi mới của Lopez sau khi American Idol mùa này kết thúc sẽ là dự án Que Viva, cùng thuộc một ông bầu Simon Fuller. Hiện cả người đại diện của Fuller cũng như Jennifer Lopez đều tìm cách né tránh câu hỏi trực tiếp về tương lai của cô ở American Idol cũng như các thông tin liên quan tới Que Viva./.
-----------------
