http://www.vietnamplus.vn/vo-sy-thanh-ca-sy/88951.vnp
-----------------
Nhà vô địch quyền Anh Pacquiao trở thành... ca sỹ
-----------------
Huyền thoại quyền Anh người Phillipines Manny Pacquiao cho biết anh sẽ góp giọng trong một ca khúc hát lại sẽ được phát hành vào ngày 28/4 tới. Ca khúc có tên "Sometimes When We Touch" sẽ được tung ra rộng rãi khắp thế giới trước khi Pacquiao thượng đài tại Las Vegas để đấu với võ sỹ người Mỹ Shane Mosley. Được biết, Pacquiao đã ghi âm bài hát trên cùng chính tác giả Dan Hill - người đã tạo ra cơn sốt cho "Sometimes When We Touch" vào năm 1978. Ngoài nhà vô địch quyền Anh, thì những nghệ sỹ khác từng hát lại ca khúc này còn có Tina Turner, Tammy Wynette, Rod Stewart, Barry Manilow và Engelbert Humperdinck. Tác giả Hill nói về "ca sỹ" Pacquiao: "Tôi đã bị thu hút ngay bởi phong cách trình diễn chân thật và nhẹ nhàng của anh ấy. Thật là tuyệt." Hồi tháng 11/2010, Pacquiao đã từng hát ca khúc này ở chương trình truyền hình "The Jimmy Kimmel Show" của Mỹ. Anh dự định sẽ quay lại đây để ra mắt bản thu âm mới của mình vào thứ Năm tuần tới. Pacquiao là người duy nhất trên thế giới mang đai vô địch ở 8 hạng cân khác nhau. Võ sĩ 32 tuổi này cũng đã trúng cử nghị sĩ Phillipines./.
-----------------
