http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-hanh-trinh-tim-kiem-nhom-nhac-than-tuong/88815.vnp
-----------------
Bắt đầu hành trình tìm kiếm nhóm nhạc thần tượng
-----------------
Cuộc thi "House of Dreams" - "Sáng bừng sức sống" lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam nhằm tìm kiếm nhóm nhạc nữ chuyên nghiệp đã chính thức được khởi động. Đây sẽ là một hành trình mới lạ vì để tạo ra "thần tượng âm nhạc" như kiểu Vietnam Idol nhưng có tính... tập thể. Mùa đầu tiên của "House of Dreams" với tên gọi “Sáng bừng sức sống” do công ty Galaxy Studio và Early risers phối hợp sản xuất, Yomost chính là nhãn hàng tài trợ. Đạo diễn Charlie Nguyễn kết hợp cùng đạo diễn Lê Thanh Sơn phát triển kịch bản cho chương trình này. “Sáng bừng sức sống” là chương trình truyền hình thực tế nhằm tìm kiếm và đào tạo năm tài năng âm nhạc trẻ trở thành một nhóm nhạc nữ lần đầu tiên được đào tạo chuyên nghiệp tại Việt Nam. Năm cô gái với năm cá tính, năm giọng hát tiềm năng nhất từ khắp mọi miền đất nước sẽ làm thỏa lòng hâm mộ và thị hiếu âm nhạc của khán giả trẻ Việt Nam trong đêm chung kết – dự kiến diễn vào ngày 28/8/2011 tại Thành phố Hồ Chí Minh.   Vòng thi thử giọng của chương trình chính thức bắt đầu và sẽ diễn ra tại bốn thành phố lớn trên toàn quốc: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Vòng thi này sẽ được thực hiện theo hình thức loại dần để chọn ra 15 thí sinh xuất sắc nhất trên toàn quốc. Các thí sinh sau đó sẽ tập trung tại Thành phố Hồ Chí Minh để cùng chung sống và bắt đầu được tập luyện, đào tạo, thử thách. 100 thí sinh có bài dự thi online chất lượng nhất sẽ được mời thẳng đến các địa điểm diễn ra vòng Thử giọng tại 4 thành phố lớn mà không cần phải tham dự ngày sơ tuyển thử giọng. Tiêu chí chọn các clip dự thi online sẽ là 80% do Ban giám khảo tuyển lựa, 20% do khán giả bình chọn thông qua trang web hoặc gửi tin nhắn đến số 8140. Quá trình tập luyện sẽ giúp các thí sinh “lột xác” một cách ấn tượng cả về phong cách biểu diễn lẫn khả năng thể hiện tính biểu cảm của ca khúc. Sau 12 tuần thử thách, chính khán giả và Ban giám khảo sẽ chọn ra năm bạn nữ chiến thắng cuối cùng để tạo nên một nhóm nhạc nữ trẻ trung, cá tính và có giọng hát và phong cách trình diễn ấn tượng. Nhiều tên tuổi lớn đứng sau hành trình tìm kiếm và đào tạo nhóm nhạc nữ chuyên nghiệp lần đầu tiên ở Việt Nam. Nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc Dương Khắc Linh phụ trách biên tập âm nhạc. Đây là lần đầu tiên các thí sinh có thể đăng ký sơ tuyển trực tuyến. Tại website www.hod.com.vn, sau khi đăng ký địa chỉ email, họ tên, số điện thoại và số chứng minh thư nhân dân, thí sinh có thể tham gia tranh tài ngay bằng cách đăng hình ảnh và video các bài hát do mình trình bày. Ban giám khảo của cuộc thi “Sáng bừng sức sống” năm 2011 bao gồm ca sĩ Hồng Nhung, nhà sản xuất âm nhạc Anh Tuấn và biên đạo múa Y Thanh. Họ sẽ đồng hành cùng các thí sinh trong suốt các vòng bằng những lời nhận xét sắc bén về chuyên môn, cũng như trực tiếp đánh giá và chọn ra các thí sinh lọt vào vòng nguy hiểm của từng đêm thi. Chương trình dự kiến được phát sóng buổi đầu tiên trên kênh VTV6 vào lúc 21h00 Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 12/06/2011; chương trình cũng sẽ được phát lại trên kênh VTV9 lúc 20h00 ngày thứ Tư của tuần tiếp theo và trên YanTV vào lúc 21h00 ngày thứ Năm, 12h00 và 19h00 ngày Chủ nhật của tuần tiếp theo./.  Thành viên thắng cuộc sẽ được ký hợp đồng 5 năm cùng Early Risers Media, thực hiện album ca nhạc đầu tiên do nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhiệm với trị giá 30.000 USD, 5 thẻ VIP membership của trung tâm California Fitness and Yoga Center với tổng trị giá 10.000 USD và 05 suất quà tặng của thời trang Valenciani với tổng trị giá 5.000 USD.
-----------------
