http://www.vietnamplus.vn/piano-gia-73-trieu-usd/88807.vnp
-----------------
Piano đấu giá ủng hộ Nhật được trả 73 triệu USD
-----------------
Yahoo Japan vừa cho hay, chiếc đàn piano pha lê của một nhạc sỹ ủng hộ cho cuộc đấu giá từ thiện hướng tới việc tái thiết Nhật Bản sau thảm họa sóng thần đã được một người mua trả mức giá đáng kinh ngạc, lên tới 73 triệu USD. Phát ngôn viên Yahoo Japan, Kimihiko Sato cho biết họ đã phải tạm hoãn cuộc đấu giá trên, sau khi số tiền trả cho chiếc đàn lên mức 6 tỷ yen (73 triệu USD) vào đầu tuần này. Ngay sau đó, Yahoo đã gửi email tới người trả giá để xác nhận lại ý định mua hàng đấu giá này. Ngày 21/4, Sato cho biết phía người trả giá vẫn chưa có phản hồi và Yahoo sẽ chờ thêm một vài ngày nữa. Sau khi thảm họa kép sóng thần-động đất ập đến với Nhật Bản, gây ra nhiều thương vong về người và của, nhiều hoạt động quyên góp từ thiện đã diễn ra trên khắp thế giới. Rất nhiều ngôi sao lớn đã ủng hộ những khoản tiền khổng lồ dành cho nỗ lực tái thiết lại những khu vực bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, nếu như 73 triệu USD ở trên được hiện thực hóa thì đây sẽ là một trong số ít trường hợp hiếm hoi có số tiền ủng hộ lớn như vậy đến từ một cá nhân./.
-----------------
