http://www.vietnamplus.vn/hennessy-15-chuyen-bat-ngo-o-cac-dai-su-opera/88776.vnp
-----------------
Hennessy 15: Chuyện bất ngờ ở các đại sứ opera
-----------------
Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch giao Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật phối hợp với Moet- Hennessy Asia Pacific tổ chức chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 15 với thể loại opera tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 22/4/2011. Tham gia chương trình đặc biệt này là các nghệ sĩ xuất sắc đến từ nhiều nước trên thế giới, trong đó có giọng nữ cao Noral Amsellem (Pháp), giọng nam cao Fernado de la Mora (Mexico), giọng nam trầm Hao Jiang Tian (Trung Quốc)... với phần đệm piano của nữ nghệ sĩ gốc Việt nổi tiếng Katherine Chu. Nghệ sĩ opera hàng đầu là học trò của thầy guitar người Việt Hao Jiang Tian được công nhận là một trong những giọng nam trầm tài năng nhất của làng nhạc kịch thế giới. Ông sinh ra ở Bắc Kinh và lớn lên ở Mỹ. Trong chương trình lần này, Hao Jiang Tian sẽ thể hiện hai nhân vật với tính cách hài và chính kịch qua hai trích đoạn. Hiện nay ông đang tham gia kiến thiết vóc dáng cho một nền opera đương đại đang thành hình tại Trung Quốc. Nhưng điều bất ngờ lớn với người yêu nhạc cổ điển Việt Nam là câu chuyện về  “con đường đến với âm nhạc” của Hao Jiang Tian lại bắt đầu từ một người thầy dạy guitar là người Việt Nam, năm ấy Hao Jiang Tian mới 16 tuổi. Ông nói: “Bác ấy là một kỹ sư trong một nhà máy ở gần chỗ tôi ở. Bác ấy đã truyền dạy cho tôi tình yêu với âm nhạc thưở ban đầu. Tôi rất biết ơn người thầy đã cho tôi say sưa những giai điệu đầu tiên. Và tôi cũng đã được dạy những bài hát rất đẹp của Việt Nam." Có lẽ vì vậy mà Hao Jiang Tian chia sẻ rằng, mới đến Việt Nam lần đầu nhưng đã thấy rất thân quen và gần gũi. Khi được hỏi về sự kỳ công của việc theo đuổi nghệ thuật đỉnh cao như opera, ông tâm sự: “Tôi là người châu Á, tôi sẽ có lời khuyên cho các bạn trẻ Việt Nam, nếu cũng muốn theo opera.” Giọng nam trầm tài năng nhất nói: “Chúng ta phải rèn luyện, phải làm việc nhiều hơn các bạn đồng nghiệp ở phương Tây rất nhiều. Học về ngôn ngữ, học bắt tay, học di chuyển như thế nào trên sân khấu, thậm chí học hôn theo phong cách của một nghệ sĩ opera.” Ông kể: "Khi tôi 19 tuổi, tôi đã đi xem opera lần đầu tiên tại Mỹ và đó là một ngày may mắn, làm nên số phận của tôi. Tôi còn nhớ đến cả ngày, hôm đó là ngày 17/12. Tôi đã bị opera chinh phục hoàn toàn. Tôi gọi đó là may mắn và số phận vì sau đó, đúng 10 năm tôi đã đứng trên sân khấu opera cùng biểu diễn cũng những tên tuổi nổi tiếng của opera thế giới.” Một khi opera đã thấm thì... Trong cuộc họp báo về chương trình, trả lời băn khoăn về việc bao giờ ở Việt Nam có opera thực thụ, ông Vương Duy Biên, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định: “Opera là một loại hình đặc biệt với những yêu cầu nghệ thuật cao. Để phát triển loại hình này tại Việt Nam, chúng ta cần phải mời các chuyên gia cùng bàn bạc. Sau đó, sẽ mời các giảng viên đến từ nước ngoài để dạy trong các trường nghệ thuật lớn của chúng ta.” Trước những quan tâm về phát triển opera, nghệ sĩ Noral Amsellem, giọng nữ cao nổi tiếng người Pháp chia sẻ: “Opera là một trong những môn khó khăn nhất. Vì ngoài khổ công luyện được giọng hát ra thì còn luyện nghệ thuật biểu diễn. Tất cả đều rất cẩn thận trong suốt quá trình được đào tạo và tự rèn luyện dài và công phu. Có những vai diễn phải mất nhiều năm để tập luyện.” “Người nghệ sĩ của bộ môn opera phải học hát, học nhảy và như các đồng nghiệp nam của tôi cũng phải học cả đấu kiếm nữa. Vì có những trích đoạn cần phải thể hiện khả năng này. Và, họ phải học cả khả năng tự bảo vệ bản thân mình,” nghệ sĩ Noral Amsellem nói. Dường như sợ làm cho mọi người quan tâm “choáng” vì độ khó của nghệ thuật opera, giọng nam cao Fernado de la Mora (Mexico) nói trong cuộc trao đổi: “Hãy để mọi thứ thoái mái, đó là kinh nghiệm của tôi. Hãy để tất cả xuất phát từ trái tim. Từ trái tim người nghệ sĩ đến trái tim khán giả. Nếu căng thẳng quá cũng khó thành công.” Giọng nam cao Fernando de la Mora hiện là tên tuổi lẫy lừng trong giới opera quốc tế, vốn xuất thân từ Mexico, ông sở hữu một chất giọng ấm sáng và mạnh mẽ và được đánh giá là phù hợp nhất với các tác phẩm kinh điển của Pháp và Ý. Khi được hỏi về opera là nghệ thuật lấy bối cảnh cổ đại liệu có xa vời với đời sống và nghệ thuật hiện đại, nghệ sĩ gốc Việt nổi tiếng Katherine Chu nói: "Nếu không có quá khứ thì không thể có hiện tại và tương lai. Chúng ta nên dựa vào quá khứ để học những bài học để tạo cảm hứng cho hôm nay và tương lai." Về hát opera, bà Katherine Chu trao đổi: "Không có gì mạnh mẽ hơn tiếng hát. Có thể nói là có thể hát. Chỉ cần chú tâm. Opera không phải là cái gì đó quá xa vời. Một khi opera đã thấm vào thì nó sẽ đi vào sâu trong lòng người." Nghệ sĩ Katherine Chu nói: “Tôi muốn đưa đến những đại sứ opera hàng đầu cho khán giả Việt Nam để giúp các bạn đến gần với nghệ thuật đặc sắc đã được cả thế giới tôn vinh này." “Xin các bạn hãy cùng tôi nhớ lại bộ phim Pretty Woman (Người đàn bà đẹp). Trong phim, nhân vật cô gái làng chơi được nhân vật nam chính đưa đi xem diễn opera. Khi ra khỏi nhà hát, cô gái này thành một con người mới, opera đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ của cô ấy,” nữ nghệ sĩ nhẹ nhàng kết luận./. Chương trình hòa nhạc Hennessy đã có lịch sử 15 năm ở Việt Nam. Chương trình đã liên tục mang đến cho công chúng Việt Nam những cơ hội thưởng thức các tác phẩm âm nhạc kinh điển của nhiều nhà soạn nhạc thiên tài thế giới, thông qua những trình diễn của nhiều nghệ sĩ biểu diễn danh tiếng tầm cỡ quốc tế... Chương trình Opera lần này có các trích đoạn opera trong nhạc kịch hài nổi tiếng “Người thợ cạo thành Seville” của Gioacchino Rossini, vở opera “Macbeth” của Giuseppe Verdi dựa trên vở kịch cùng tên của đại văn hào Shakespeare và “Manon”, hay phần trích từ “Những ngư dân đảo Ngọc”. Các tác phẩm của ba nhà soạn nhạc thuộc trường phái đại nhạc kịch Pháp, một loại hình nhạc kịch thế kỷ 19 nổi tiếng với dàn nhạc lớn, bố cục sân khấu quy mô, hoành tráng.
-----------------
