http://www.vietnamplus.vn/buoi-dien-cua-justin-bieber-o-israel-it-khan-gia/88787.vnp
-----------------
Buổi diễn của Justin Bieber ở Israel ít khán giả
-----------------
Hãng tin Reuters vừa tiết lộ rằng buổi trình diễn của ngôi sao nhạc pop người Canada Justin Bieber tổ chức tại Israel đã có lượng fan ít ỏi hơn kỳ vọng. Tuy vậy, buổi diễn kéo dài 90 phút của nam ca sỹ tuổi teen này cũng vẫn thu về được 1 triệu USD. Theo các số liệu thống kê về buổi trình diễn tổ chức vào ngày 14/4 tại công viên Hayarkon, Tel Aviv, thì Bieber đã thu hút được lượng khán giả khoảng từ 17.000 - 24.000 người. Tờ Jerusalem Post thì cho hay, lượng người tới xem là khoảng 21.000. Những con số trên đều kém xa kỳ vọng ban đầu về show diễn này, khi các nhà tổ chức dự đoán họ sẽ có tới 35.000 khán giả. Doanh thu không được như ý muốn này một phần cũng do chính sách quảng bá không thực sự tốt. Các tấm poster về buổi diễn của Bieber đã không được phổ biến rộng rãi mà chỉ được tung ra với số lượng hạn chế ở những phạm vi giới hạn. Trước đó vào năm 2009, cùng tại địa điểm trên, buổi biểu diễn của "nữ hoàng nhạc pop" Madonna đã thu hút được 56.000 khán giả tới xem./.
-----------------
