http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-hat-ca-khuc-do-nhat-the-gioi-bi-doa-giet/88676.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ hát ca khúc dở nhất thế giới bị dọa giết
-----------------
Ngày 19/4, cảnh sát tuyên bố rằng họ đang tiến hành điều tra hai lời đe dọa "thủ tiêu" cô ca sỹ 13 tuổi Rebecca Black, sau khi video ca khúc "Friday" của cô bé gây nên cơn sốt mạnh mẽ trên mạng. Ca khúc này đã được đông đảo người xem đánh giá là "dở nhất thế giới," bởi ngôn từ quá nhàm chán và vô nghĩa. Tuy nhiên, chính sự dở tệ đó lại khiến cho "Friday" có sức thu hút kỳ lạ, thậm chí còn vượt qua được cả những bài hát đình đám của các ngôi sao như Lady Gaga hay Justin Bieber. Phát ngôn viên cảnh sát Rick Martinez cho hay, các lời đe dọa được đưa ra hồi tháng Ba vừa qua, sau khi "Friday" trở thành hiện tượng trên Internet. Martinez cho hay: "Những lời đe dọa hướng tới việc xóa bỏ ca khúc và hình ảnh của Black khỏi Internet, hoặc thậm chí là gây nguy hiểm thực sự tới cô bé. Chúng tôi chưa xác định được mức độ nguy hiểm của những đe dọa này và hiện đang tiếp tục điều tra làm rõ." Hai lời đe dọa được thực hiện qua đường điện thoại và email gửi tới Black./.
-----------------
