http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-jeff-bridges-ra-album-moi-vao-mua-he/88624.vnp
-----------------
Ngôi sao Jeff Bridges ra album mới vào mùa Hè
-----------------
Ngày 19/4, hãng Blue Note Records cho hay, nam diễn viên gạo cội từng đoạt giải Oscar năm ngoái, Jeff Bridges, sẽ phát hành album mới của mình vào mùa Hè này. Trong dự án âm nhạc của mình, Bridges đã cộng tác với nhà sản xuất nổi tiếng T-Bone Burnett, từng giành được giải Oscar cho bài hát "The Weary Kind" trong phim "Crazy Heart" - vốn là bạn của Bridges trong hơn 30 năm. Album mới của Bridges mang phong cách rock, với các ca sỹ khách mời gồm Rosanne Cash và cô vợ cũ của Burnett, Sam Phillips. Hãng đĩa Blue Note Records vẫn giữ bí mật về tiêu đề album cũng như danh sách các ca khúc mà Bridges sẽ mang tới cho thính giả. Hồi năm 2000, Bridges từng phát hành album "Be Here Soon" với sự giúp sức từ Michael McDonald. Là một nam diễn viên đa tài, Jeff Bridges còn được biết tới với những vai trò khác như nhạc sỹ, ca sỹ, nhiếp ảnh gia và người đọc truyện. Ngoài giải Oscar cho nam diễn viên xuất sắc nhất hồi năm 2009 cho vai diễn trong phim "Crazy Heart," Bridges còn nhận được một số đề cử Oscar khác trong bộ phim "True Gift" hồi năm 2010./.
-----------------
