http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hennessy-trinh-dien-cac-vo-nhac-kich-lon/88517.vnp
-----------------
Hòa nhạc Hennessy trình diễn các vở nhạc kịch lớn
-----------------
Chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 15 tổ chức vào tối 22/4 tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ trình diễn thể loại opera với các vở nhạc kịch kinh điển của thế giới. Chương trình có sự góp mặt của các nghệ sỹ xuất sắc đến từ nhiều nước trên thế giới như giọng nữ cao Noral Amsellem (Pháp), giọng nam cao Fernado de la Mora (Mexico), nghệ sỹ dương cầm Katherine Chu, giọng nam trầm Hao Jiang Tian (Trung Quốc)... Khán giả và công chúng yêu nhạc Thủ đô sẽ có dịp được thưởng thức những vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới như "Macbeth," "Faust," "Người thợ cạo thành Seville," "Những ngư dân đảo ngọc," "Manon." Trước một sự kiện âm nhạc quốc tế uy tín lớn diễn ra tại Việt Nam, Nghệ sỹ Bùi Công Duy, giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cho biết: "Việt Nam đang là điểm đến của nhiều nghệ sỹ tên tuổi trên thế giới. Đó là những cơ hội tốt giúp cho nghệ sỹ Việt Nam biết được thế giới đang có gì và phải làm gì, làm như thế nào để bắt kịp với thế giới." Đã nhiều lần được thưởng thức các chương trình hòa nhạc Hennessy tại Việt Nam, nghệ sỹ Bùi Công Duy mong muốn thế hệ nghệ sỹ trẻ và các học sinh, sinh viên theo học ngành âm nhạc có cơ hội đến xem, tìm hiểu và học hỏi nghệ thuật hàn lâm từ các nghệ sỹ nổi tiếng của quốc tế. Anh cho rằng những chương trình âm nhạc cổ điển hàn lâm có chất lượng cao như vậy “càng nhiều thì càng ít,” giúp nghệ sỹ Việt Nam hấp thụ những tinh hoa của thế giới. Nhạc sỹ Thụy Kha là người đã có dịp thưởng thức Hòa nhạc Hennessy ngay từ khi chương trình này mới khai sinh năm 1996. Trong 15 năm qua, ông đều theo dõi sự kiện âm nhạc quốc tế lớn này. Theo nhạc sỹ, "đây là một chương trình nghệ thuật đỉnh cao hiếm hoi mà công chúng Việt Nam có cơ hội được thưởng thức. Chương trình nghệ thuật Hennessy mỗi năm diễn ra một lần đã khiến cho đời sống âm nhạc của Việt Nam luôn mới, tạo nên những cuộc song hành độc đáo giữa âm nhạc cổ điển của các nghệ sỹ phương Tây và các nghệ sỹ Việt Nam. Giao hưởng, âm nhạc cổ điển, hàn lâm Việt Nam cũng có những chương trình đỉnh cao. Hòa nhạc Hennessy sẽ là dịp để nghệ sỹ Việt Nam giao lưu với bạn bè thế giới."/.
-----------------
