http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-giai-dieu-viet-namhan-quoc-tai-khanh-hoa/411178.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật “Giai điệu Việt Nam-Hàn Quốc” tại Khánh Hòa
-----------------
Đoàn nghệ thuật Hàn Quốc biểu diễn trong một chương trình nghệ thuật. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Tối 16/10, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật “Giai điệu Việt Nam-Hàn Quốc.” Phát biểu trước giờ biểu diễn, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Hyuk và ông Nguyễn Duy Bắc,Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đều đánh giá cao mối quan hệ hợp tác, hữu nghị ngày càng phát triển giữa hai nước; đồng thời nhấn mạnh, chương trình biểu diễn nghệ thuật là cầu nối để thúc đẩy, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau về văn hóa, nghệ thuật giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Đêm biểu diễn nghệ thuật mở đầu bằng các tiết mục hòa tấu đàn đá Khánh Hòa của các nghệ sỹ địa phương, đưa người xem đến với bản sắc núi rừng Rắc Lây (Khánh Hòa) hùng vĩ; tiếng đàn bầu Việt Nam của nghệ sỹ Lê Hoài Phương với những giai điệu sâu lắng, trữ tình. Tiếp đến là tiết mục biểu diễn bộ gõ Hàn Quốc của nhóm nhạc cụ Jin Myung, bao gồm trống Samulnori, chiêng Kwanengkwa, cồng Jing, tạo nên bầu không khí tràn đầy hứng khởi, sôi động. Nữ ca sỹ Yeonhwa với nhiều bài hát dân ca Hàn Quốc, nhạc phim “Nhà vua và chàng hề,” “Nàng Dae Jang Geum”…đã đem đến cho khán giả những phút giây nhẹ nhàng, lắng đọng, đậm chất văn hóa dân gian và nghệ thuật phim Hàn Quốc. Buổi biểu diễn được mở cửa miễn phí và được Đài Phát thanh-Truyền hình Khánh Hòa truyền hình trực tiếp./.
-----------------
