http://www.vietnamplus.vn/foo-fighters-va-cuoc-lat-do-tren-bang-xep-hang-anh/88484.vnp
-----------------
Foo Fighters và cuộc lật đổ trên bảng xếp hạng Anh
-----------------
Mới đây, ban nhạc Rock của Mỹ Foo Fighters đã tiến thẳng lên vị trí đầu bảng xếp hạng album tại Anh, kết thúc 11 tuần ngự trị của nữ ca sỹ Adele. Album "Wasting Light" đã giúp nhóm nhạc Rock này lần thứ ba giành được ngôi vị thống trị của bảng xếp hạng tại Anh. Hai album quán quân trước đây của họ là "Echoes Silence Patience & Grace" (2007) và "One By One" (2002). Kể từ khi tác phẩm đầu tay của Foo Fighters giành được vị trí thứ ba hồi năm 1995, ban nhạc này đã bán được hơn 4,5 triệu bản album tại Anh. Hiện Foo Fighters đang hy vọng "Wasting Light" cũng sẽ giành được ngôi vị quán quân tại Mỹ, và nếu điều đó trở thành sự thật thì đây sẽ là lần đầu tiên ban nhạc Rock này được đứng trên vị trí cao nhất tại quê hương của họ. Trong khi đó, tại bảng xếp hạng nước Anh thì Adele vẫn đang sở hữu cả vị trí thứ hai và thứ ba, với lần lượt các album "21" và "19"./.
-----------------
