http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-piano-roger-muraro-tai-ngo-khan-gia-thu-do/88479.vnp
-----------------
Nghệ sĩ piano Roger Muraro tái ngộ khán giả Thủ đô
-----------------
"Cá tính âm nhạc năm 2008," một trong những nhạc công Pháp được chú ý nhất trên thế giới, Roger Muraro sẽ có đêm diễn tái ngộ khán giả Thủ đô vào 20 giờ tối ngày 23/4 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Roger được giới phê bình đánh giá rất cao, bởi nghệ sỹ piano được coi là một trong những nghệ sĩ chơi tác phẩm của Olivier Mesiaen hay nhất này đã “mang đến cho người nghe một thứ âm nhạc tinh túy, đa sắc màu và lay động lòng người.” Cũng vì thế, nhà soạn nhạc Olivier Messiaen đã phải thốt lên: “Tôi thực sự ngưỡng mộ kỹ thuật điêu luyện, sự thuần thục, năng khiếu cảm thụ âm nhạc, cảm xúc của người nghệ sĩ này.” Roger Muraro sinh ngày 13/5/1959 tại thành phố Lyon, Pháp. Ông đã đạt giải cao trong nhiều cuộc thi âm nhạc quốc tế danh tiếng như Tchaikovski tại Mátxcơva và Franz Liszt tại Parma; giải Victoire de la Musique năm 2001. Trong sự nghiệp biểu diễn của mình, ông từng hợp tác với nhiều nhạc trưởng nổi tiếng như Zubin Mehta, Marek Janowski, Myung-Whun Chung, Kent Nagano, David Robertson… cũng như biểu diễn cùng với các dàn nhạc uy tín như Dàn nhạc giao hưởng Berlin, Dàn nhạc giao hưởng Viên, Dàn nhạc Quốc gia Pháp, London Philharmonic Orchestra… Vào tháng 1/2011, ông đã cho ra mắt đĩa “Berlioz-Liszt” nhân kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Liszt./. Xem trailer về Roger Muraro tại đây:
-----------------
