http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-philadelphia-cua-my-de-don-xin-pha-san/88172.vnp
-----------------
Dàn nhạc Philadelphia của Mỹ đệ đơn xin phá sản
-----------------
Dàn nhạc danh tiếng Philadelphia ngày 16/4 đã đệ đơn xin bảo lãnh phá sản, trở thành đơn vị biểu diễn nghệ thuật lớn đầu tiên của nước Mỹ "sập tiệm" trong cơn biến động kinh tế hiện nay của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Hiệp hội Dàn nhạc Philadelphia xác nhận Hội đồng quản trị đã biểu quyết về việc đệ trình đơn xin bảo lãnh phá sản. Tuy nhiên, phát ngôn viên của dàn nhạc có tuổi đời 111 năm này, bà Kate Johnston cho biết tất cả các cuộc biểu diễn theo lịch trình vẫn tiếp tục, kể cả buổi biểu diễn bản nhạc giao hưởng số 4 của nhà soạn nhạc Mahler vào tối nay (16/4). Chủ tịch Hội đồng quản trị Richard Worley trước đó trong tuần này thừa nhận rằng Dàn nhạc Philadelphia đang đứng trước sự "bất cân đối nghiêm trọng" giữa doanh thu và chi phí, song ông vẫn tin tưởng về khả năng thoát hiểm của dàn nhạc này. Một số tổ chức nghệ thuật lớn của Mỹ, trong đó có cả các bảo tàng và công ty nhạc vũ kịch đã phải đối mặt với khó khăn tài chính kể từ khi nước Mỹ rơi vào suy thoái và phục hồi chậm chạp. Tuy nhiên, chưa có đơn vị nghệ thuật tầm cỡ lớn nào như Dàn nhạc Philadelphia phải đứng bên rìa phá sản. Thông báo về Dàn nhạc Philadelphia được đưa ra trong bối cảnh tại thành phố Philadelphia đang diễn ra Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Philadelphia lần đầu tiên, quy tụ 1.500 nghệ sỹ tham gia trong hơn 135 chương trình nghệ thuật kéo dài 25 ngày. Thành lập năm 1900, Dàn nhạc Philadelphia được đánh giá là một trong những "đại thụ" của giới biểu diễn nghệ thuật thế giới với với những cuộc biểu diễn lớn, các chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới và doanh thu bán vé kỷ lục. Tuy nhiên, số lượng khán giả đến với các buổi biểu diễn hòa nhạc ngày càng giảm trong khi chi phí duy trì hoạt động của dàn nhạc ngày càng tăng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu rơi vào suy thoái đã khiến cho nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật điêu đứng. Báo cáo tài chính đăng trên trang mạng của Dàn nhạc Philadelphia cho biết trong giai đoạn giữa năm 2008 và 2009, doanh thu của dàn nhạc đã giảm từ 53,1 triệu USD xuống còn 29,4 triệu USD./.
-----------------
