http://www.vietnamplus.vn/george-michael-hat-tang-dam-cuoi-hoang-tu-anh/88112.vnp
-----------------
George Michael hát tặng đám cưới hoàng tử Anh
-----------------
Nam danh ca George Michael mới đây đã hát lại ca khúc "You And I" của Stevie Wonder và mong đây là món quà tặng đầy ý nghĩa dành cho cặp đôi của hoàng gia Anh, hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton. Michael cho biết, người hâm mộ sẽ được tải miễn phí ca khúc này và hy vọng rằng qua đây, mọi người sẽ tích cực đóng góp tiền ủng hộ quỹ từ thiện Hôn lễ Hoàng gia. Ca khúc "You And I" đã được ngôi sao người Anh ra mắt trên chương trình "Piers Morgan Tonight" của đài CNN vào hôm 15/4. Michael chia sẻ rằng anh đã mất hai ngày trong phòng thu để thực hiện phối và thu âm ca khúc này, với sự hậu thuẫn từ Wonder, khi ca sỹ kiêm nhạc sỹ này cho phép Michael được thực hiện "You And I" hoàn toàn miễn phí. George bày tỏ: "Tôi đã nảy ra sáng kiến này hồi tuần trước và tôi thấy rằng mình nên thể hiện niềm vui và hạnh phúc đối với đám cưới của hoàng gia." Tương tự như Elton John, George Michael vốn là một người bạn của mẹ hoàng tử William, công nương Diana. Tuy nhiên, Michael cũng nói rằng anh không hy vọng sẽ được mời tới dự đám cưới vào ngày 29/4 tới, bởi dường như ca sỹ đồng tính này vẫn còn cảm thấy mặc cảm với quá khứ ngồi tù hồi năm ngoái, sau khi anh gây ra tai nạn vì lạm dụng ma túy./.
-----------------
