http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hennessy-15/88087.vnp
-----------------
3 danh ca quốc tế biểu diễn nhạc kịch ở Việt Nam
-----------------
Ba danh ca nhạc kịch nổi tiếng thế giới là giọng nữ cao Noral Amsellem, giọng nam cao Fernado de la Mora, giọng nam trầm Hao Jiang Tian sẽ mang tới cho công chúng yêu nhạc cổ điển thủ đô Hà Nội các trích đoạn nhạc kịch nổi tiếng của các nhà soạn nhạc tên tuổi thế giới. Đây là chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 15 diễn ra ở Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 22/4. Chương trình bắt đầu với khúc aria của nhân vật Don Basilio trong vở nhạc kịch hài “Người thợ cạo thành Seville” của Gioacchino Rossini và khúc aria của nhân vật Banco trong vở opera dựa trên tác phẩm kịch Macbeth nổi tiếng của Shakespeare. Nam nghệ sỹ Hao Jiang Tian sẽ thể hiện hai khúc aria này. Ông là người gốc Bắc Kinh (Trung Quốc), được đánh giá cao với về dày tham gia biểu diễn trên nhiều sân khấu quốc tế, nhà hát opera danh giá trên thế giới. Hao Jiang Tian cũng có nhiều đóng góp xuất sắc cho nền nhạc kịch đương đại của Trung Quốc với nhiều vai diễn nổi bật. Sau đó là các tác phẩm của 3 nhà soạn nhạc thuộc trường phái Đại nhạc kịch Pháp, một loại hình nhạc kịch thế kỷ 19. Noral Amsellem và Fernado de la Mora sẽ vào vai cặp tình nhân bất hạnh trong vở “Manon” của Jules Massenet. Tiếp đó, Fernado de la Mora cùng Hao Jiang Tian sẽ tiếp tục chương trình với bản song ca trong vở "Les pêcheurs de perles" (Những ngư dân đảo ngọc) của nhà soạn nhạc Georges Bizet. Buổi biểu diễn sẽ khép lại với phần biểu diễn của cả 3 nghệ sỹ với các trích đoạn trong vở opera bất hủ của Charles Gounod, dựa trên truyền thuyết cổ của Đức về nhân vật Faust thỏa ước với ác quỷ để trao đổi linh hồn lấy tri thức và tuổi xuân. Giọng nữ cao Norah Amsellem, sinh ra ở Paris (Pháp), là một nghệ sỹ biểu diễn có sức lôi cuốn ấn tượng, cô đã trình diễn cùng rất nhiều dàn nhạc và nhạc trưởng tên tuổi, hát chung với những giọng nam cao nổi tiếng. Norah Amsellem đã tạo nên một dấu ấn đặc biệt với vai diễn Violetta trong vở “La Traviata” khi tác phẩm được công diễn tại London, Vienna, Berlin, Munich, Madrid và Bologna… Norah Amsellem học nhạc từ khi mới 5 tuổi với đàn hạc và dương cầm, tham gia hát trong dàn hợp xướng nổi tiếng của trẻ em. Giọng nam cao Fernando de la Mora là nghệ sỹ gốc Mexico, đã đảm nhận nhiều vai chính cho những nhà hát opera hàng đầu thế giới. Chất giọng của ông được đánh giá là phù hợp nhất với các tác phẩm của Pháp và Italy... Trong 15 năm qua, các chương trình hòa nhạc Hennessy đã góp phần làm phong phú đời sống âm nhạc Việt Nam, tạo nên sự cân bằng giữa các dòng nhạc, phù hợp với định hướng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về các hoạt động âm nhạc ở Việt Nam./.
-----------------
