http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-italy-noi-tieng-bieu-dien-o-ha-noi/88073.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano Italy nổi tiếng biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Vào tối 22/4, công chúng Thủ đô sẽ có dịp thưởng thức buổi biểu diễn của nghệ sỹ piano Italy nổi tiếng Ludovico Einaudi tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình hòa nhạc do Trung tâm tổ chức biểu diễn (Cục nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Đại sứ quán Italy tại Hà Nội tổ chức. Trong buổi hòa nhạc này, Ludovico Einaudi sẽ biểu diễn các tác phẩm có trong album mới nhất của ông “Nightbook,” “Le Onde” (Những con sóng), “I Giorni” (Ngày), “Una Mattina” (Một buổi sáng), “Divenire” (Trở thành), “Eden Roc” (Eden Roc). Ludovico Einaudi sinh năm 1955 sinh tại Turin, được đào tạo tại Nhạc viện Milan ngành sáng tác cổ điển và piano trước khi tiếp tục theo học dưới sự chỉ dẫn của Luciano Berio, một trong những nhà soạn nhạc nổi tiếng nhất của thế kỷ XX. Ông bắt đầu sự nghiệp với hàng loạt các buổi biểu diễn danh tiếng trên thế giới. Khi ở đỉnh cao của vinh quang ông lại lui về để rèn giũa con đường âm nhạc của chính mình. Rực rỡ, xúc cảm, nhẹ nhàng và tinh tế trong âm nhạc và biểu diễn chính là phong cách của ông. Điều này đã góp phần thu hút ngày càng đông khán giả hâm mộ Ludovico Einaudi trong suốt hai thập kỷ qua. Ludovico Einaudi cũng đã cho ra mắt một loạt các album và đã bán được hơn 750.000 bản. Trong đó, album "Le onde" (Những con sóng) ra đời năm 1996, đã đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp của ông. Ông cũng đã sáng tác một loạt nhạc phim, đã đoạt giải và đứng đầu về lượng thính giả, trở thành hiện tượng trên mạng Internet…/.
-----------------
