http://www.vietnamplus.vn/warner-music-group-muon-ban-toan-bo-cong-ty/88060.vnp
-----------------
Warner Music Group muốn bán toàn bộ công ty
-----------------
Tờ Wall Street Journal vừa đưa tin hãng Warner Music Group Corp. đang tìm cách bán toàn bộ công ty do bị thua lỗ và có thể tìm được người mua trong vài tuần tới. Warner Music Group Corp được biết đến là một công ty sản xuất băng đĩa nhạc hàng đầu thế giới. Báo trên dẫn lời những người thạo tin cho biết ban giám đốc Warner Music đã đi tới quyết định bán toàn bộ công ty tại cuộc họp hôm 12/4 sau khi mở hồ sơ thầu vòng hai. Các hồ sơ thầu này đề nghị mua toàn bộ hoặc một phần đơn vị kinh doanh chủ chốt của hãng. Những hồ sơ thầu hồi tuần trước đề nghị mua toàn bộ công ty, vốn có mức giá trị vốn hóa thị trường là 1,1 tỷ USD, đã ra giá khoảng 3 tỷ USD, bao gồm cả khoản nợ của hãng. Những nhà thầu muốn mua toàn bộ công ty là hãng Yucaipa Cos. của tỷ phú người Los Angeles Ron Burkle, Access Industries, công ty mẹ do Len Blavatnik kiểm soát, và công ty Platinum Equity./.
-----------------
