http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-te-nhat-the-gioi-len-phim-truyen-hinh/88040.vnp
-----------------
Ca khúc tệ nhất thế giới lên phim truyền hình
-----------------
Sau khi cô bé 13 tuổi Rebecca Black làm mưa làm gió trên làng nhạc thế giới với ca khúc "Friday" bị coi là tệ nhất thế giới của mình, thì hàng loạt những hoạt động "ăn theo" "Friday" đã diễn ra rầm rộ. Ngoài những bản mô phỏng lại nhằm chế nhạo bài hát có ca từ nhạt nhẽo và ngốc nghếch này, thì mới đây, đoàn làm phim "Glee" cho biết họ sẽ đưa "Friday" xuất hiện trong phần tiếp theo của chuỗi phim truyền hình ăn khách này. Tuy nhiên, những giọng ca thể hiện bài hát của Black lại không phải là phái nữ, mà thay vào đó là 3 anh chàng Artie (Kevin McHale), Sam (Chord Overstreet), và Puck (Mark Salling) sẽ đảm nhiệm vai trò lập hợp xướng để trình bày ca khúc này. Như vậy, thêm một lần nữa bài hát tệ nhất thế giới lại làm nên điều bất ngờ khi độ "nổi tiếng" của nó đã lan truyền ngày càng mạnh mẽ trên các phương tiện truyền thông của thế giới. Với chi phí đầu tư 2.000USD của bố mẹ, Rebecca Black đã được công ty Ark Music Factory lo trọn gói thực hiện ca khúc này, và thay vì biến ước mơ làm ca sỹ nổi tiếng của cô trở thành hiện thực, thì "Friday" đã giúp Black được biết tới rộng rãi theo chiều hướng hoàn toàn ngược lại. Cô bé tuổi teen từng thú nhận rằng cô đã rất sốc và buồn bã trước hàng loạt những chỉ trích nhắm vào mình. Có lẽ Black sẽ phải rất dũng cảm để có thể thực hiện một ca khúc mới nhằm thay đổi hình ảnh "tệ nhất thế giới" mà mọi người đã dành cho cô./.
-----------------
