http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-noi-khong-voi-phau-thuat-tham-my/88027.vnp
-----------------
Dị nữ Lady Gaga nói không với phẫu thuật thẩm mỹ
-----------------
Xuất hiện cùng khuôn mặt góc cạnh trên tạp chí Harper's Bazaar số tháng 5/2011, cô ca sỹ siêu quái dị Lady Gaga thẳng thắn tuyên bố, cô sẽ không bao giờ cần nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ. Nữ ca sỹ đang tạo nên “cơn lốc” cho cả thế giới này không ngần ngại phê phán đồng nghiệp: “Rất nhiều các ngôi sao nữ khác thích phẫu thuật thẩm mỹ, tôi nghĩ rằng họ đang vô tình khuyến khích những hành động phẫu thuật không an toàn.” Đáp trả những lời bàn tán về cách tạo hình góc cạnh cho khuôn mặt mang đậm phong cách Lady Gaga của mình, cô nói: “Đó là nghệ thuật và điều này thì không liên quan gì đến phẫu thuật thẩm mỹ.” Trong cuộc trò chuyện này, Lady Gaga đã chia sẻ tình cảm về người bạn cũ - nhà thiết kế Alexander McQueen - đã tự tử hồi tháng Hai năm ngoái. Dị nữ cho rằng, ca khúc đình đám “Born This Way” chính là món quà đặc biệt mà Alexander McQueen gửi tặng cô từ thiên đường./.
-----------------
