http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-ba-buoc-vao-dem-chung-ket-giong-hat-viet-nhi/411084.vnp
-----------------
Lộ diện top ba bước vào đêm chung kết Giọng hát Việt nhí
-----------------
Thụy Bình - đại diện của đội Vũ Cát Tường bước vào đêm chung kết. (Ảnh: BTC) Top ba trong cuộc đua giành ngôi vị quán quân Giọng hát Việt nhí 2016 đã chính thức lộ diện sau đêm liveshow thứ năm diễn ra tối qua (16/10). Đó là Đào Nguyên Thụy Bình (đội Vũ Cát Tường), Trịnh Nhật Minh (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) và Nguyễn Hoàng Mai Anh (đội Noo Phước Thịnh). Liveshow thứ năm là đêm tranh tài của sáu thí sinh đến từ ba đội. Sau đêm thi, mỗi đội có một “chiến binh” phải dừng bước dựa trên điểm số được tính bằng cách: cộng số điểm của huấn luyện viên (50%) và số lượng tin nhắn bình chọn của khán giả (50%). Cả bốn huấn luyện viên đã khéo léo “đẩy” quyền quyết định sự đi-ở của các thí sinh cho khán giả khi chia đều cho mỗi thí sinh 50 điểm. Có thể nói, đêm liveshow thứ năm là một đêm thi đầy màu sắc với những sự bứt phá ấn tượng của các thí sinh. Đặc biệt, phần song ca giữa các thí sinh đã tạo nên dấu ấn đặc biệt cho đêm bán kết. Thụy Bình-Thảo Nguyên có màn song ca ấn tượng. (Ảnh: BTC) Qua đó, mỗi thí sinh không chỉ thể hiện được thế mạnh của riêng mình mà còn cho thấy khả năng kết hợp với bạn diễn. Tiêu biểu như màn hòa giọng của Thụy Bình-Thảo Nguyên trong liên khúc “Em đi giữa biển vàng-Hạt gạo làng ta” hay màn kết hợp ăn ý trong tiết mục “Taxi” của Gia Quý-Nhật Minh. Không chỉ hát, học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng còn thổi bùng sân khấu Giọng hát Việt nhí với màn beatbox ấn tượng. Học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng thổi bùng sân khấu với "Taxi." (Ảnh: BTC) Một số hình ảnh ấn tượng trong đêm liveshow 5 (Ảnh: BTC) Khánh Ngọc rạng rỡ trong đêm bán kết. Gia Quý gây bất ngờ khi mang trâu lên sân khấu. Mai Anh - đại diện của đội Noo Phước Thịnh vào đêm chung kết. Nhật Minh giành chiến thắng trong đêm liveshow 5 để trở thành đại diện của đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng trong đêm chung kết. Top 6 Giọng hát Việt nhí 2016. Bộ tứ quyền lực của Giọng hát Việt nhí 2016.
-----------------
