http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hoi-nhac-sy-phia-bac-dien-ra-ngay-224/87786.vnp
-----------------
Liên hoan Hội nhạc sỹ phía Bắc diễn ra ngày 22/4
-----------------
Sáng 14/4, tại thành phố Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên), Hội nhạc sỹ Việt Nam đã tổ chức họp báo công bố chương trình Liên hoan âm nhạc Hội nhạc sỹ Việt Nam lần thứ XII khu vực phía Bắc. Theo Ban tổ chức, Liên hoan âm nhạc Hội nhạc sỹ Việt Nam lần thứ XII khu vực phía Bắc được tổ chức tại thành phố Thái Nguyên từ ngày 22-23/4 với sự tham gia của hơn 150 nhạc sỹ là hội viên Hội âm nhạc Việt Nam, nghệ sỹ biểu diễn của 20 chi hội Hội âm nhạc Việt Nam và các đoàn nhạc sỹ tại các tỉnh phía Bắc (từ Thanh Hóa trở ra). Liên hoan lần này nhằm tổng kết, giới thiệu những tác phẩm nghệ thuật của các nhạc sỹ mới sáng tác và các công trình nghiên cứu về âm nhạc của các hội viên Hội âm nhạc Việt Nam trong khu vực. Dự kiến, trong thời gian diễn ra Liên hoan sẽ có 70 tác phẩm âm nhạc mới, dàn dựng công phu được giới thiệu đến công chúng. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan còn có hội thảo chuyên đề "Khai thác và vận dụng chất liệu dân ca dân nhạc vào sáng tác ca khúc mới"... Việc tổ chức Liên hoan lần này nhằm góp phần từng bước xây dựng Thái Nguyên trở thành trung tâm, điểm hội tụ của văn hóa - nghệ thuật, nhất là âm nhạc của các tỉnh khu vực trung du miền núi phía Bắc./.
-----------------
