http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-xinh-dep-nhat/87736.vnp
-----------------
Jennifer Lopez là phụ nữ xinh đẹp nhất hành tinh
-----------------
Jennifer Lopez đã vinh dự được tạp chí People bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới ở tuổi 41. Cô ca sỹ này không giấu được cảm xúc khi biết được thông tin này: "Tôi đang cảm thấy vô cùng hạnh phúc và tự hào. Tôi tự hào bởi tôi đang không ở độ tuổi 25." Cô giám khảo quyến rũ của American Idol đã chính thức được gia nhập đội quân những phụ nữ đẹp nhất thế giới cùng Halle Berry, Jennifer Garner hay Beyonce Knowles. Jennifer Lopez vẫn luôn gợi cảm, tỏa sáng và vô cùng cuốn hút ở tuổi 41. Ngôi sao đa tài này đã là mẹ của hai em bé dễ thương nhưng vóc dáng của cô vẫn rất hoàn hảo./.
-----------------
