http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-do-nhat-the-gioi-vuot-mat-lady-gaga/87518.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ dở nhất thế giới vượt mặt Lady Gaga
-----------------
Ngày 11/4, công ty Visible Measures chuyên thống kê lưu lượng video trên mạng cho biết, video ca khúc được mệnh danh là dở nhất thế giới "Friday" của cô bé 13 tuổi Rebecca Black đã đánh bại cả "Born This Way" của dị nữ Lady Gaga và "Pray" của Justin Bieber về số lượt người xem. Tính đến thời điểm hiện tại, "Friday" đã được xem tới gần 100 triệu lượt trên YouTube, sau khi xuất hiện trên mạng từ ngày 10/2. Tuy nhiên, Visible Measures khẳng định rằng nếu tính cả các bản sao chép lại, những bản ăn theo...trên hàng trăm trang chia sẻ video khác thì "Friday" sở hữu tới hơn 200 triệu lượt xem. Trong khi đó, với cách tính tương tự thì video đình đám "Born This Way" của Lady Gaga đạt hơn 180 triệu lượt xem, còn "Pray" của Justin Bieber có khoảng 65 triệu lượt. "Born This Way" đã được phát hành từ cuối tháng Hai vừa qua, còn "Pray" thì xuất hiện hồi cuối năm ngoái. Ca khúc "Friday" bắt đầu nổi tiếng khi xuất hiện trong một chương trình hài, và sau đó video này đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt, song không phải vì mức độ hay ho mà vì lời ca bị đánh giá là quá đơn giản tới mức nhạt nhẽo và ngốc nghếch. Nhiều người đã gọi Rebecca Black và "Friday" là nữ ca sỹ và bài hát dở nhất thế giới, khi Black thực hiện ca khúc này với ước mơ trở thành giọng ca được nhiều người biết tới. Tuy điều ước trên đã trở thành hiện thực, song nó lại đi theo hướng mà có lẽ cô bé không bao giờ có thể ngờ tới. Hiện giờ, nữ ca sỹ nhí này có độ nổi tiếng không kém gì các ngôi sao, khi cô được xuất hiện trong các buổi phỏng vấn lớn, lên đài truyền hình quốc gia, và "Friday" của cô được tải tới hàng chục nghình lượt qua gian hàng iTunes của Apple, đồng thời ca khúc này cũng góp mặt trong các bảng xếp hạng tại Mỹ, Anh, Australia và Canada./.
-----------------
