http://www.vietnamplus.vn/u2-danh-bai-rolling-stones-ve-doanh-thu-di-tour/87513.vnp
-----------------
U2 đánh bại Rolling Stones về doanh thu đi tour
-----------------
Hãng Live Nation Entertainment cho hay, nhóm nhạc Ireland U2 đã đánh bại được nhóm Rolling Stones về kỷ lục doanh thu khi đi tour. Chuyến lưu diễn 360 vòng quanh thế giới của U2 đã trở thành tour thành công nhất từ trước tới nay, trong khi trước đó, tour diễn hồi 4 nước trước của Rolling Stones đang nắm giữ kỷ lục này. Live Nation thống kê rằng, nhóm nhạc Ireland sẽ có tổng doanh thu bán vé toàn cầu lên tới hơn 700 triệu USD, sau khi tour 360 của họ dừng chân ở Canada vào tháng Bảy tới. Tính ra, 360 của U2 sẽ thu hút được tới hơn 7 triệu khán giả tại 30 nước mà tour diễn này dừng chân. Một điểm thú vị khác của chuyến lưu diễn kỷ lục này là U2 thể hiện màn trình diễn của mình trên một sân vận động "di động," có thể mang theo ở bất cứ đâu họ tới. Trong khi đó, tour diễn Bigger Bang hồi năm 2005-2007 của Rolling Stones từng thu được 554 triệu USD tiền bán vé./.
-----------------
