http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-my-gui-loi-moi-toi-jessica-simpson/87413.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ gửi lời mời tới Jessica Simpson
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đã gửi lời mời cá nhân tới nữ ca sỹ 30 tuổi Jessica Simpson nhằm đề nghị cô xuất hiện trước gia đình các quân nhân vào hôm 13/4 tại Coors Field ở Denver, Colorado. Vốn là một người luôn dành tình cảm và sự ủng hộ của mình cho quân đội, Simpson đã bày tỏ rằng lời mời trên quả là một cơ hội quá hấp dẫn, khiến cô mừng rỡ tới run người. Nữ ca sỹ xinh đẹp này chia sẻ: "Đệ nhất phu nhân đã mời tôi hát phục vụ các quân nhân và gia đình của họ. Đây là một vinh dự vô cùng to lớn dành cho tôi. Tôi sẽ có mặt tại đó, và thể hiện tấm lòng ủng hộ của mình, cũng như nói lời cảm ơn gửi tới tất cả những người lính." Sự kiện trên là một phần trong chiến dịch thể hiện lòng biết ơn tới lực lượng quân đội, cũng như kêu gọi tất cả mọi thành phần trong xã hội hãy hướng về các quân nhân và sẵn sàng giúp đỡ họ khi có thể. Hồi tháng 10/2010, Jessica Simpson cũng đã từng tham gia cuộc giao lưu với các binh sỹ trên tàu USS Harry S. Truman. Chuyến đi này đã tạo ra rất nhiều ấn tượng khó quên với nữ ca sỹ ngôi sao, và đó là lý do để cô tiếp tục tham gia những kế hoạch cổ vũ quân nhân về sau này./.
-----------------
