http://www.vietnamplus.vn/tu-tu-vi-no/87364.vnp
-----------------
"Có thể Michael Jackson đã tự tử vì các khoản nợ"
-----------------
Theo Hãng Thông tấn ATS (Thụy Sĩ), Ed Chernoff, luật sư của bác sỹ Conrad Murray (vị bác sỹ vốn bị truy tố về tội ngộ sát trong cái chết của Michael Jackson), khẳng định chính những vấn đề về tài chính đã khiến ngôi sao nhạc Pop này quyết định tự tử. Đây cũng chính là điều mà các tài liệu được đưa ra tại tòa án California ngày 6/4 nhấn mạnh. Trong đơn đệ trình tòa đại hình Los Angeles, luật sư Ed Chernoff khẳng định, cái chết của Michael Jackson là kết quả của một hành động tuyệt vọng. Vị luật sư này cũng yêu cầu được tiếp cận các hồ sơ tài chính của "ông vua nhạc Pop." Được biết khoản nợ kếch xù của ngôi sao này lên tới 500 triệu USD. Michael Jackson đột ngột qua đời ngày 25/6/2009 ở tuổi 50 tại ngôi nhà của anh ở Los Angeles sau khi sử dụng quá liều thuốc gây mê loại nặng. Bác sỹ Conrad Murray bị cáo buộc đã để Micheal ở lại một mình sau khi tiêm một lượng lớn thuốc gây mê. Trước đó, vị luật sư bảo vệ cho Conrad Murray đã nêu ra giả thuyết Micheal tự sát nhưng không đưa ra giải thích gì thêm. Ed Chernoff cho biết thêm, tại thời điểm Michael qua đời, ngôi sao này đang trong tình trạng tuyệt vọng về tình hình tài chính của mình. Ed Chernoff cũng khẳng định chính Michael đã tự tiêm một liều thuốc mê đủ để chấm dứt cuộc sống của anh trên cõi đời này. Thẩm phán vụ việc này đang tiến hành lựa chọn ban hội thẩm trước khi bắt đầu phiên xét xử dự kiến vào ngày 9/5. Vào cuối tháng Tư này, quan tòa của vụ xét xử này cũng có thể quyết định chấp thuận hay không đơn đệ trình của các luật sư của bác sỹ Conrad Murray./.
-----------------
