http://www.vietnamplus.vn/et-tiep-tuc-thong-tri/87078.vnp
-----------------
"E.T" tuần thứ 2 thống trị bảng xếp hạng Billboard
-----------------
Ca khúc "E.T." hợp sức giữa nữ ca sỹ Katy Perry cùng Kanye West đã có tuần thứ 2 nắm giữ ngôi vị quán quân của bảng xếp hạng đĩa đơn Billboard Hot 100, sau khi video của ca khúc này vừa ra mắt 1 tuần trước đã giúp tăng thêm sức nóng cho "E.T." Vị trí á quân thuộc về "S&M" của Rihanna, trong khi "Just Can't Get Enough" của nhóm Black Eyed Peas xếp ở bậc thứ 3. Ca khúc "F**k You (Forget You)" của Cee Lo Green nắm giữ vị trí số 4, ca khúc đình đám "Born This Way" của "dị nữ" Lady Gaga đã phải ngậm ngùi tụt xuống bậc 5. Sản phẩm chung của nhóm nghệ sỹ Chris Brown - Lil Wayne - Busta Rhymes, "Look at Me Now," đứng ngay sau "Born This Way," còn "Down on Me" của Jeremih, 50 Cent thì nhảy 2 bậc lên vị trí số 7. Chung thành tích như "Down on Me," "On the Floor" của Jennifer Lopez và Pitbull cũng tiến thêm liền 2 bậc lên vị trí số 8. Với ca khúc "F**kin' Perfect" đứng thứ 9 của Pink, "Rolling in the Deep" của Adele chấp nhận đứng sau ở vị trí số 10, nhưng đây cũng có thể coi là một thành công khi ca khúc này có bước nhảy tới 7 bậc trên Billboard Hot 100. Adele đang là cái tên rất được quan tâm hiện nay, khi album "21" của cô đã nắm giữ ngôi vị số 1 Billboard 200 trong suốt 3 tuần liền, và chỉ chịu lùi xuống sau khi "Femme Fatale" của Britney Spears xuất hiện./.
-----------------
