http://www.vietnamplus.vn/video-amazon-ra-mat-dich-vu-am-nhac-truc-tuyen-canh-tranh-voi-apple/410878.vnp
-----------------
[Video] Amazon ra mắt dịch vụ âm nhạc trực tuyến cạnh tranh với Apple
-----------------
Dịch vụ âm nhạc trực tuyến mới với tên gọi Amazon Music Unlimited sở hữu kho tàng âm nhạc khổng lồ kèm theo nhiều tính năng hỗ trợ giải trí hơn so với dịch vụ âm nhạc trực tuyến đầu tiên của hãng là Amazone Prime Music. Điểm đặc biệt của dịch vụ trực tuyến này là người dùng có thể sử dụng siêu phẩm loa thông minh Echo của Amazon để kết nối và truy cập vào dịch vụ âm nhạc trực tuyến. Và với những khách hàng sở hữu loa thông minh Echo, mức phí đăng ký dịch vụ âm nhạc trực tuyến hàng tháng chỉ có 3,99 USD. Mức phí hàng tháng dành cho khách hàng là thành viên dịch vụ Amazon's Prime là 7,99 USD. Còn với khách hàng thông thường, mức phí này là 9,99 USD. Với lượng khách hàng sẵn có, Amazon tin rằng, dịch vụ này sẽ trở thành đối thủ đáng gờm của Apple Music và Spotify./.
-----------------
