http://www.vietnamplus.vn/grammy-se-cat-giam-den-31-hang-muc-giai-thuong/86961.vnp
-----------------
Grammy sẽ cắt giảm đến 31 hạng mục giải thưởng
-----------------
Viện Thu âm Nghệ thuật Mỹ, đơn vị trao giải thưởng âm nhạc thường niên danh giá nhất thế giới Grammy, ngày 6/4 thông báo sẽ thu hẹp danh sách trao giải từ 109 hạng mục xuống còn 78 hạng mục. Đây là lần đầu tiên giải Grammy được cơ cấu lại kể từ khi ra đời vào năm 1959. Cụ thể, sẽ chỉ có một giải thưởng đối với các hạng mục "Ca sỹ nhạc Pop xuất sắc nhất," "Ca sỹ nhạc R&B xuất sắc nhất" và "Ca sỹ nhạc đồng quê xuất sắc nhất," không chia hai giải riêng dành cho giọng ca nam và giọng ca nữ. Các hạng mục bị cắt bớt còn bao gồm "Trình diễn song ca hoặc nhóm nhạc Rap xuất sắc nhất," và một số hạng mục dành cho nhạc hòa tấu đồng quê, Pop, Rock, nhạc nhẹ cổ điển và nhạc dân ca Mỹ. Ngoài ra, Viện Thu âm Nghệ thuật Mỹ cũng sẽ đặt lại tên một số hạng mục khác và thay đổi hệ thống bầu chọn.Theo quy định mới, mỗi hạng mục sẽ phải có ít nhất 40 nghệ sỹ đề cử, so với quy định 25 trước đó. Theo viện trên, việc thay đổi cơ cấu giải thưởng sẽ giúp đảm bảo tất cả các lĩnh vực đều được vinh danh một cách công bằng./.
-----------------
