http://www.vietnamplus.vn/le-cat-trong-ly-em-so-hy-vong-thi-se-that-vong/86936.vnp
-----------------
Lê Cát Trọng Lý: "Em sợ hy vọng thì sẽ thất vọng"
-----------------
Việc Lê Cát Trọng Lý nhận Giải Nhạc sĩ của năm trong Giải thưởng Cống hiến 2010 là một bất ngờ với nhiều người, và cũng là điều bất ngờ đối với chính nhạc sĩ trẻ này. Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn với Lê Cát Trọng Lý giữa lịch làm việc, quay hình và phóng vấn rất dày đặc của cô. - Khi được đề cử vào giải Cống hiến, Lý có nghĩ mình sẽ được giải? Lê Cát Trọng Lý: Dạ không. Mà thực sự là em sợ thì đúng hơn. Em sợ nếu mình hy vọng thì sẽ thất vọng nên em tránh nghĩ về nó luôn. - Lý có thể cho biết sự quan trọng của giải thưởng này đối với mình? Lê Cát Trọng Lý: Giải thưởng là nguồn động viên và cũng là sự công nhận đối với công việc của mình. Ai được vinh dự nhận giải thưởng này cũng sẽ cảm thấy rất hạnh phúc và cảm thấy rất quý giá. - Điều mà người yêu nhạc ấn tượng nhất ở Lý là âm nhạc của bạn giống như những câu chuyện kể, rất trữ tình, dễ thương mà vẫn sâu lắng. Vậy nếu có người bảo Lý già trước tuổi, Lý thấy sao? Lê Cát Trọng Lý: (Cười) Câu này rất nhiều người hỏi Lý. Em cũng không biết nữa. Em không cố ý để mọi người thấy mình già. Em chỉ có quá nhiều thắc mắc thôi, và đôi khi có lẽ những thắc mắc đó thì thông thường những người ở độ tuổi của mình họ ít quan tâm.   - Lý trình bày ca khúc của mình thì đương nhiên là rất "đúng ý." Nếu người khác trình bày nó theo một phong cách khác thì Lý sẽ có thái độ và ý kiến thế nào? Lê Cát Trọng Lý: Về việc này cũng không dễ để chuẩn bị một thái độ đúng đắn vì mỗi hoàn cảnh bài hát được "trình bày theo một phong cách khác" thì cũng cũng rất... khác nhau. Nó phụ thuộc vào kinh nghiệm, lẫn sự nhìn nhận đúng đắn của Lý theo thời gian. Riêng bản thân mình, Lý nghĩ công việc của một người viết nhạc là viết thôi. Còn nếu người ca sĩ có thể hiện khác với cái mình mong muốn, mình cũng nên mở lòng đón nhận nó như một cách sáng tạo khác. Như việc có rất nhiều người thể hiện nhạc Phạm Duy, Trịnh Công Sơn bằng vô vàn cách khác nhau. - Cái cách Lý luôn xuất hiện theo phong cách một mình ôm đàn hát cứ như bạn đang từ chối cái gọi là "êkíp," cứ như thể "làm tất ăn cả"... Bạn đánh giá thế nào về vai trò của cộng sự trong thành công của một ca sĩ? Lê Cát Trọng Lý: (Cười) Tùy vào hoàn cảnh, mình sẽ kết hợp với cộng sự hoặc không. Song rõ ràng là vai trò của cộng sự hết sức quan trọng trong thành công của một ca sĩ. - Nếu bạn luôn luôn là nhạc sĩ kiêm ca sĩ kiêm nhạc công cho mình thì có e rằng hình ảnh đó lâu dần sẽ cũ? Vậy Lý có định đổi mới bằng các nhân tố mới và sẽ đổi mới thế nào? Lê Cát Trọng Lý: Lý chưa nghĩ đến. Khả năng về đàn của Lý rất có giới hạn nên Lý vẫn đang chơi với nhóm là những bạn trẻ chơi nhạc cùng nhau. - Nhiều người ca từ của Lý như thơ. Xin bạn chọn một "trích đoạn" ca từ mà bạn tâm đắc gửi tặng cho độc giả. Lê Cát Trọng Lý: Lý thích một đoạn thế này "Nơi xa nắng xanh ngời ngời/ Ai đó đang chơi bời/ Ai đấy đang tơi bời/ Thường thôi!.....Nơi đây ít vui hơn buồn/ Ta khát chung câu cười/ Son phấn thay cho lời đìu hiu."...(trong bài "Trời ơi!") - Lê Cát Trọng Lý hãy tâm sự về tình yêu vì hẳn phải có tình yêu thì những ca khúc, tiếng đàn và giọng tâm tình của bạn mới thấm thía thế? Lê Cát Trọng Lý: Tình yêu là duyên nợ. Có khi phải gần người không thích, và phải xa người yêu mến. Nó quá không vững chắc, để có thể nói về nó. Nhưng tình yêu là món quà đặc biệt nhất mà con người có được. Lý luôn biết ơn tình yêu. - Chúc Lý thêm nhiều thành công và thiết lập được "một mình một vị trí" bền bỉ, ngọt lành trong lòng người yêu nhạc! Giải Âm nhạc Cống hiến do Báo Thể thao & Văn hóa cùng Công ty Le Bros tổ chức với sự tài trợ của thương hiệu Caviar de Đuc, vừa diễn ra tối 5/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
-----------------
