http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-piano-nhat-ban-sap-bieu-dien-tai-ha-noi/86783.vnp
-----------------
Tài năng piano Nhật Bản sắp biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Tamura Hibiki, tài năng piano người Nhật Bản sẽ biểu diễn cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (VNSO) dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 8-9/4. Chương trình sẽ giới thiệu hai trong số những tác phẩm được yêu thích nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn là Bản concerto cho piano số 2 bất hủ của S.Rachmaninnov và Bản giao hưởng số 2 nổi tiếng của nhà soạn nhạc người Đức R.Schumann. Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình sẽ được chuyển đến để ủng hộ các nạn nhân người Nhật Bản thông qua Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Đây là chương trình hòa nhạc thiện nguyện với chủ đề "Kiên cường lên nước Nhật" do VNSO tổ chức, tiếp nối chuỗi sự kiện ở Việt Nam và trên thế giới tương trợ Nhật Bản khôi phục đất nước sau thảm họa động đất, sóng thần vừa qua./.
-----------------
