http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-uyen-linh-co-ca-bau-troi-phia-truoc/86764.vnp
-----------------
Tùng Dương: Uyên Linh có cả bầu trời phía trước
-----------------
Sau khi đoạt được hai Giải Ca sĩ của năm và Album của năm tại Giải Âm nhạc Cống hiến, ca sĩ Tùng Dương càng trở thành tâm điểm chú ý của dư luận và công chúng yêu nhạc. Tùng Dương như bị “bao vây” trong các cuộc phỏng vấn, gặp gỡ, song anh đã rất cởi mở dành thời gian trả lời phỏng vấn của phóng viên Vietnam+ xung quanh giải thưởng uy tín vừa được trao. - Một câu hỏi rất “xưa” dành cho người mới đăng quang song vẫn cần Tùng Dương trả lời: Tùng Dương có bất ngờ khi được nhận “cú đúp” giải Cống hiến của năm qua? Tùng Dương: Ồ, đó là một cảm giác thật khó tả. Dương không quá bất ngờ vì tự thấy mình đã dành nhiều tâm huyết và công sức cho album “Li ti" và rất cố gắng trong live show “Yêu.” Trong album “Li ti” là những khám phá mới hết mình của Dương và live show  “Yêu” làm cùng chị Thanh Lam lại hướng về khán giả, bằng cách làm mới các tác phẩm ngỡ rằng đã cũ. Thế nên Dương tự thấy mình đã dung hòa được chất sáng tạo riêng và cũng "chiều" khán giả. Nói không bất ngờ chính là vì Dương đã làm album “Li ti” rất hết mình. Đã đi-về miệt mài ba, bốn lần giữa Việt Nam và Đức, nỗ lực về mọi mặt nên tự biết mình xứng đáng được sự vinh danh. Album đó có được sự phối hợp giữa nhạc điện tử và nhạc giao hưởng. Đặc biệt, có hai bài “Giăng tơ” và “Con cò” đã phối giữa nhạc điện tử và nhạc dân gian Việt Nam. Dương rất tâm đắc với album này. - Nếu ai bảo Tùng Dương một lần nữa “vượt mặt” đàn chị như NSƯT Thanh Lam (như năm 2004), Tùng Dương nói gì? Tùng Dương: Theo Dương, nói thế là người ta nói vui chứ Dương không bao giờ nghĩ thế. Không nhận giải cống hiến của năm nhưng chị Thanh Lam đã cống hiến đến 20 năm, ai cũng biết những đóng góp của chị Lam. Không nên nghĩ vậy, khó so sánh lắm. Dương mới cố gắng được một số năm và đóng góp vẫn còn khiêm tốn. Dương nghĩ rằng Dương được vinh danh không có nghĩa là những anh chị, em khác trong đề cử không có đóng góp đáng kể. Dương nghĩ, đã vào vòng đề cử thì ai cũng xứng đáng được nhận giải. Và theo tiêu chí của Ban tổ chức giải thì những nỗ lực của Dương như kể trên đã được ghi nhận. - Nhiều người đoán là Uyên Linh sẽ được vì ca sĩ này đã tạo thành "hiện tượng" âm nhạc trong năm 2010, vậy mà “đùng một cái” Tùng Dương có cú vượt ngoạn mục thành “Ca sĩ của năm,” ai cũng cho rằng Dương “siêu” vì gây sóng ngầm, Dương nghĩ sao? Tùng Dương: (Cười) Uyên Linh em ấy còn cả một bầu trời ở phía trước. Uyên Linh còn rất mới. Hôm qua, đứng nghe Uyên Linh hát, Dương nghĩ em ấy đã cho thấy một tố chất nghệ sĩ. Uyên Linh có thể tiến xa và gặt hái những thành công trong tương lai. Tất nhiên, nếu em ấy giữ được đam mê và luôn nỗ lực. Uyên Linh kém Dương 4 tuổi nhưng vào “thế giới âm nhạc” muộn hơn gấp đôi số tuổi đó, so với Dương. - Quả là cả tuổi đời và tuổi hát Tùng Dương là “người đi trước” khi so với Uyên Linh rồi. Vậy, nếu được khuyên thì bạn sẽ khuyên gì với các ca sĩ mới? Và xem ra Tùng Dương rất tâm đắc với album của mình, Tùng Dương nhắn nhủ gì với các ca sĩ trẻ về việc này? Tùng Dương: Bây giờ các ca sĩ ra album rất nhiều, đó là số lượng, Dương muốn chia sẻ cùng các bạn là hãy làm album theo chất lượng. Không nên tự hào một năm ra được mấy chiếc mà hãy nghĩ chất lượng nó thế nào. Không nên chỉ cố gắng làm live show vì đó dù sao cũng là bề nổi. Hãy có những album để lại mãi. Và cứ miệt mài vừa vì nghệ thuật vừa đừng xa công chúng thì thế nào cũng được đáp trả xứng đáng. - Như vậy “cú đúp” cống hiến này có là động lực tiếp hành trình của Tùng Dương? Tùng Dương: Vừa là động lực, vừa là áp lực. Động lực vì thôi thúc sáng tạo, tiếp sức cho con đường đã chọn của Dương nhưng áp lực là làm sao phải vượt lên chính mình. Không phải là vượt lên người khác mà cố gắng đừng lặp lại mình mới là một áp lực khủng khiếp. - Sắp tới, sau giải Cống hiến Tùng Dương sẽ "cống hiến" gì đây? Tùng Dương: Ngày 23, 24/4 Dương sẽ cùng Lê Cát Trọng Lý hát trong chương trình "Dương và Lý" của đạo diễn Việt Tú. Sau đó, Dương sẽ cùng chị Lam làm DVD "Yêu" chọn lọc từ bản ghi lại ở live show của hai chị em ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Vì Dương biết, nhiều khán giả chưa xem chương trình này. - Còn điều này, xin hỏi thêm: Không chỉ "Yêu" trong live show với chị Thanh Lam, Tùng Dương hẳn cũng đang yêu ở ngoài đời. Tùng Dương có muốn chia sẻ? Tùng Dương: Cảm xúc để hát, để sáng tạo cần có tình yêu đồng hành và thêm lửa đam mê. Song đó lại là chuyện riêng. Nếu theo đuổi và dành hết tâm sức cho âm nhạc như hiện tại thì phải 40 tuổi Dương mới lấy vợ. - Thật hay đùa đây? Tùng Dương: Đùa ạ. Người ta bảo chuyện hôn nhân là số phận, cũng không khẳng định được! - Chúc Tùng Dương có thêm nhiều cống hiến trong âm nhạc và được tình yêu "cống hiến"  cho những rung động thúc đẩy sự nghiệp!   Giải Âm nhạc Cống hiến do Báo Thể thao & Văn hóa cùng Công ty Le Bros tổ chức với sự tài trợ của thương hiệu Caviar de Đuc, vừa diễn ra tối 5/4. Ngoài hai giải được trao cho Tùng Dương, giải Nhạc sỹ của năm thuộc về nữ nhạc sĩ-ca sĩ trẻ Lê Cát Trọng Lý trong khi giải Chương trình của năm được trao cho Việt Nam Idol.
-----------------
