http://www.vietnamplus.vn/2-sao-giai-cong-hien-song-dien-trong-duong-va-ly/86716.vnp
-----------------
2 sao giải Cống hiến song diễn trong "Dương và Lý"
-----------------
Chương trình ca nhạc "Dương và Lý" sẽ diễn ra trong hai đêm 23 và 24/4 tại Khán phòng Ngụy Như Kon Tum - 19 Lê Thánh Tông Hà Nội. Theo nhà tổ chức, đêm hòa nhạc Music Space sẽ được tổ chức hằng tháng, với mong muốn tạo ra một không gian âm nhạc đích thực.  Music Space ra đời với mục đích tạo thành một "điểm hẹn" nghệ thuật thực sự, được đầu tư và có sự tham gia biểu diễn bởi những nghệ sĩ tâm huyết, đẳng cấp và có uy tín để lấy lại niềm tin nghệ thuật. Chương trình mở đầu có tên "Dương và Lý" với hai tài năng âm nhạc Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý - vừa được nhận giải thưởng Cống hiến năm 2010, do báo Thể thao & Văn hóa và Công ty Le Bros tổ chức tối 5/4. Trong mỗi đêm diễn, sẽ có hơn 20 ca khúc của các tác giả như Trịnh Công Sơn, Thanh Tùng Lam Phương, Trần Tiến, Lê Minh Sơn, Lưu Hà An và Lê Cát Trọng Lý. Sẽ được trình diễn live với phong cách Unplugged, chương trình đánh dấu sự trở lại của êkíp thực hiện chương trình Con Đường Âm Nhạc (VTV-2005) với Việt Tú, Chu Minh Vũ, Thanh Phương./.
-----------------
