http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-lap-cu-dup/86653.vnp
-----------------
Tùng Dương lập “cú đúp” tại giải Cống hiến lần 6
-----------------
Nam ca sỹ Tùng Dương lập “cú đúp” khi bất ngờ đoạt giải Ca sỹ của năm, một lần nữa vượt qua đàn chị diva Thanh Lam (lần trước ở giải Tiền Cống hiến 2004) và “hiện tượng” Uyên Linh, hai cái tên vốn gây nhiều dư luận hơn cả trước giờ trao giải, cùng giải Album của năm cho album "Li ti."   Tính chung qua 7 lần trao giải (tính cả Tiền Cống hiến), Tùng Dương đã lập kỷ lục với 4 giải Cống hiến - trước đó là giải Ca sỹ của năm (2004, 2011) và Album của năm (“Những ô màu khối lập phương” năm 2007).   Ở các giải còn lại của Cống hiến 2010 được công bố tối 5/4, gương mặt nữ vừa sáng tác vừa biểu diễn nổi lên trong năm qua Lê Cát Trọng Lý đoạt giải Nhạc sỹ của năm. Giải Chương trình của năm được trao cho Việt Nam Idol, lần thứ hai vinh danh cuộc thi này sau lần đầu vào năm 2007.   Phát biểu tại lễ trao giải, bà Trương Lê Kim Hoa, Phó Tổng biên tập báo Thể thao & Văn hóa, Phó trưởng Ban tổ chức khẳng định: “Điều làm nên sức hút, sức nóng của giải thưởng trong thời gian qua chính là ở giá trị tự thân của giải thưởng âm nhạc Cống hiến – một giải thưởng không thuần túy là sự chấm điểm của các nhà chuyên môn, cũng không thuần túy là sự bình chọn theo số đông của công chúng. Đó là giải thưởng của dư luận do các nhà báo – những người đại diện cho dư luận làm nên. Thông qua đó, giới báo chí nước nhà có thể tham gia tích cực vào sự nghiệp phát triển âm nhạc Việt Nam, động viên, khuyến khích và thúc đẩy lĩnh vực sáng tạo âm nhạc đại chúng và góp phần nâng cao thẩm mỹ âm nhạc của công chúng.”   Lễ trao giải âm nhạc Cống hiến lần 6 năm 2010 do báo Thể thao & Văn hóa (TTXVN) và công ty Le Bros tổ chức với sự tài trợ của thương hiệu Caviar de Đuc đã diễn ra tại Nhà hát TP. Hồ Chí Minh. Kết quả bầu chọn được tổng hợp từ 102 phiếu bầu của các phóng viên văn hóa-văn nghệ trên toàn quốc.   Giải thưởng âm nhạc Cống hiến là giải thưởng hàng năm tôn vinh các ca sĩ, nhạc sĩ, album và chương trình âm nhạc đã có những đóng góp nổi bật trong một năm với sự minh bạch, khách quan của gần các phóng viên hoạt động trong lĩnh vực văn hóa-nghệ thuật trong cả nước tham gia bầu chọn./.  Xem các hình ảnh tại lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến tại đây
-----------------
