http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-justin-bieber-giup-me-thoat-khoi-moi-lua/86563.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin Bieber giúp mẹ thoát khỏi mồi lửa
-----------------
Vào cuối buổi trình diễn hôm thứ Bảy tuần trước (2/4) tại Berlin, ngôi sao ca nhạc người Canada Justin Bieber đã khiến mẹ cậu Pattie Mallette rất bất ngờ. Bieber cất tiếng gọi mẹ từ trên sân khấu và đưa ra chiếc bánh kem dành tặng sinh nhật lần thứ 35 của Mallette. Song một tai nạn nhỏ đã xảy ra vào đúng thời khắc đáng nhớ đó. Khi khán giả hát vang "Happy Birthday," Mallette đã cúi xuống quá gần để thổi nến, khiến một số sợi tóc của bà bị lửa bắt và nam ca sỹ nhanh chóng dập lửa giúp mẹ. Ngay sau đó, Bieber đã chia sẻ về sự cố này: "Tại buổi trình diễn ở Berlin, mẹ tôi đã có một ngày kỷ niệm sinh nhật thật hạnh phúc. Nhưng không may tóc mẹ lại bị bén lửa ở nến. Tôi đã cứu mẹ đấy!" Mallette cho biết thêm: "Cảm ơn tất cả các bạn đã dành những lời chúc tốt đẹp cho tôi. Cảm ơn con trai Bieber vì chiếc bánh và đã hỗ trợ mẹ lúc ở trên sân khấu." Sau đây là chi tiết video sự việc trên./.
-----------------
