http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-nhac-pop-katy-perry-he-lo-ve-album-va-chuyen-luu-dien-moi/446455.vnp
-----------------
Siêu sao nhạc pop Katy Perry hé lộ về album và chuyến lưu diễn mới
-----------------
Ca sỹ Katy Perry. (Nguồn: AFP/TTXVN) Siêu sao nhạc pop Katy Perry đã hé lộ thời điểm ra mắt album mới cũng như lịch trình chuyến lưu diễn sắp tới, hứa hẹn về một phong cách trưởng thành và sâu sắc hơn sau một thời gian dài vắng bóng. Thông báo trên trang mạng xã hội Twitter, giọng ca 32 tuổi này cho biết album "Witness" sẽ ra mắt vào ngày 9/6 và đây là album đầu tiên của cô kể từ khi siêu phẩm âm nhạc "Prism" được phát hành năm 2013. Cô cũng thông báo tour diễn Bắc Mỹ của mình sẽ bắt đầu từ ngày 7/9 tới đây tại thành phố Columbus của bang Ohio và khép lại vào ngày 5/2/2018 tại thành phố Vancouver của Canada. Trả lời phỏng vấn của tạp chí Entertainment Weekly tuần trước, Perry cho biết album "Witness" là lời tâm sự về những trải nghiệm cuộc sống của cô ở độ tuổi 30 sau khi đã bước qua tuổi 20. Nữ ca sỹ cũng chia sẻ rằng một bài hát trong album này biểu lộ cảm xúc của cô sau chiến dịch vận động tranh cử cho ứng cử viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton mà cô là một trong số những người nổi tiếng từng tham gia vào năm 2016. [Katy Perry phát thông điệp “kháng cự” ông Trump trên sân khấu Grammy] Đối với Perry, chiến dịch vận động này là một trong số ít lần cô xuất hiện trước công chúng trong năm 2016 sau khi cô thực hiện chuyến lưu diễn dài 151 ngày để quảng bá cho album “Prism.” Mới đây, Perry đã cho ra mắt 2 ca khúc từ "Witness" này, trong đó đầu tiên phải kể đến là tác phẩm mang tên "Chained to the Rhythm.” Ca khúc này là tác phẩm chung của cô và nữ ca sỹ Sia, do đạo diễn đạt giải Grammy, Matthew Cullen, dàn dựng và được cháu trai huyền thoại Bob Marley, ca sỹ Skip Marley, đảm nhận phần hát rap. Với thông điệp sâu sắc về chính trị và cuộc đời cùng với điệu dance pha trộn disco, "Chained to the Rhythm” vừa xuất hiện đã tạo nên một xu hướng mới đối với nền âm nhạc thế giới, thu hút hàng triệu lượt nghe trên Youtube./.
-----------------
