http://www.vietnamplus.vn/hay-coi-uyen-linh-binh-dang-nhu-cac-de-cu-khac/86493.vnp
-----------------
"Hãy coi Uyên Linh bình đẳng như các đề cử khác"
-----------------
Còn chưa đầy 24 tiếng đồng hồ nữa, Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2010 sẽ diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, một lần nữa, chúng ta cùng nhìn lại chặng đường đưa ra các đề cử của các hạng mục năm nay. Đề cử tốn nhiều giấy mực nhất có thể kể đến ca sỹ Uyên Linh với đề cử Ca sỹ của năm cùng với các tên tuổi như Thanh Lam, Tùng Dương, Đức Tuấn, Hà Anh Tuấn. Năm nay, giải Âm nhạc Cống hiến 2010 tiếp tục là sự tiếp nối những thành công của các chương trình trước. Sau hai cuộc bình chọn của các nhà báo, phóng viên chuyên về lĩnh vực văn hóa ngày 24/3, tại Hà Nội và ngày 30/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, buổi họp kiểm phiếu ngày mai (5/4) sẽ chính thức công bố ai xứng đáng giành các giải: Ca sỹ của năm, Nhạc sỹ của năm, Album của năm và Chương trình của năm. Trong danh sách đề cử ở các hạng mục, Uyên Linh là cái tên được nhắc nhiều nhất trên báo chí với các ý kiến trái chiều như: xứng đáng hay không khi Uyên Linh được đề cử giải Ca sỹ của năm; tiêu chí của giải thưởng Âm nhạc Cống hiến là như thế nào khi lựa chọn Uyên Linh vào danh sách đề cử; uy tín của giải thưởng liệu có cần phải xem xét lại? Trả lời cho những thắc mắc này, các thành viên trong Ban Tổ Chức Lễ Trao giải Âm nhạc Cống hiến đã không ít lần lên tiếng. Bà Trương Lê Kim Hoa, Phó trưởng Ban tổ chức bày tỏ quan điểm: “Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến là giải báo chí, được đánh giá từ góc độ của dư luận, không mang tính chuyên ngành và cũng không đòi hỏi đi sâu về kỹ thuật. Vì vậy, trường hợp Uyên Linh, khi đã nổi lên và được dư luận quan tâm, việc giải thưởng Âm nhạc Cống hiến quan tâm là chuyện cần thiết.” Bà Lê Thị Như Thoa, Tổng Giám đốc Công ty Le Bros, đơn vị đồng hành cùng Thể thao & Văn hóa trong nhiều năm qua tổ chức Lễ trao giải Cống hiến cho biết ca sỹ Uyên Linh cũng giống như các ca sỹ khác được chọn vào danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến, các đề cử cũng được tiến hành theo quy trình xét chọn chặt chẽ, nghiêm túc và minh bạch như giải đã từng thực hiện ở các năm trước. "Uyên Linh là một gương mặt quá mới trong làng nhạc, nên có một vài ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, theo tiêu chí và giải thích của Ban tổ chức tôi thấy hoàn toàn xứng đáng. Việc phát hiện và nhìn nhận kịp thời những sáng tạo nghệ thuật có giá trị nhằm hỗ trợ, động viên để nó đơm hoa kết trái trong đời sống âm nhạc khi bước đầu người nghệ sỹ còn gặp nhiều khó khăn là rất có ý nghĩa, còn khi họ đã thành công vang dội, mang lại vinh quang có lẽ những lời động viên, ca ngợi lúc đó ai cũng làm được," bà Lê Thị Như Thoa nhấn mạnh. Đó không phải sự bảo vệ cho một Uyên Linh mới nổi với cả một đội ngũ chuyên gia làm "bệ đỡ" là Ban tổ chức Vietnam Idol, trong đó có các nhạc sỹ Huy Tuấn và Quốc Trung; đó cũng không phải là sự bao che, lấp liếm ý kiến cho rằng sự sáng tạo của Uyên Linh không mang tính chất cá nhân mà có sự trợ giúp đắc lực của Internet. Mà cần phải khắng định, với tiếng hát chân thành cảm động làm thổn thức con tim người nghe nhạc và thu hút sự chú ý mạnh mẽ của bạn yêu nhạc trên cả nước, dù ở lứa tuổi nào. Trên cơ sở đó, việc Uyên Linh lọt vào danh sách đề cử là một điều hợp lý. Nhưng tới giờ phút này, khi lễ trao giải vẫn chưa diễn ra, cần phải khẳng định, Uyên Linh cũng chỉ là một đề cử chứ chưa phải là người đoạt giải. Vì vậy, một lần nữa, hãy xem Uyên Linh bình đẳng như các đề cử khác, bà Lê Thị Như Thoa khẳng định như vậy. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong Lễ trao giải do Báo Thể thao & Văn hóa cùng Công ty Le Bros tổ chức với sự tài trợ của thương hiệu Caviar de Đuc vào ngày 5/4 tới, tại TP.Hồ Chí Minh./. Danh sách đề cử giải Cống hiến năm 2010: Album của năm: Bây giờ... biển mùa đông (Ðức Tuấn), Bộ đội (Thái Thùy Linh), Cock-tail (Hà Anh Tuấn), Li ti (Tùng Dương) và Những tình khúc Phú Quang (Tấn Minh). Chương trình của năm: Ðiều còn mãi (VietNamNet), Ngọn lửa cao nguyên (Y Moan), Sao Mai - điểm hẹn (VTV), Vietnam Idol (VTV) và Yêu (Thanh Lam - Tùng Dương). Nhạc sỹ của năm: Lưu Thiên Hương, Mai Khôi, Lê Cát Trọng Lý, Nguyễn Hải Phong và Huy Tuấn. Ca sỹ của năm: Tùng Dương, Thanh Lam, Uyên Linh, Hà Anh Tuấn và Ðức Tuấn.
-----------------
