http://www.vietnamplus.vn/nhom-il-divo-se-duoc-vinh-danh-o-giai-classic-brit/86490.vnp
-----------------
Nhóm Il Divo sẽ được vinh danh ở giải Classic Brit
-----------------
Vào ngày 12/5, nhóm nhạc opera/pop Il Divo sẽ được nhận giải thưởng "Nghệ sỹ của thập kỷ" tại lễ trao giải Classic Brit ở Royal Albert Hall, thủ đô London, Anh. Hôm 4/4, hiệp hội công nghiệp âm nhạc BPI của Anh đã cho biết thêm rằng, Il Divo sẽ trình diễn một ca khúc mới tại sự kiện trên. Với bốn thành viên đến từ các quốc gia Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha và Thụy Sỹ, nhóm Il Divo đã thu được rất nhiều thành công trong sự nghiệp của mình, với hơn 25 triệu bản album bán ra từ khi họ ra mắt sản phẩm đầu tay vào năm 2004. Nhóm này đã ký hợp đồng với hãng đĩa Syco của nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng Simon Cowell. Album thứ 2 của họ là "Ancora" đã từng đạt được ngôi vị quán quân tại bảng xếp hạng của Mỹ, và đây là thành tích chưa từng có đối với một album theo dòng nhạc cổ điển trên Billboard Top 200. Thành viên David Miller của II Divo phát biểu: "Chúng tôi rất phấn khích khi đã lập ra được kỷ lục mới. Và giải thưởng sắp tới quả là một vinh dự lớn đối với những nỗ lực của II Divo"./.
-----------------
