http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-ha-guc-co-nang-ky-quai-lady-gaga/86384.vnp
-----------------
Katy Perry hạ gục "cô nàng kỳ quái" Lady Gaga
-----------------
Ngay sau khi "Born this way" của cô nàng "siêu kỳ quái' Lady Gaga được tung ra vào sáng 1/3 thì nó ngay lập tức vươn lên vị trí đầu bảng xếp hạng Billboard. "Born this way" đã thống trị Billboard trong suốt 6 tuần liên tiếp. Thế nhưng mới đây nó đã bị vượt qua bởi "E.T" của cô nàng Katy Perry. Cùng với chiến thắng này Katy Perry đã trở thành ca sỹ đầu tiên trong suốt 10 năm nay có tới 4 ca khúc trong một album giành được vị trí quán quân. Bực tức sau khi bị chiếm ngôi, người hâm mộ của Lady Gaga ra sức chê bai Katy bắt chước thần tượng của mình. Họ cho rằng việc hóa thành thành một cô nàng người ngoài hành tinh của Katy với bộ đồ cũng kỳ dị không kém chỉ là hàng nhái mà thôi. Mặc dù bị đem ra chế giễu nhưng cũng không thể phủ nhận sức nóng của Katy tạo ra trong ca khúc này. Nhiều khán giả đã đánh giá hình ảnh trong MV "E.T" là một cuộc lột xác đầy ngoạn mục của nữ ca sỹ 27 tuổi. Katy đã mang tới cho khán giả sự lôi cuốn qua những bộ trang phục lộng lẫy và độc đáo cùng kiểu tóc cầu kỳ và lối trang điểm ấn tượng. Dưới đây là ca khúc "E.T" của Katy Perry./.
-----------------
