http://www.vietnamplus.vn/23-tiet-muc-tai-lien-hoan-dan-ca-bac-trung-bo/86377.vnp
-----------------
23 tiết mục tại Liên hoan dân ca Bắc Trung Bộ
-----------------
Tối 3/4, tại Trung tâm văn hóa và triển lãm Hà Tĩnh, Ban tổ chức Liên hoan dân ca Bắc Trung Bộ đã chọn ra 12 tiết mục đặc sắc trình diễn và kết thúc liên hoan dân ca. Liên hoan dân ca Bắc Trung Bộ do Hội văn nghệ dân gian Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Tĩnh tổ chức. Liên hoan dân ca Bắc Trung Bộ lần thứ 4 có 90 nghệ nhân, diễn viên, nhạc công của các dân tộc Kinh, Thái, Mường, H Mông, Pacô, Vân Kiều, K Tu... đến từ các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Diễn ra trong hai ngày, liên hoan đã có 23 tiết mục được trình diễn với nhiều thể loại dân ca đặc sắc của mỗi dân tộc như ví, ca trù, hò, vè của người Kinh, cha chấp, siêng, ru con, đồng dao, giao duyên, hát kể của các dân tộc ít người. Những tiết mục này đem đến cho liên hoan một bản sắc không thể trộn lẫn được của kho tàng dân ca các tỉnh Bắc Trung Bộ. Liên hoan dân ca là dịp các nghệ nhân, nghệ sỹ, diễn viên giao lưu, học hỏi và trao đổi cho nhau những đặc sắc văn hóa vùng miền, góp phần phát huy và bảo tồn các giá trị dân gian, các làn điệu dân gian và phát hiện các nghệ nhân dân gian. Các làn điệu dân ca, dân gian thực sự là tài sản văn hóa phi vật thể cổ truyền, lâu đời của vùng Bắc Trung Bộ, trong đó phải kể đến kho tàng dân ca, dân nhạc xứ Nghệ không chỉ phong phú về thể loại mà còn sâu sắc về nội dung. Các làn điệu dân ca Huế, hò mái nhì, lý giao duyên hay làn điệu ru con của dân tộc Kơ Tu (Quảng Trị), hát kể chuyện của dân tộc Bru Vân Kiều (Quảng Bình) hay hò khoan Thanh Hóa là những làn điệu đặc sắc của vùng miền. Đến với liên hoan, diễn viên trẻ tuổi nhất là em Và Po Chùa (9 tuổi) dân tộc Mông ở Nghệ An, nghệ nhân nhiều tuổi nhất là cụ Vỗ Thảo (80 tuổi) dân tộc Pacô (Thừa Thiên-Huế) và cụ Khánh Cẩm (80 tuổi) ở tỉnh Hà Tĩnh. Ông Tô Ngọc Thanh, Chủ tịch hội đồng nghệ thuật nhận xét liên hoan dân ca trở thành một trong những ngày hội của đồng bào. Hội đồng nghệ thuật đã chọn hai giải A được trao tặng nghệ nhân Khánh Cẩm (Hà Tĩnh) với tiết mục hát dặm nối "Ô lục soạn" và nghệ nhân Trần Thị Huệ (Thanh Hóa) với tiết mục "Lại Say" thơ Tản Đà. Hội đồng nghệ thuật còn trao 4 giải B, 6 giải C và 11 giải khuyến khích./.
-----------------
