http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hat-tieng-nhat-ban-nhung-canh-hac-bay/86357.vnp
-----------------
Liên hoan hát tiếng Nhật Bản “Những cánh hạc bay”
-----------------
Ngày 3/4, Cung Thiếu nhi Hà Nội đã phối hợp với Trung tâm giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tổ chức Liên hoan hát tiếng Nhật thành phố Hà Nội lần thứ nhất tại Cung Thiếu nhi Hà Nội. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, ông Yasuaki Tanzaki và Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cùng nhiều lãnh đạo Trung ương, thành phố, đơn vị phối hợp tổ chức, các nhà tài trợ cho liên hoan… đã tới tham dự. Gần 500 em học sinh yêu thích tiếng Nhật đến từ 10 trường trung học cơ sở, trung học phổ thông trên địa bàn thành phố Hà Nội đã tới tham dự Liên hoan với gần 30 bài hát tiếng Nhật ca ngợi tình bạn, tình yêu quê hương, đất nước con người xứ sở hoa anh đào. Ngoài ra, Liên hoan còn có các tiết mục nghệ thuật và dàn giao hưởng của Nhật Bản cùng tham gia giao lưu. Từ nhiều năm qua, với sự giúp đỡ của Cơ quan hợp tác Quốc tế (JICA) và các tình nguyện viên Nhật Bản, tiếng Nhật và nền văn hóa Nhật Bản đã đến với thiếu nhi Việt Nam, bắc nhịp cầu cho các em mở rộng tầm nhìn ra thế giới. Trong khuôn khổ chương trình liên hoan, đại diện thiếu nhi Thủ đô đã đọc thư thăm hỏi thiếu nhi Nhật Bản, trao 5.000 con hạc giấy do các em thiếu nhi Hà Nội gấp tặng thiếu nhi Nhật Bản. Đồng thời, Liên hoan còn tổ chức quyên góp được hơn 40 triệu đồng được gửi trực tiếp tới Đại sứ quán Nhật Bản để ủng hộ người dân “đất nước Mặt Trời mọc.” Theo Ban tổ chức, liên hoan là cơ hội giúp các em thiếu nhi giao lưu, tìm hiểu ngôn ngữ, văn hóa Nhật Bản. Những lời ca, tiếng hát đồng cảm từ trái tim của thiếu nhi Thủ đô là những lời sẻ chia sâu sắc, niềm tin mãnh liệt mong muốn các bạn nhỏ và nhân dân Nhật Bản sớm vượt qua thảm họa khủng khiếp nhất trong lịch sử. Liên hoan hát tiếng Nhật lần thứ nhất của thiếu nhi Thủ đô để lại nhiều ấn tượng, tình cảm sâu sắc đối với mỗi đại biểu tham dự, được các bạn Nhật Bản xúc động và đánh giá cao…/.
-----------------
