http://www.vietnamplus.vn/170-nguoi-noi-tieng-bieu-dien-vi-nan-nhan-dong-dat/86337.vnp
-----------------
170 người nổi tiếng biểu diễn vì nạn nhân động đất
-----------------
Khoảng 170 người nổi tiếng đến từ một số quốc gia và vùng lãnh thổ đã giúp quyên góp 18,6 triệu đôla Hong Kong (2,4 triệu USD) cho các nạn nhân trong trận động đất ở Nhật Bản, New Zealand, Trung Quốc và Myanmar. “Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến các nạn nhân xấu số và những người sống sót tại Vân Nam, New Zealand, Nhật Bản và Myanmar,'' siêu sao phim hành động Jackie Chan phát biểu, đại diện cho những người nổi tiếng đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan và Hong Kong trong chương trình hòa nhạc kéo dài ba tiếng đồng hồ có tên “Artistes 311 Love Beyond Borders.” Buổi biểu diễn, được phát sóng trực tiếp trong nước và ở nước ngoài, thu hút khoảng 2.000 người đến Công viên Victoria, nơi sự kiện được tổ chức. ''Chúng tôi tin rằng các bạn có thể vượt qua hoàn cảnh này và sẽ mạnh mẽ hơn,'' ca sĩ nổi tiếng Lionel Ritchie nói trong một đoạn băng ghi hình. Nam diễn viên Nhật Bản Masatoshi Nakamura, người tham gia chương trình với ca sĩ Masao Sen và ba thành viên của nhóm nhạc nữ AKB48 của Nhật Bản, phát biểu: ''Nhật Bản đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất và nhân dân Nhật Bản đang nỗ lực hết sức mình để vượt qua khủng hoảng. Xin hãy tiếp sức mạnh cho Nhật Bản." Mọi đóng góp, sau khi trừ chi phí sản xuất, sẽ được chuyển đến phong trào Salvation Army (đội quân cứu thế) để mua khoảng 75.000 gói cứu trợ cho các nạn nhân động đất ở bốn quốc gia nói trên./.
-----------------
