http://www.vietnamplus.vn/tri-an-nhac-trinh-trong-dem-nhac-bob-dylan-o-vn/86324.vnp
-----------------
Tri ân nhạc Trịnh trong đêm nhạc Bob Dylan ở VN
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Bob Dylan sẽ tới Việt Nam trong tour lưu diễn vòng quanh thế giới và sẽ có một đêm nhạc duy nhất diễn ra lúc 19 giờ ngày 10/4 tại khu sân vườn Đại học Quốc tế RMIT, khu Phú Mỹ Hưng, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm nhạc Bob Dylan tại Việt Nam (“Bob Dylan live in Vietnam”) sẽ có phần tri ân nhạc Trịnh. Theo Ban tồ chức, phần đầu của đêm nhạc kéo dài 60 phút sẽ dành cho những bài hát được yêu thích của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn với sự tham gia của các nghệ sỹ Việt Nam như Cẩm Vân, Hồng Nhưng, Mỹ Linh, Thanh Lam, Quang Dũng, Đức Tuấn và Trần Mạnh Tuấn. Tiếp đó Bob Dylan sẽ cùng ban nhạc của mình trình diễn các ca khúc bất hủ của ông với tất cả nhiệt huyết của mình dành cho khán giả một đất nước mà ông yêu mến từ khi còn trai trẻ, khi còn tham gia những cuộc biểu tình phản chiến nhằm sớm mang lại hòa bình cho Việt Nam. Đặc biệt, lần đầu tiên tại Việt Nam, một đêm nhạc đẳng cấp quốc tế sẽ diễn ra theo hình thức khán giả trải đệm ngồi trên thảm cỏ trong không gian rộng rãi thoáng mát và ở đâu cũng có thể nhìn thấy thần tượng của mình. Hình thức này rất phổ biến ở các nước phát triển, khi mùa hè khán giả thưởng thức âm nhạc hòa cùng thiên nhiên. Chính vì thế hệ thống âm thanh ánh sáng hiện đại trị giá hơn 3 triệu USD sẽ góp phần mang đến cho khán giả những cảm xúc tuyệt vời nhất. Việt Nam là điểm dừng chân thứ tư trong tour lưu diễn “Far East Tour” của Bob Dylan./.
-----------------
