http://www.vietnamplus.vn/thuong-thao-de-nicki-minaj-dien-voi-britney-spears/86282.vnp
-----------------
Thương thảo để Nicki Minaj diễn với Britney Spears
-----------------
Sau khi kế hoạch lưu diễn chung giữa Britney Spears và Enrique Iglesias bị đổ bể, các nhà quản lý đang xem xét để lựa chọn nữ rapper mới nổi Nicki Minaj làm người thay thế. Nguồn tin trên Reuters tiết lộ rằng mọi thủ tục vẫn đang được các bên liên quan thương thảo để đi tới kết luận cuối cùng. Hiện Minaj đang tham gia tour diễn "I Am Still Music" của "sự phụ" Lil Wayne. Trong khi đó, chuyến lưu diễn của công chúa nhạc pop sẽ bắt đầu từ ngày 17/6 tại Sacramento. Kế hoạch tour diễn của Spears khá lận đận, khi đối tác cô lựa chọn là ngôi sao nhạc Latin Enrique Iglesias đã lên tiếng hủy bỏ vì nguyên nhân tài chính và Iglesias cũng muốn mình tự do tung hoành hơn là đi diễn cặp với Spears. Sau đó, phía nữ ca sỹ "Femme Fatale" đã ngỏ ý mời nam ca sỹ Usher hợp tác, song Usher cũng không thể nhận lời bởi các rắc rối liên quan tới sự cạnh tranh giữa những nhà quản lý với nhau. Do vậy, sự lựa chọn khả dĩ nhất hiện nay đối với Britney Spears có lẽ là "đàn em" đang lên Nicki Minaj. Bên cạnh đó, Britney cũng đang rất trông đợi vào kết quả của bảng xếp hạng Billboard 200 sẽ công bố vào tuần tới, để xem liệu album "Femme Fatale" của cô có thể vươn lên ngôi vị số 1 hay không./.
-----------------
