http://www.vietnamplus.vn/tuong-nho-10-nam-ngay-mat-nhac-si-trinh-cong-son/86214.vnp
-----------------
Tưởng nhớ 10 năm ngày mất nhạc sĩ Trịnh Công Sơn
-----------------
Ngày 1/4, kỷ niệm 10 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, rất nhiều người dân đã cùng đến thắp hương nơi mộ của ông rồi quây quần, gảy đàn và hát những bản tình ca của người nhạc sĩ tài hoa này. Để tưởng nhớ người nhạc sĩ tài hoa, nhiều nhóm bạn trẻ và những người yêu nhạc Trịnh Công Sơn đã tìm về ngôi mộ của ông tại chùa Quảng Bình (huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương) để tưởng nhớ người nhạc sĩ tài hoa này. Sau khi thắp hương, tất cả họ ngồi lại với nhau cùng hát những bản nhạc Trịnh. Nhiều người không quen biết nhau, lại chưa gặp được nhạc sĩ họ Trịnh nhưng đã may mắn gặp nhau ở đây vì yêu quá những bản nhạc của ông. Vậy là đã 10 năm kể từ ngày người nhạc sĩ tài hoa họ Trịnh về với cát bụi. Ông để lại một kho tàng đồ sộ trên 600 tác phẩm, phần nhiều là nhạc tình ca. Ông được mệnh danh là “người viết nhạc tình ca hay nhất thế kỷ” với bản tình ca đầu tiên "Ướt Mi" sáng tác năm 1958 cho tới những nhạc phẩm gần cuối những năm 1990 như "Trả nợ tình xa"… Dưới thảm cỏ trong khuôn viên mộ cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, anh Dương Tấn Sơn người mê nhạc Trịnh đến từ Thành phố Hồ Chí Minh năm nào cũng đến bên mộ để hát tưởng nhớ cố nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn. Anh bắt nhịp: “Nắng có hồng bằng đôi môi em, mưa có buồn bằng đôi mắt em,” cả tập thể hơn 30 người đồng loạt hát sau khi anh bắt nhịp. Quanh mộ Trịnh Công Sơn tràn ngập hoa cúc trắng và nghi ngút khói hương, dù trời đang hanh nắng. Tối cùng ngày, lần đầu tiên người dân ở Đà Lạt cùng du khách đến thành phố thơ mộng này được thưởng thức đêm nhạc Trịnh ở trên đồi thông diễn ra tại khu du lịch Đồi Mộng Mơ (thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng). Đây là đêm nhạc tưởng nhớ 10 năm ngày mất cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn với chủ đề “Hát rong qua miền hư ảo.” Trong ánh lửa của 600 đèn ly (tượng trưng cho 600 ca khúc của Trịnh Công Sơn) huyền ảo, khán giả yêu nhạc Trịnh được trải lòng với những tình khúc bất hủ như "Hạ trắng," "Biển nhớ," "Như cánh vạc bay," "Một cõi đi về"... “Điểm độc đáo của đêm diễn này là khán giả có thể cùng thể hiện các ca khúc của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn giữa không gian đồi thông lãng mạn,” ông Nguyễn Vũ Hoàng, Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh Lâm Đồng và là đạo diễn của đêm nhạc này cho biết. Cũng trong tối 1/4, đêm nhạc tưởng niệm 10 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã diễn ra trong một không gian ấm cúng ở Khu du lịch sinh thái Tích Tường tại thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị)./.
-----------------
