http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-linh-miu-bi-cam-bieu-dien-tren-dia-ban-tinh-quang-ninh/410760.vnp
-----------------
Ca sỹ Linh Miu bị cấm biểu diễn trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Chiều 13/10, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Quảng Ninh Đỗ Khánh Tùng cho biết sẽ cấm nữ ca sỹ có nghệ danh là Linh Miu biểu diễn trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh ít nhất trong thời gian diễn ra Hội chợ triển lãm thành tựu kinh tế doanh nhân trẻ tỉnh Quảng Ninh. Trước đó, trong đêm khai mạc Hội chợ triển lãm thành tựu kinh tế doanh nhân trẻ tỉnh Quảng Ninh 2016 vào tối 12/410, ca sỹ Linh Miu đã để xảy ra sự cố lộ ngực khi biểu diễn, gây phản cảm đối với khán giả. Ca sỹ Linh Miu có tên thật là Vũ Mỹ Linh, sinh năm 1993. Ngay sau sự cố trên xảy ra, thanh tra văn hóa có buổi làm việc với Ban tổ chức hội chợ để xác minh sự việc và tìm biện pháp xử lý đối với việc vi phạm quy chế biểu diễn nghệ thuật. Trong khi dư luận cho rằng sự cố để lộ ngực lúc biểu diễn chỉ là "chiêu trò" của nữ ca sỹ nhằm đánh bóng tên tuổi, thì nhận định của ngành Văn hóa-Thể thao và Ban tổ chức hội chợ cho rằng đây chỉ là sự cố, một tai nạn nghề nghiệp, không cố ý của nữ ca sỹ này. Ngay sau khi áo bị tuột, ca sỹ Linh Miu đã chỉnh đốn trang phục ngay và tiếp tục biểu diễn. Ông Lê Trung Kiên, Phó Ban thường trực Ban tổ chức Hội chợ triển lãm thành tựu kinh tế doanh nhân trẻ cho biết trong chương trình khai mạc hội chợ, tiết mục của ca sỹ Linh Miu chỉ là chương trình “hát lót” với 2 tiết mục, tiền cátxê không cao, 300.000 đồng/bài. Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Quảng Ninh, ông Đỗ Khánh Tùng cho biết thêm, ngay trong ngày 13/10, ca sỹ Linh Miu đã rời Quảng Ninh./.
-----------------
