http://www.vietnamplus.vn/ha-dung-tiet-lo-nhung-khoan-no-sau-vu-ngung-bay/86189.vnp
-----------------
Hà Dũng tiết lộ những khoản nợ sau vụ ngừng bay
-----------------
Máy bay của Hà Dũng không còn bay. Những người đẹp cũng lần lượt rời bỏ anh “như những dòng sông nhỏ”. Nhưng cái tên Hà Dũng vẫn luôn tạo ra được sức hút đối với công chúng khi xuất hiện trên mặt báo. Tuy nhiên, hầu hết các bài báo đó đều chưa mô tả một cách chính xác chân dung của ”vị doanh nhân có máu nghệ sĩ" này (như chính anh tự nhận). Chính vì thế, trong talk-show hiếm hoi mà anh nhận lời tham dự có tên “Nói ra đừng sợ,” Hà Dũng đã bật mí khá nhiều điều chưa từng được tiết lộ về những giai nhân đi qua cuộc đời anh, hay về những chi phí mà anh đã đầu tư vào hãng hàng không gắn tuyệt đối với cái tên của anh. Anh thổ lộ: “Miễn là chân tình thôi chứ không sợ hớ hênh, vì nếu có hớ hênh thì cũng có thể giải thích lại được..., Kinh doanh máy bay thì không phải độc quyền nhưng nó ít nên nó thuộc diện chiếu trên, cạnh tranh thì khốc liệt nhưng số ít cũng là thế mạnh... Còn phụ nữ ư? Người ta đến với mình vì muốn tốt hơn thì nếu họ ra đi, chắc hẳn cũng phái tốt hơn chứ...”. Cái tên Hà Dũng ban đầu ghi dấn ấn như một Mạnh Thường Quân không bí ẩn nhưng tài sản và nghề nghiệp lại là bí mật khó đoán. Đa số mọi người chỉ biết anh xuất hiện bên cạnh Hồ Quỳnh Hương, không chỉ nâng bước mà còn tạo cho cô một con đường thênh thang khi dấn thân vào nghề ca sĩ. Và không chỉ có một Hồ Quỳnh Hương, sau đó là nhiều cái tên xôn xao khác như Trà My Idol, Maya, hay xa xăm hơn là Quách An An - người mà Hà Dũng thừa nhận là người cũ. Các cô gái của Hà Dũng có chung một đặc điểm: họ đẹp và biết hát, thêm nữa họ được gán cho cụm từ nhiều cô gái khác ao ước: giai nhân của Hà Dũng. Ai đến với Hà Dũng cũng có cơ hội thành sao. Người trước là cái tên để người sau ngay lập tức bị dư luận đổ dồn sự chú ý, chỉ cần họ sánh bước bên Hà Dũng. Trên thế giới, người được biết đến nhiều nhất khi luôn sánh vai bên người đẹp, tạo cơ hội cho các người đẹp có một danh vọng là ông tỷ phú Donald Trump, ở Việt Nam – chắc chắn Hà Dũng có tên kiểu như thế. Nhất là khi Hà Dũng mở hãng hàng không riêng. Indochina Airlines là một hãng hàng không gắn tuyệt đối với cái tên Hà Dũng. Trong khi nhiều hãng hàng không khác đã được cấp phép bay nhưng còn lận đận mua sắm hay tiếp tục các thủ tục cần thiết thì máy bay của Hà Dũng đã cất cánh. Slogan ”Sứ mệnh của chúng tôi là đưa bạn lên cao” cộng với những chuyện đồn thổi rằng ban đầu tên của hãng là Speed Up, nhưng dịch sang tiếng Việt là Tăng Tốc rồi viết không dấu dễ bị hiểu là Tang Tóc... đã khiến cho không ít người làm kinh doanh chuyên nghiệp mỉm cười khi nói đến Indochina Airlines. 726 tỷ đồng đã được đầu tư vào Indochina Airlines, Hà Dũng tiết lộ trong "Nói ra đừng sợ," và điều đáng tiếc nhất đã xảy ra khi Indochina Airlines buộc phải tạm ngưng bay, đồng thời với việc hé lộ những khoản nợ không nhỏ từ tiền nhiên liệu, tiền nhân công, tiền vé... Dù vậy, Hà Dũng vẫn có những đêm bên các người đẹp hát, công khai và Hà Dũng vẫn tuyên bố sẽ bay trở lại bằng mọi giá.   Phần 1 của talk-show "Nói ra đừng sợ" với sự tham gia của nhạc sĩ Hà Dũng sẽ được phát sóng trên kênh Fansipan TV/VCTV1 vào lúc 20h Thứ bảy 02/04/2011, phát lại vào 13h Chủ nhật 03/04/2011; phần 2 phát sóng Thứ 7 ngày 09/04/2011, phát lại vào 13h Chủ nhật 10/04/2011. Xem trailer của chương trình:
-----------------
