http://www.vietnamplus.vn/shakira-gop-400000-usd-tai-thiet-truong-hoc-o-haiti/86183.vnp
-----------------
Shakira góp 400.000 USD tái thiết trường học ở Haiti
-----------------
Ngày 31/3, ngôi sao nhạc Pop người Colombia Shakira đã ủng hộ 400.000 USD, nhằm góp phần xây dựng lại một ngôi trường cho các nữ sinh Haiti, sau khi trường này đã bị hư hại nặng nề vì trận động đất hồi năm ngoái. Thông tin trên được Shakira thông báo nhân dịp cô có chuyến thăm tới thủ đô Port-au-Prince của Haiti. Tại đây, nữ ca sỹ kiêm nhạc sỹ từng giành giải Grammy đã hát và nhảy cùng các học sinh của trường Elie Dubois với ca khúc nổi tiếng dịp World Cup "Waka Waka" của cô. Shakira bày tỏ: "Tôi tin rằng, để người Haiti có thể xây dựng lại đất nước và phát triển đi lên thì yếu tố mấu chốt chính là giáo dục. Các bạn trẻ cần hiểu rằng những cơ hội tốt đẹp sẽ đến khi họ có tri thức." Giới chức địa phương cho hay, với sự hỗ trợ từ Shakira, dự án xây mới ngôi trường sẽ sớm được triển khai./.
-----------------
