http://www.vietnamplus.vn/sao-viet-bieu-dien-tu-thien-de-ung-ho-nhat-ban/86033.vnp
-----------------
"Sao" Việt biểu diễn từ thiện để ủng hộ Nhật Bản
-----------------
Đêm nhạc hội từ thiện “Mặt Trời Mọc” diễn ra vào tối 5/4 sẽ có sự góp mặt của các nghệ sĩ Thanh Lam, Quang Hà, Ngọc Anh, Khánh Linh, Bằng Cường, Đinh Mạnh Ninh, Quang Hà, Rockband Cat... với giá vé vào cửa chỉ 100.000 đồng/người. Ngoài các ca sĩ nổi tiếng, rất nhiều diễn viên, người mẫu và cầu thủ cũng nhiệt tình tham gia với vai trò là khách mời. Đặc biệt, toàn bộ các nghệ sĩ Việt Nam tham gia đêm nhạc từ thiện sẽ không nhận tiền cátsê. Trong đêm nhạc còn diễn ra buổi đấu giá nhiều sản phẩm để gây quỹ ủng hộ nhân dân Nhật Bản. Cầu thủ Thành Lương sẽ thay mặt các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam mang đến buổi đấu giá quả bóng có chữ ký của toàn bộ các cầu thủ trong đội tuyển. Nhiều nghệ sĩ cũng sẽ gửi các vật phẩm tới tham gia đấu giá từ thiện. Toàn bộ số tiền thu được từ buổi đấu giá và bán vé sẽ được gửi đến Đại sứ quán Nhật Bản để chuyển tới tay những người dân Nhật Bản. Đêm nhạc hội từ thiện “Mặt Trời Mọc” là một hành động nhỏ với hy vọng góp phần tôn vinh tinh thần tương thân tương ái của người dân Việt Nam đối với những người dân chịu ảnh hưởng nặng nề bởi thảm họa của thiên nhiên tại Nhật Bản nói riêng và nhân dân trên toàn thế giới nói chung. Đêm nhạc từ thiện “Mặt Trời Mọc” sẽ diễn ra vào 20h ngày 5/4/2011 tại Nhà văn hóa Học sinh–Sinh viên số 37 Trần Bình Trọng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Vé được bán tại Nhacvietplus tầng 6 số 18/11 Thái Hà-Đống Đa-Hà Nội./.
-----------------
