http://www.vietnamplus.vn/enrique-se-khong-hat-chung-voi-britney-spears/85975.vnp
-----------------
Enrique sẽ không hát chung với Britney Spears
-----------------
Hôm 29/3, nhân sự kiện ra mắt album thứ 7 mang tên "Femme Fatale," nữ ca sỹ nổi tiếng Britney Spears đã hào hứng thông báo về chuyến lưu diễn của cô tại Bắc Mỹ cùng với nam đồng nghiệp Enrique Iglesias. Tuy nhiên, tới buổi tối cùng ngày, Iglesias lại lên tiếng phủ nhận thông tin này và anh chàng không quên nhấn mạnh "tôi mãi luôn là một người mến mộ Britney." Sau khi hai luồng thông tin trên xuất hiện, dư luận đã vô cùng băn khoăn vì không hiểu sao ngôi sao người Tây Ban Nha lại đổi ý kiến nhanh đến vậy. Vừa qua, một số nguồn tin rò rỉ đã tiết lộ rằng Iglesias không đi diễn cùng Britney bởi anh cần phải tập trung vào chuyến biểu diễn hiện tại của riêng mình. Trong khi đó, những người trong cuộc thì thông báo: "Thỏa thuận hợp tác giữa Spears và Iglesias đã không thực hiện được. Vấn đề ở đây hoàn toàn chỉ mang yếu tố thương mại mà thôi." Nguồn tin trên cũng bác bỏ tin đồn Iglesias đã tức giận với thông báo lưu diễn chung mà công chúa nhạc pop tuyên bố từ trước. Hiện nay nam ca sỹ của "You're My Number One" đang làm nức lòng người hâm mộ châu Âu với chuyến lưu diễn Euphoria của mình./.
-----------------
