http://www.vietnamplus.vn/ro-ri-nhieu-anh-nong/85961.vnp
-----------------
Rò rỉ hàng trăm ảnh nóng của Christina Aguilera
-----------------
Những bức ảnh nóng của Christina Aguilera lại bị rò rỉ ra ngoài và đang lan tràn trên rất nhiều các tờ báo nước ngoài. Theo nguồn tin được đăng tải trên 163, cô ca sĩ “Candy Man” đã để quên chiếc máy ảnh tại một nhà hàng của Pháp và hàng trăm bức ảnh kín đã lọt ra ngoài. Nguồn tin này còn cho hay, ngoài những bức ảnh "không muốn cho ai xem" trong máy ảnh của Christina Aguilera còn chứa hàng loạt những bức ảnh "mặn nồng" của cô và "phi công trẻ" Matthew Rutler. Christina Aguilera đang được gọi là "phiên bản nữ của Trần Quán Hy." Hồi cuối năm 2010, người đẹp này cũng được một phen tức giận khi những bức ảnh bán nude của mình bị đánh cắp là tung lên mạng. Có vẻ đây là quãng thời gian đen tối của Christina Aguilera với một chuỗi những rắc rối. Hồi đầu tháng người đẹp và Matthew Rutler đã bị bắt vì lái xe trong tình trạng say xỉn./.
-----------------
