http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-va-britney-tan-tung-lan-nhau/85893.vnp
-----------------
Christina Aguilera và Britney tán tụng lẫn nhau
-----------------
Christina Aguilera và Britney Spears từ trước tới nay luôn được xem là đối thủ của nhau, dù từng có xuất thân từ "mái nhà chung" Disney Channel nhưng lại luôn so kè từng bài hit của nhau để giành lấy sự yêu mến từ người hâm mộ. Tuy nhiên, nhân sự kiện ra mắt album thứ 7 của Britney Spears vào hôm 29/3 vừa qua, hai nữ ca sỹ nổi tiếng này bỗng dành rất nhiều lời nói có cánh tốt đẹp cho nhau, khiến không ít người bị bất ngờ. Aguilera lên tiếng: "Chào mừng sự ra mắt của album 'Femme Fatale' Tôi vô cùng háo hức để xem Brit thể hiện gì trong video sắp tới." Đáp lại, "đối thủ" của Aguilera cũng dành những mỹ từ tốt đẹp không kém cho người đồng nghiệp: "Cảm ơn X-tina. Tôi cũng rất nóng lòng muốn thấy màn trình diễn của bạn trong chương trình sắp tới. Hy vọng chúng ta sẽ được thưởng thức giọng ca tuyệt diệu từ 'The Voice.'" Hiện giờ, sau màn ra mắt album mới nhất của mình, Britney Spears sẽ chuẩn bị để tham gia chuyến lưu diễn mùa hè tại khu vực Bắc Mỹ cùng với nam ca sỹ Enrique Iglesias. Được biết, tour diễn này sẽ bắt đầu từ ngày 17/6 tại Sacramento, California./.
-----------------
