http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-beyonce-khong-con-la-quan-ly-cua-con-gai/85829.vnp
-----------------
Cha của Beyonce không còn là quản lý của con gái
-----------------
Ông Matthew Knowles, cha ngôi sao Beyonce Knowles đã thôi giữ vị trí quản lý của con gái trong một động thái mà hai bên mô tả là "rất thân mật." Nữ ca sĩ R&B phát biểu: "Tôi chỉ chia tay cha mình trên góc độ công việc thôi. Ông vẫn luôn là người tôi tôn kính suốt cuộc đời và tôi yêu cha rất nhiều. Tôi không bao giờ quên những gì ông đã dạy dỗ tôi." Ông Matthew đã đảm nhiệm vai trò quản lý của Beyonce từ khi cô bắt đầu khởi nghiệp với vị trí trong nhóm nhạc Destiny's Child, cho tới khi cô tách riêng hoạt động như một ca sỹ solo. Matthew Knowles là nhà sáng lập và quản lý hãng đĩa Music World Entertainment. Ông cùng hãng đĩa của mình đã giúp cô con gái giành được rất nhiều thành công, với ba đĩa CD bom tấn, 16 giải Grammy và những vai diễn đáng chú ý trong các bộ phim ăn khách như "Dreamgirls." Matthew Knowles bày tỏ: "Công việc và gia đình là hai lĩnh vực riêng rẽ. Tôi yêu con gái của mình và rất tự hào vì những gì Beyonce đã làm được. Tôi hy vọng con bé sẽ tiếp tục giành thêm nhiều thành công nữa." Mẹ của Beyonce cũng là người luôn sát cánh bên con gái trong sự nghiệp ca hát và diễn xuất khi bà đảm nhiệm xuất sắc vai trò của một nhà thiết kế phong cách riêng cho Beyonce. Hiện giờ Beyonce vẫn chưa thông báo ai sẽ là người quản lý mới của cô./.
-----------------
