http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hannah-montana-luu-dien-o-australia/85776.vnp
-----------------
Ngôi sao "Hannah Montana" lưu diễn ở Australia
-----------------
Hãng truyền thông ABC ngày 30/3 cho biết, ngôi sao tuổi teen Miley Cyrus, nổi tiếng qua bộ phim sitcom "Hannah Montana," sẽ có chuyến lưu diễn đầu tiên tại Australia trong năm nay. Dainty Consolidated Entertainment, công ty đại diện cho Miley, đã chính thức thông báo lịch lưu diễn, dự kiến trong tháng 6 và 7. Kể từ lần ra mắt đầu tiên vào năm 2006, nữ ca sĩ được nhiều teen hâm mộ đã ra mắt 10 album và bán được hơn một nửa triệu đĩa đơn. Con gái của ca sỹ nhạc đồng quê nổi tiếng của Mỹ Billy Ray Cyrus còn được biết đến bởi hàng loạt vụ scandal ảnh khoe hàng gây sốc trên mạng thời gian qua. Cyrus cho biết chuyến lưu diễn lần này, với tên gọi Gypsy Heart, sẽ là cơ hội để cô thể hiện những bài hát trong album mới nhất "Can't Be Tamed." Cô khẳng định: "The Gypsy Heart như là một giấc mơ thành sự thật không chỉ bởi tôi có dịp tới thăm nhiều thành phố xinh đẹp trên thế giới, mà bởi tôi có thể gặp gỡ và giao lưu với nhiều người đáng mến. Đó cũng là cơ hội để tôi có thể bày tỏ tình yêu của mình với những người hâm mộ." Chuyến lưu diễn Australia lần này của cô nàng "Hanna Montana" sẽ qua các thành phố nổi tiếng Brisbane, Melbourne, Sydney, Adelaide và Perth./.
-----------------
