http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-se-vao-trai/85745.vnp
-----------------
Justin Bieber sẽ phải vào... trại phục hồi chức năng?
-----------------
Theo một cuộc khảo sát mới được công bố vào hôm 28/3, thì có tới 30% người Mỹ tin rằng ngôi sao tuổi teen Justin Bieber sẽ phải vào... trại phục hồi chức năng dành cho các ngôi sao khi cậu bước vào tuổi 30. Bên cạnh đó, cuộc khảo sát 60 Minutes/Vanity Fair còn chỉ ra rằng, chỉ có 20% số người được hỏi nghĩ rằng thần tượng 17 tuổi sẽ vẫn duy trì được phong độ hiện nay cho tới năm 2024. Trong khi đó, 18% dự đoán Bieber sẽ cưới vợ và sống "ẩn dật" ở một nơi nào đó. Với mức độ nổi tiếng lan rộng khắp thế giới, nam ca sỹ Bieber đã trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý mỗi khi thông tin về cậu xuất hiện. Vậy nên không khó hiểu khi tương lai của ngôi sao trẻ rất được mọi người quan tâm và đã bàn luận ngay từ bây giờ. Nhiều người còn cho rằng với sự nổi tiếng đình đám từ khi còn quá sớm như thế này, Bieber sẽ dễ bị sa ngã như những ngôi sao đi trước từng mắc phải. Đó là lý do phần đông người Mỹ "tiên đoán" chỗ ở của Bieber khi cậu 30 tuổi là trại phục hồi chức năng. Song nam ca sỹ "Baby" thì lại nghĩ khác, khi cậu cho rằng những "vết xe đổ" đó là kinh nghiệm để cậu có thể tránh xa được mọi tệ nạn. Ít ra tới giờ này thì Bieber đã thể hiện mình vẫn chưa hề đi lạc hướng trong làng showbiz vốn nhiều chuyện nhiễu nhương. Cuộc khảo sát 60 Minutes/Vanity Fair được thực hiện qua đường phỏng vấn điện thoại với 11.000 người./.
-----------------
