http://www.vietnamplus.vn/xem-bo-doi-noi-bat-san-nhac-electro-moi-trinh-dien/85648.vnp
-----------------
Xem bộ đôi nổi bật sàn nhạc électro mới trình diễn
-----------------
Tối ngày 16/4 tại Nhà văn hóa Thanh niên, 37 Trần Bình Trọng, nhóm Silvouplay hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả trẻ Thủ đô một đêm diễn sôi động với những giai điệu nhạc baroque, những lời tụng mờ ảo nhưng vẫn cuồng nhiệt cùng điệu groove và mạnh mẽ của rock. Silvouplay hiện là bộ đôi nổi bật nhất của sàn nhạc électro mới được thành lập từ năm 2002. Nhóm gồm hai thành viên là Sébastien Perronet và Bastien Aubry, có phong cách âm nhạc ảnh hưởng giữa rock électro, pop và cả thể loại techno. Sự kiện này của nhóm nằm trong khuôn khổ Liên hoan Âm nhạc điện tử quốc tế Hà Nội  (Festival Hanoi Sound Stuff) lần thứ tư có chủ đề “Kết nối xanh”, với ý tưởng âm nhạc luôn được coi là yếu tố gắn kết cộng đồng. Tuy nhiên, việc sử dụng âm nhạc vào mục đích nâng cao mối quan ngại về môi trường lại chưa thực sự được quan tâm và phổ biến rộng rãi ở Việt Nam. Vì thế, chương trình mong muốn sẽ là một cầu nối để truyền tải những kiến thức về môi trường đến gần hơn với giới trẻ - những đối tượng chính của Liên hoan. Tham gia Liên hoan lần thứ tư, Silvouplay sẽ còn biểu diễn âm nhạc và trình diễn thị giác ấn tượng với các nghệ sỹ Silvouplay (Pháp), Timeart Ensemble (Đức), Space 360 và Horn (Thái Lan), Raysoo (Malaysia), Hà Okio, Trí Minh, Lương Huệ Trinh, Trịnh Minh Hiền, Tùng Dương (Việt Nam)... trong hai ngày 15-16/4 tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam, số 2 Hoa Lư, Hà Nội./. Tìm hiểu về Silvouplay tại đây:
-----------------
