http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-gerard-akoka-sap-trinh-dien-o-ha-noi/85643.vnp
-----------------
Nhạc trưởng Gérard Akoka sắp trình diễn ở Hà Nội
-----------------
Nhạc trưởng người Pháp Gérard Akoka sẽ cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội trình diễn các tác phẩm của Franz Liszt và Beethoven vào 20 giờ ngày 11/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ông sẽ cùng với Dàn nhạc giao hưởng Hà Nội mang đến cho công chúng Thủ đô Bản giao hưởng số năm của nhà soạn nhạc thiên tài L.V Beethoven trong phần một của chương trình. Phần hai sẽ là Những khúc dạo đầu - Les Préludes và Khúc phóng tác Hungary số 2 - Hungarian Rhapsody N°2 của Franz Liszt. “Sự cầu kỳ trong cách ngắt quãng, sự kỳ diệu của những khuông nhạc, sự phân tích thiên cảm đầy sáng tạo, sự chính xác không thể hơn trong nhịp điệu, óc tỷ lệ trong những chi tiết và trong những đường nét kiến trúc của âm nhạc, sự tăng dần những căng thẳng bên trong và sự năng động, cảm giác về sự chặt chẽ và thống thiết...” là tất cả những gì mang lại từ những trình bày luôn tôn trọng cảm giác chân thực trong tác phẩm mà vị nhạc trưởng này thể hiện. Như rất nhiều chuyên gia và nhà phê bình quốc tế đã nói và viết, những lần biểu diễn của Gérard Akoka thật sự khó quên với những tác phẩm của Beethoven, Brahms, Mahler, Bruckner, Wagner, Richard Strauss, Berlioz, Debussy, Ravel, Stravinsky, Bartók… Gérard Akoka từng được giải nhất dành cho Chỉ huy dàn nhạc tại Rome, Giải xuất sắc của Quỹ BBC – Ruppert và là học trò của những nghệ sỹ bậc thầy quốc tế như Sergiu Celibidache, Léonard Bernstein... Ông cũng từng biểu diễn cùng các Dàn nhạc danh giá như Dàn nhạc Giao hưởng BBC của Luân Đôn, Dàn nhạc Giao hưởng Mới và Dàn nhạc Quốc gia của Radio France, Teatro la Fenice của Venise, Dàn nhạc giao hưởng "Guiseppe Verdi"của Milan... Ông đã hợp tác với những nghệ sỹ lỗi lạc khác như Alexis Weissenberg, Pierre Boulez, Ricardo Muti, Narcisso Yepes...
-----------------
