http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-cua-sao-teen-justin-bieber-bi-mang-ra-toa/85633.vnp
-----------------
Ca khúc của sao teen Justin Bieber bị mang ra tòa
-----------------
Mới đây, cặp đôi quản lý Vance Tate và Thomas Oliveria vừa đâm đơn kiện ra tòa để đòi khoản tiền bản quyền sáng tác ca khúc đình đám "One Less Lonely Girl" của ngôi sao tuổi teen Justin Bieber. Tate và Oliveria cho biết họ đại diện cho hai tác giả Sean Hamilton và Hyuk Shin vốn sử dụng chung nghệ danh là A-Rex. Hồi năm 2008, A-Rex đã viết "One Less Lonely Girl," sau đó ca khúc này xuất hiện trong album đầu tiên của Bieber hồi năm ngoái. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa "ông bầu" của Bieber - ngôi sao R&B Usher, Hamilton, Shin và hai người khác nữa. Cặp đôi quản lý trên cho hay, theo thỏa thuận từ trước với A-Rex thì họ sẽ được nhận 10% phí bản quyền sáng tác cho mỗi ca khúc của A-Rex. Vậy nên ứng với ca khúc đình đám trên, thì Tate và Oliveria cho rằng họ xứng đáng được nhận ít nhất là 200.000 USD. Từ khi "One Less Lonely Girl" được phát hành, tiêu đề bài hát đã trở thành một câu khẩu hiệu cho rất nhiều fan nữ hâm mộ Bieber. Thậm chí, chàng ca sỹ trẻ này còn tranh thủ sự nổi tiếng của ca khúc đó để kinh doanh những vật phẩm có thương hiệu liên quan./.
-----------------
