http://www.vietnamplus.vn/nhom-tik-tik-tak-tai-hop-nho-nhac-si-phu-quang/85534.vnp
-----------------
Nhóm Tik Tik Tak tái hợp nhờ nhạc sĩ Phú Quang
-----------------
Đêm nhạc “Biển nỗi nhớ và em” với những bản tình ca tuyệt vời của Phú Quang thay lời thuyết khách, tái hợp "mối duyên tình" của những cô gái xinh đẹp trong nhóm Tik Tik Tak. Chín chắn hơn, đằm thắm hơn, cảm xúc nồng nàn hơn đã khiến những thành viên cũ Võ Thu Hà, Hằng Nga và Thuỳ Vân của Tik Tik Tak tìm về nhau trong âm sắc, giai điệu nhạc Phú Quang.   Phú Quang - nhạc sĩ của những bản tình ca, xa “phố cũ rêu phong” để bén duyên vùng đất đầy nắng gió phương Nam. Miền đất mới, cởi mở đã chắp cánh cho tâm hồn nghệ sĩ làm nên thêm những nốt nhạc, những tình khúc bất hủ làm đắm say bao thế hệ bạn yêu nhạc. Gần rồi lại xa, ông cứ mải miết đi về giữa hai miền thương nhớ Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh. Mười năm trở lại, để tri ân “quê hương thứ hai,” nhạc sĩ tài năng tái ngộ khán giả Thành phố Hồ Chí Minh với một đêm duy nhất “Biển nỗi nhớ và em” tại Nhà hát Hoà Bình vào 20 giờ ngày 17/4. Người yêu nhạc, say đắm Phú Quang bởi ca từ của ông là những “Điều giản dị” được những giai điệu tha thiết, nồng nàn nâng đỡ. Cũng bởi, vẻ đẹp giản dị thường lắng sâu vào tâm hồn của mọi người. Bởi sự đa cảm, sâu lắng mà nhạc Phú Quang không kén người hát nhưng không phải ca sĩ nào cũng chạm được đến độ rung của tâm hồn người nghe. Với “Biển nỗi nhớ và em,” bạn yêu nhạc gặp lại những ca sĩ đang được công chúng Thành phố Hồ Chí Minh yêu mến đã gắn với nhạc Phú Quang như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Mỹ Hạnh, Kasim Hoàng Vũ... Nhớ đến Tik Tik Tak, bạn yêu nhạc vẫn thấy thích thú với những cô gái xinh đẹp, trong trẻo. Thùy Vân với một khuôn mặt búp bê, Võ Thu Hà với đôi mắt to tròn, đen láy... Họ thành công với dòng nhạc trẻ sôi động. Giọng hát khỏe, ấm, vũ đạo bốc lửa khiến nhóm nhạc này đã thiêu đốt bao đêm nhạc. Vẫn giữ vẻ đẹp khá trẻ trung, Thuỳ Vân tâm sự: “Ở độ tuổi không còn quá trẻ, sự trải nghiệm cuộc sống cũng đã nhiều, tôi chọn cho mình dòng nhạc trữ tình để tiếp tục lên sân khấu.” Vốn là nhạc sỹ kỹ tính trong chọn lựa và đòi hỏi cao ở ca sĩ, nhưng độ “từng trải,” đầy xúc cảm trong từng câu hát của Tik Tik Tak đã khiến Phú Quang thích và tin tưởng. Thùy Vân chia sẻ: “Được anh Quang tin tưởng nên Tik Tik Tak rất vui. Nói thật, nhạc Phú Quang khó cảm và khi cảm được thì phải trình bày như thế nào để làm rung động người nghe." Thùy Vân cho rằng: "Để đồng điệu với tâm hồn người nhạc sĩ, người hát phải trải qua những nỗi đau nhất định, nếu như 10 năm trước thì tôi không hát được nhạc Phú Quang. Tới đây, được hát trong một đêm nhạc hoành tráng là niềm đam mê nhưng cũng có nhiều áp lực đối với tôi.” Theo Thùy Vân, ban đầu, các thành viên cũng nghĩ sẽ khó khăn vì lâu rồi nhóm không hát chung. "Nhưng sự hòa quyện đã 'ngấm vào máu' nên cách hát, lối nhả câu chữ, cách bè đều ăn khớp. Hy vọng một Tik Tik Tak sẽ trở lại mới lạ, đằm thắm tặng bạn yêu nhạc trong đêm nhạc Phú Quang với 'Nỗi nhớ mùa đông' và 'Đêm ả đào'.”./.
-----------------
