http://www.vietnamplus.vn/loi-cu-don-thanh-tung/85539.vnp
-----------------
“Lối cũ ta về”: Da diết “Lời tỏ tình của mùa xuân”
-----------------
Dẫu sức khỏe không chiều theo lòng người, trái tim loạn nhịp của nhạc sĩ Thanh Tùng vẫn cứ tiếp tục "loạn nhịp vì yêu, vì  tình yêu với âm nhạc, với quê hương, với khán giả và cả với những ...bóng hồng đã, đang và sẽ còn đến với người nhạc sĩ đa tài, đa tình, đa đoan. Ông về lại "lối cũ" để giữ lửa yêu thương, tri ân khán giả Thủ đô bằng ba đêm nhạc diễn ra vào 20h ngày 15,16,17 tháng 4, tại Nhà hát Lớn Hà Nội nằm trong loạt chương trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Nhà hát Ca múa nhạc nhẹ Việt Nam. “Lối cũ ta về” sẽ hội tụ những ca sĩ đang được khán giả yên mến. Những "diva" hàng đầu của dòng nhạc nhẹ đã trưởng thành từ Nhà hát Ca múa nhạc nhẹ Việt Nam như Ái Vân, Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hồ Quỳnh Hương, Tuấn Hưng ngôi sao “triển vọng” như Hạ Vân, Phương Hà, Huyền Sâm, Hoàng Chi, Thuỳ Trang, Tuấn Phương, vũ đoàn Hy Vọng cùng hòa giọng ca mong trái tim của người nhạc sĩ, của người nghe “không ngủ yên.” Trong cuộc dạo chơi Hà Nội lần trước đã biến thành đợt điều trị bệnh nhiều ngày của “Ngôi sao cô đơn” Thanh Tùng. Ông bị xuất huyết não và cũng từ ngày ấy, sức khỏe yếu đi nhiều. Con người mà trái tim đã thuộc về những giai điệu, vẫn muốn ngân vang “Lời tỏ tình của mùa xuân” mặc dù lần này xuất hiện trước khán giả yêu nhạc, có thể ông phải ngồi trên xe lăn. Trước công chúng “Ngôi sao cô đơn” lặng lẽ bao nhiêu thì lời lẽ trong âm nhạc của ông lại “thiêu cháy” người yêu nhạc bấy nhiêu. Ông bước ra từ những ca khúc mang tính tự sự như Chuyện tình của biển, Lối cũ ta về, Giọt nắng bên thềm, Một mình… rồi lại cháy hết mình, trong giai điệu nồng nàn thắp lửa như "Giọt sương trên mí mắt," "Hát với chú ve con," "Cám ơn mùa thu"… Đó sẽ là đỉnh điểm của cảm xúc được thăng hoa gieo vào lòng người yêu nhạc sự đồng cảm sâu sắc. Cuồng nhiệt và rực lửa, mang sự ấm áp trữ tình, đằm thắm, sâu lắng trong những ca từ mượt mà đẹp như nàng thơ, miên man cùng những giao cảm trong nhịp đập của trái tim người nhạc sĩ giàu tình cảm vẫn đang yêu Thanh Tùng. Ông sẽ không “một mình” khi những ca sĩ hôm nay, mai sau và người nghe vẫn đồng cảm với con đường ông đã chọn, một tâm hồn luôn khát cháy, luôn muốn sống trong tình yêu.” Một người tự nhận mình là “bụi cỏ” trong khu vườn âm nhạc của Trịnh Công Sơn, thì đến nay cỏ vẫn xanh như mấy mươi năm về trước. Để “ngôi sao” không còn cô đơn, mong lòng người trải “tình không biên giới” cùng nhạc sĩ Thanh Tùng giữ lửa yêu thương trong đêm diễn./.
-----------------
