http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-that-vong-voi-dem-backstreet-boys/85388.vnp
-----------------
Người hâm mộ thất vọng với đêm Backstreet Boys
-----------------
Rút kinh nghiệm từ đêm diễn ở Thành phố Hồ Chí Minh, lần này “những chàng trai đường phố” đã không để cho người hâm mộ Thủ đô phải đợi một phút giây nào. Đúng 8 giờ tối Backstreet Boys mở màn bằng ca khúc đã gắn với tên tuổi của nhóm, “Everybody”. Ca khúc đã khiến hàng trăm khán giả bỏ hết chỗ ngồi, cố gắng chen lên gần thần tượng, thậm chí nhiều người còn đứng lên ghế nhún nhảy, trong số đó có khá nhiều người nước ngoài. Tuy nhiên, gần 20 ca khúc với vỏn vẹn chưa đầy 1 giờ 30 phút, đêm diễn chưa thực sự làm cho khán giả có mặt tại sân vận động Mỹ Đình thỏa mãn. Chưa thuyết phục “Em nghĩ, với một nhóm nhạc lớn như thế đến Việt Nam tuy giá vé là chấp nhận được nhưng nếu xét về tầm cỡ của một show lớn như tour This Is Us thì sân khấu cũng như cách trình diễn của Backstreet Boys chưa thực sự thuyết phục,” Lê Huy ở Minh Khai đã chia sẻ nỗi bức xúc ngay khi buổi biểu diễn kết thúc. Cậu này cũng tỏ ra thất vọng khi đánh giá về đêm diễn ngắn ngủi: “Nói chung là không có gì đặc biệt khi mà ban nhạc cứ hát xong lại vào thay quần áo rồi lại ra hát. Màn giao lưu với khán giả quá ngắn ngủi. Sân khấu thiếu sáng và cũng chẳng có một hiệu ứng đặc biệt nào.” Cũng bởi, khán giả khó có thể hài lòng khi nhóm nhạc lừng lẫy một thời lại chỉ hát live những ca khúc gắn với tên tuổi của họ như: She's a Dream, Bye Bye Love, I'll Never Break Your Heart, Shape of My Heart, Everybody, Larger Than Life, I Want It That Way, This Is Us… rồi tới More Than That, Quit Playing Game.  Họ hát live và chỉ thêm được một DJ trên sân khấu đơn điệu. Không thực sự ấn tượng là cảm giác chung của nhiều khán giả khi kết thúc buổi diễn của “những chàng trai đường phố” Backstreet Boys. Người hâm mộ còn tỏ ra khó chịu với những chiếc ghế mà họ phải bỏ tiền triệu để mua, bởi vì nó quá gò bó không phù hợp với show diễn mà yếu tố cuồng nhiệt đặt lên hàng đầu. Chẳng thể nào nhảy nhót và hòa mình theo những ca khúc khi bị những chiếc ghế án ngữ, bó chân. Hơn thế, bốn chàng trai có vẻ “lười” giao lưu với khán giả. Họ chỉ có vài câu giới thiệu về show diễn và khen nước Việt Nam là đất nước tươi đẹp. “Chỉ có AJ McLean vừa xuống khỏi khu vực sân khấu đến gần người hâm mộ vừa hát và Brian Littrell cũng giao lưu đôi chút, còn lại các thành viên luôn giữ khoảng cách,” một khán giả trẻ nhận xét. Quả thực, trong một tiếng rưỡi việc ban tổ chức còn cho chiếu xen kẽ các đoạn phim ngắn mà trong đó các thành viên của Backstreet Boys tham gia vào các bộ phim nổi tiếng như 2 Fast 2 Furious hay The Matrix cũng không khiến người xem cảm thấy hứng thú hơn. Đi xem cho biết mặt Suốt chương trình, khán giả trên sân tỏ ra khá “hiền” và dè dặt trong việc cổ vũ, chỉ có khán giả ngồi ở khán đài C,D và A là còn “sung” vì phần lớn là học sinh, sinh viên. Và số lượng người cũng chỉ chiếm khoảng 3/4 sân vận động. Cũng hiếm thấy có "fan" cuồng nào thể hiện tình cảm thái quá với thần tượng. Trong số đó, nhiều em học sinh cấp hai rất thật thà thốt lên khi xem “những chàng trai đường phố” bằng xương bằng thịt biểu diễn xong: “Cái ấn tượng nhất của em là được thấy và nghe các ca sĩ nổi tiếng ở nước ngoài hát ngay trước mặt mình, chứ hồi em biết nghe nhạc thì cái tên Backstreet Boys đã thành dĩ vãng rồi chị ạ,” Lê Dương học ở trường Nguyễn Tất Thành nói. Những người bỏ một số tiền không nhỏ (với lứa tuổi học sinh) để đi xem một chương trình theo phong trào cho biết mặt ca sĩ quốc tế như Dương không phải là ít, khi phần đông số khán giả trong sân vận động còn rất trẻ và đang là học sinh. Tuy nhiên, với những khán giả đi nghe Backstreet boys hát với tính chất thẩm định và để học hỏi như anh Chính ở Trường Chinh thì sau chương trình đã lạc quan thừa nhận: “Chúng ta có thể tổ chức một live show cover lại những ca khúc quốc tế nhưng do các ca sĩ Việt Nam thể hiện. Tôi hoàn toàn tin rằng chúng ta sẽ có những đêm diễn chất lượng chẳng hề thua kém họ nếu cũng đủ tiền sắm hệ thống âm thanh đỉnh như của Backstreet boys.”./.
-----------------
