http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-tu-thien-cua-madonna-huy-du-an-o-malawi/85357.vnp
-----------------
Tổ chức từ thiện của Madonna hủy dự án ở Malawi
-----------------
Mới đây, tổ chức từ thiện Raising Malawi do ngôi sao nhạc pop Madonna đỡ đầu đã hủy bỏ kế hoạch xây dựng một ngôi trường dành cho các em gái nghèo khổ ở đất nước châu Phi Malawi. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc ban điều hành của tổ chức này đã hoạt động quá kém cỏi. Ngay sau sự cố này, Raising Malawi đã sa thải toàn bộ ban điều hành, và thay thế bằng những thành viên mới, trong đó có Mandonna và vị quản lý của cô. Nhà đồng sáng lập Raising Malawi, Michael Berg, cho hay: "Sau khi xem xét kỹ lưỡng, chúng tôi đã buộc phải hủy bỏ dự án xây dựng Học viện Raising Malawi cho các em gái." Tờ The Times cho hay, dự án trên đã tiêu tốn tới 3,8 triệu USD nhưng không thể đi tới đích. Giám đốc điều hành dự án buộc phải từ nhiệm từ hồi tháng 10/2010 giữa hàng loạt chỉ trích nhắm vào sự điều hành bât hợp lý của ông này, cùng những chi tiêu vượt định mức. Trong khi đó, thành viên mới của ban điều hành, ngôi sao Madonna, là người có đóng góp rất lớn cho tổ chức Raising Malawi. Cô đã cung cấp 11 triệu USD cho các dự án của tổ chức này. Mandonna cũng thường xuyên ghé thăm Malawi và còn nhận nuôi 2 em bé tại đây. Sau khi biết về quyết định hủy bỏ dự án ở trên, ngôi sao nhạc Pop vẫn cho biết cô sẽ không từ bỏ ý định đóng góp cho Malawi thông qua tổ chức Raising Malawi. Madonna phát biểu: "Hiện giờ Malawi đang thực sự có một cuộc khủng hoảng về giáo dục. Có tới 67% các em gái ở đây không được đi học trung học. Điều này quả là không thể chấp nhận được"./.
-----------------
