http://www.vietnamplus.vn/vua-pop-michael-jackson-van-co-thu-nhap-khung-sau-khi-qua-doi/410621.vnp
-----------------
Vua Pop Michael Jackson vẫn có thu nhập "khủng" sau khi qua đời
-----------------
Ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson. (Nguồn: AFP/TTXVN) 2016 đánh dấu năm thứ 4 liên tiếp "Vua nhạc Pop" Michael Jackson đứng đầu danh sách các nhân vật nổi tiếng có thu nhập cao nhất sau khi qua đời, vượt xa Prince và David Bowie, hai biểu tượng âm nhạc nổi tiếng qua đời vào đầu năm nay. Theo thống kê của tạp chí Forbes, Michael Jackson, người qua đời năm 2009, thu về 825 triệu USD trong khoảng thời gian 12 tháng tính tới ngày 1/10/2016. Số tiền khổng lồ chủ yếu đến từ việc bán số cổ phần còn lại của ông trong Sony/ATV, tập đoàn nắm bản quyền của nhiều ca khúc của ban nhạc nổi tiếng The Beatles. Trong khi đó, doanh số bán album của Prince tăng mạnh sau khi ông qua đời hồi tháng Tư năm nay. Forbes xếp ông ở vị trí thứ 5 với thu nhập ước tính 25 triệu USD, đứng sau huyền thoại Elvis Presley với 27 triệu USD. Về phần mình, Bowie, ngôi sao âm nhạc người Anh qua đời vì ung thư cũng trong năm nay, thu về 10,5 triệu USD. Tuy nhiên, Forbes cho biết doanh số bán album và đĩa đơn của Bowie vượt cả Presley và Jackson trong năm 2016. Nhà làm phim hoạt hình Charles Schulz, người nổi tiếng với loạt phim "Peanuts" đứng thứ 2 với 48 triệu USD. Phiên bản điện ảnh "The Peanuts Movie” làm lại từ loạt phim trên đã thu về tới 45 triệu triệu USD trong tuần đầu ra mắt. Ngoài ra, ngôi sao làng golf Arnold Palmer, người vừa qua đời tháng trước, khẳng định vị trí số 3 với thu nhập 40 triệu USD. Các đánh giá của Forbes dựa trên thu nhập trước thuế, trước khi trừ chi phí quản lý và pháp lý của những người nổi tiếng quá cố, và được tổng hợp thông qua các cuộc trao đổi với chuyên gia bất động sản, các dữ liệu về doanh số bán hàng, lưu diễn và thu nhập từ các bộ phim./.
-----------------
