http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-to-chuc-buoi-hoa-nhac-ung-ho-nhat/85240.vnp
-----------------
Thành Long tổ chức buổi hòa nhạc ủng hộ Nhật
-----------------
Ngôi sao của "Giờ cao điểm" Thành Long đang tích cực dẫn đầu kế hoạch tổ chức một buổi hòa nhạc từ thiện để quyên tiền ủng hộ các nạn nhân của thảm họa động đất - sóng thần vừa qua tại Nhật Bản. Sự kiện này có tên là "Love Without Borders 3/11 Candelight Gala," dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 1/4 tới tại Công viên Victoria ở Hong Kong. Những ngôi sao góp mặt trong chương trình gồm có Alan Tam, Shirley Kwan và tay rapper mang hai dòng máu Trung-Mỹ Jin. Tất cả thành viên tham gia đêm nhạc sẽ cùng thu âm ca khúc "Succumb Not to Sorrow" (tạm dịch: "Đương đầu với nỗi đau") được sáng tác dựa trên một bài thơ Nhật Bản. Ca khúc này sẽ là chủ đề cho buổi hòa nhạc nói trên./.
-----------------
