http://www.vietnamplus.vn/backstreet-boys-het-minh-voi-khan-gia-tphcm/85227.vnp
-----------------
Backstreet Boys hết mình với khán giả TP.HCM
-----------------
Đúng như Nick Carter đã hứa trước đó, tối 24/3, bốn thành viên ban nhạc Backstreet Boys đã “đem đến tất cả sự bùng nổ, năng lượng dồn nén như tại tất cả các sân khấu khác trên thế giới” đến với khán giả Thành phố Hồ Chí Minh. Trong gần hai giờ đồng hồ, bốn chàng trai đã lần lượt trình diễn 20 bài hát trong tiếng hò reo cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả. Nhiều bài hát đã được khán giả cùng hòa giọng tạo nên một không khí vô cùng phấn khích. Đã 18 năm đứng trên sân khấu nhưng giọng ca, điệu nhảy của các chàng trai vẫn rất sung, tạo sự cuốn hút như ngày nào. Để đảm bảo an ninh, tất cả xe máy đều phải gửi bên ngoài khuôn viên Sân vận động quân khu 7, số lượng nhân viên bảo vệ tăng gấp đôi mọi khi. Khi hai ca sỹ Brian và Nick Carter nhào xuống với khán giả, lực lượng bảo vệ đã ra sức ngăn cản không cho các bạn trẻ lại gần với thần tượng. Đêm nhạc đã kết thúc thành công trong sự thỏa mãn lẫn tiếc nuối của các bạn trẻ./.
-----------------
