http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-stefani-ung-ho-1-trieu-usd-cho-nhat-ban/85211.vnp
-----------------
Ca sỹ Stefani ủng hộ 1 triệu USD cho Nhật Bản
-----------------
Nữ ca sỹ Gwen Stefani đã ủng hộ 1 triệu USD cho Quỹ khẩn cấp chuyên để hỗ trợ các trẻ em Nhật Bản sau thảm họa động đất, sóng thần vừa qua. Ngôi sao của nhóm No Doubt bày tỏ: "Nhật Bản là nơi đã truyền cảm hứng cho tôi trong suốt nhiều năm qua. Tôi có một tình cảm chân thành dành cho những con người nơi đây, cùng nền văn hóa đầy bản sắc của họ. Vụ thảm họa vừa qua tại Nhật Bản đã khiến tôi vô cùng đau lòng, vậy nên tôi muốn làm điều gì đó có thể để hỗ trợ người dân của Nhật đang phải vật lộn hiện nay." Bên cạnh đó, Stefani còn thiết kế dòng áo thời trang mang tên Harajuku Lovers với số lượng giới hạn để tung ra thị trường vào tuần tới, thông qua trang web www.nodoubt.com. Toàn bộ số tiền thu về sẽ tiếp tục được chuyển tới Nhật Bản để dùng cho các hoạt động cứu trợ và tái thiết. Trước Stefani, một ngôi sao khác là Sandra Bullock cũng đã quyên số tiền 1 triệu USD dành cho đất nước mặt trời mọc. Hiện nay, nhiều hoạt động từ thiện khác tại Mỹ đang tích cực diễn ra để có thêm nguồn tài chính ủng hộ Nhật Bản./.
-----------------
