http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-ham-mo-ca-sy-hat-do-nhat-the-gioi/85208.vnp
-----------------
Lady Gaga hâm mộ "ca sỹ" hát dở nhất thế giới
-----------------
Nổi đình đám vì hát một ca khúc quá... tệ hại, có lẽ cô bé 13 tuổi Rebecca Black sẽ chẳng hề vui sướng gì. Bài "Friday" của cô bé này tuy đã đạt được mức đỉnh vì lượt tải quá nhiều, song đa phần đều phản hồi mang tính chỉ trích, chế nhạo vì ca từ của bài hát quá buồn tẻ. Nhưng giờ thì có lẽ Rebecca sẽ có đôi chút an ủi khi "dị nữ" nổi tiếng Lady Gaga lên tiếng bảo vệ cô như một người hâm mộ đích thực. Gaga chia sẻ: "Tôi nghĩ sự nổi tiếng của Rebecca thật là phi thường. Cô bé này quả là một người tài năng, còn những ai bảo cô ấy kém cỏi thì đúng là vớ vẩn." Gaga bày tỏ quan điểm của mình tại sự kiện mới đây của Google. Không chỉ có "dị nữ" lên tiếng bênh vực Rebecca, mà ngay cả vị giám khảo Idol nổi tiếng Simon Cowell cũng đã đứng về phía cô bé tuổi teen này. Có lẽ, sau những lời động viên hiếm hoi nhưng đầy giá trị đó, Rebecca Black sẽ biết cách để tạo ra một video nhạc khác... đỡ bị chê hơn./.
-----------------
