http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-tiet-lo-bi-mat-ve-hinh-xam-tren-co-the/85155.vnp
-----------------
Lady Gaga tiết lộ bí mật về hình xăm trên cơ thể
-----------------
Nữ ca sỹ kỳ dị Lady Gaga ngày 22/3 đã có tiết lộ thú vị về những hình xăm trên cơ thể mình tại sự kiện quảng bá Google Moderator. Đó là cô chỉ xăm ở nửa bên trái, còn nửa kia luôn được giữ như "nguyên bản." Gaga bày tỏ: "Tôi chỉ xăm ở nửa trái cơ thể bởi tôi luôn nhớ lời của cha. Cha tôi yêu cầu rằng ít ra, tôi cần phải giữ một bên cơ thể được bình thường như thuở ban đầu." Cũng trong dịp này, "dị nữ" còn bày tỏ về những lời chế nhạo cô rằng cô ăn rất "hời hợt" trước khi đi diễn. Gaga khẳng khái nói: "Chuyện hậu trường bao giờ cũng có rất nhiều thị phi. Nhiều người thường châm chọc chế độ ăn uống của tôi, vì họ biết tôi phải giữ dáng khi lên hình. Thế rồi họ để thật nhiều đồ ăn vào phòng thay đồ của tôi. Thật là đáng ghét"./.
-----------------
