http://www.vietnamplus.vn/gay-can-va-hap-dan/85120.vnp
-----------------
Giải Cống hiến trước giờ G: Gay cấn và hấp dẫn
-----------------
Sáng 24/3, tại trụ sở Thông Tấn Xã Việt Nam, Báo Thể thao & Văn hóa cùng Công ty cổ phần Truyền thông Lê (Lê Bros) đã tổ chức cuộc họp mặt các nhà báo ở Hà Nội và bỏ phiếu bình chọn Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần 6. Tham dự là đại diện các nhà báo chuyên viết về âm nhạc, nghệ thuật đến từ các cơ quan báo chí có uy tín. Các ý kiến trái chiều Trước khi việc bỏ phiếu bầu chọn được tiến hành thì cuộc thảo luận đã diễn ra khá sôi nổi và gay gắt. Có lẽ đây chính là thành công đầu tiên của giải thưởng bình chọn này. Theo nhà báo Quỳnh Hương, việc bình chọn rất khó có được sự công bằng thỏa đáng khi mà 60 nhà báo Thành phố Hồ Chí minh có thể chưa xem các chương trình đề cử được diễn ra ở Hà Nội và  ngược lại. Cũng theo ý kiến của nữ nhà báo này thì các chương trình trên truyền hình sẽ được lợi thế hơn vì những người tham gia bình chọn đều xem được để hưởng ứng. Cũng trong khuôn khổ cuộc thảo luận một nhà báo khác đưa ra ý kiến: Đề nghị Ban tổ chức nếu có thể thì rút kinh nghiệm sang năm để đưa ra danh sách đề cử các chuyên mục đạt được tỷ lệ 50%-50% phía Nam và phía Bắc đều nhau như vậy dù các nhà báo ở “trái khu vực” có không bình chọn thì cũng có được sự công bằng tương đối. Các nhà báo bàn luận nhiều về trường hợp rút nghệ sĩ Y Moan khỏi Giải Cống hiến lần này. Có nhà báo cho rằng đó là lỗi của Ban tổ chức đã “mâu thuẫn với chính mình” khi đưa NSND Y Moan vào rồi lại rút ra khỏi danh sách đề cử. Nhà báo Hoàng Thu Hằng - thành viên Ban tổ chức cho biết: "Nếu nói thế thì không đúng, vì năm nào bước đầu Ban tổ chức cũng đưa ra 7-8 đề cử rồi lắng nghe ý kiến từ các nhà chuyên môn, từ dư luận và các đồng nghiệp để rút xuống 4-5 chứ không thể đưa ra đề cử rồi giữ y nguyên." Về việc này, bà Trương Lê Kim Hoa, Phó Tổng biên tập Báo Thể thao & Văn hóa, Phó Trưởng Ban Tổ chức giải cống hiến nói:  “Xin nhấn mạnh là chúng tôi kính phục và ghi nhận tất cả những đóng góp cho đến hơi thở cuối cùng của anh Y Moan và trên cơ sở ghi nhận nỗ lực sáng tạo của chương trình Ngọn lửa cao nguyên của cố Nghệ sỹ Nhân dân Y Moan thì chúng tôi đã đưa anh vào danh sách đề cử chương trình của năm chứ không phải đề cử ca sỹ của năm.” Căng thẳng về “hiện tượng” Uyên Linh Có 6 nhà báo nêu ý kiến tỏ ra không đồng tình với việc đưa Uyên Linh vào bình chọn. Phóng viên đến từ Đài Tiếng nói Việt Nam thẳng thắn đưa ra ý kiến rằng: "Chúng ta cần có tầm nhìn xa, nhìn sâu và chuyên nghiệp. Uyên Linh gây được sự chú ý như thế là vì có cả một đội ngũ chuyên gia chạy theo, đứng đằng sau. Họ là các chuyên gia về thanh nhạc, về vũ đạo, về trang điểm, về trang phục hàng đầu. Đó còn là vì sự phủ sóng rộng của Vietnam Idol, hãy tỉnh táo kẻo chúng ta bị chạy theo PR của một sân chơi âm nhạc thành công về quảng bá." Ban tổ chức có nêu ra trường hợp Tùng Dương trước đây cũng “mới tinh” nên gây tranh cãi nhưng một số nhà báo đều đồng tình rằng Tùng Dương hay những người đã được bình chọn và trao giải những lần trước đều "tự họ" là chính, chưa có hậu thuẫn “siêu chuyên nghiệp”  như ở Vietnam Idol. Nhà báo Đỗ Doãn Phương - thành viên Ban tổ chức nói: Cho dù có ý kiến nói Uyên Linh có bệ đỡ cộng với hiệu ứng của truyền thông nhưng chúng tôi cũng phải nói thực rằng giải thưởng này là giải của dư luận. Mà Uyên Linh đã thu hút được dư luận như vậy thì nếu chúng tôi có không đưa cô ấy vào trong đề cử thì chắc chắn không chỉ có 6 nhà báo thắc mắc như trong buổi này và với nội dung ngược lại: rằng tại sao không đưa Uyên Linh vào? Nhà báo Ngô Bá Lục đưa ra ý kiến và có được sự "thỏa hiệp" cuối cùng: "Chúng ta có thể thấy các ý kiến đã góp thêm kinh nghiệm cho Ban tổ chức. Gây được tranh cãi sôi nổi là rất đáng mừng vì điều đó chứng tỏ cho sự thoái mái công bằng. Việc bàn về Uyên Linh gây tranh cãi là tất nhiên bởi bao giờ 'hiện tượng' cũng gây tranh cãi. Tôi nghĩ Uyên Linh xứng đáng với Giải thưởng Cống hiến của năm 2010. Song chúng ta sẽ hồi hộp chờ kết quả cuối cùng từ Ban Tổ chức." Tiếp lời, Bà Trương Lê Kim Hoa khẳng định: "Kết quả không phải là áp đặt chủ quan của Ban Tổ chức mà là bình chọn của tất cả các bạn. Dù có tranh luận trái chiều nhưng kết quả vẫn phản ánh trung thực đánh giá của các nhà báo, của khán giả." Kết quả giải thưởng sẽ được giữ bí mật tới giờ trao giải. Song bà Trương Lê Kim Hoa cho biết: “Mới đây, kết quả bình chọn từ khán giả từ một trang web thăm dò của một tờ báo điện tử hàng đầu thì Uyên Linh đã chiếm trên 82% số phiếu bầu, Đến giờ phút này chắc đã lên 83%. Chúng tôi không thể khẳng định cô ấy có được 100% số bình chọn nhưng 90% là điều có thể”./. Theo chủ trương của Ban tổ chức giải thưởng Âm nhạc Cống hiến không phải là giải “cống hiến trọn đời” mà là những ghi nhận về nỗ lực lao động nghệ thuật của các nghệ sĩ trong một năm. Với nhạc sĩ, có thể chỉ là một sáng tác (ca khúc), với ca sĩ biểu diễn có thể chỉ là một bài hát… nhưng ở đó có những sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng. Nhìn vào danh sách đề cử năm nay, có thể thấy sự xuất hiện của nhiều gương mặt trẻ được tôn vinh. Bên cạnh những ca sỹ trẻ đã từng xuất hiện trong những mùa giải trước như Lưu Thiên Hương, Hà Anh Tuấn, Tùng Dương, Đức Tuấn còn có sự góp mặt của những gương mặt mới như Mai Khôi, Lê Cát Trọng Lý, Thái Thuỳ Linh, Uyên Linh, Nguyễn Hải Phong. Các chương trình âm nhạc được đưa vào danh sách đề cử năm nay cũng có những tác động nhất định đến thưởng thức âm nhạc của công chúng. Từ chương trình “Ngọn lửa cao nguyên” của NSND Y Moan, liveshow cuối cùng của một giọng hát đầy lửa của Cao Nguyên đại ngàn mang nhiều xúc cảm cho người nghe, đến những tìm tòi mới trong thể hiện của diva Thanh Lam qua liveshow “Yêu”... Những tìm tòi sáng tạo không ngừng nghỉ của các ca sĩ Tấn Minh, Hà Anh Tuấn, Đức Tuấn, Tùng Dương, Thái Thùy Linh qua các album, họ đã góp phần làm đa dạng cho sự thưởng thức của công chúng, làm phong phú cho đời sống âm nhạc đại chúng Việt Nam.
-----------------
