http://www.vietnamplus.vn/3-nhac-vien-lien-ket-phat-trien-am-nhac-viet-nam/85005.vnp
-----------------
3 nhạc viện liên kết phát triển âm nhạc Việt Nam
-----------------
Ngày 23/3, lễ kết nghĩa giữa ba Học viện Âm nhạc lớn trong nước gồm Học viện Âm Nhạc Quốc gia Việt Nam; Học viện Âm nhạc Huế và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra tại Học viện Âm nhạc Huế. Đây là lần đầu tiên, ba cơ sở đào tạo, nghiên cứu âm nhạc lớn nhất nước hợp tác cùng nhau để phát triển sự nghiệp âm nhạc Việt Nam. Tại lễ kết nghĩa, đại diện các Học viện Âm nhạc khẳng định, sự kiện này thể hiện truyền thống hợp tác tốt đẹp giữa ba thành phố kết nghĩa là Hà Nội-Huế-Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời tăng cường tuyên truyền, quảng bá cho sự nghiệp đổi mới của Đảng, Nhà nước và phục vụ nhu cầu thưởng thức âm nhạc của nhân dân; thúc đẩy giao lưu, học hỏi và giới thiệu những thành tựu âm nhạc tiêu biểu nhất. Sự liên kết này cũng là cơ hội hợp tác ở các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học và biểu diễn cho cả ba học viện; trong đó, Học viện Âm nhạc Huế có thế mạnh riêng về di sản âm nhạc, nhất là các loại hình âm nhạc đã được công nhận di sản thế giới như Nhã nhạc Huế và Cồng chiêng Tây Nguyên. Học viện Âm nhạc Huế cũng có thể liên kết với Học viện Âm nhạc Quốc gia và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh nghiên cứu về âm nhạc của các vùng ở hai miền Bắc, Nam. Học viện Âm nhạc Quốc gia và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh đã có bề dày kinh nghiệm sẽ hỗ trợ cho Học viện Âm nhạc Huế đào tạo, nghiên cứu khoa học, biểu diễn và giao lưu quốc tế. Sự hợp tác này cũng sẽ giúp cho ba Nhạc viện đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; những người làm âm nhạc chuyên nghiệp, để phục vụ sự nghiệp bảo tồn, phát triển âm nhạc ở mỗi khu vực nói riêng và cả nước nói chung. Dịp này, Học viện Âm nhạc Huế ra mắt dàn nhạc giao hưởng với 50 thành viên là những giảng viên trẻ và sinh viên. Dàn nhạc giao hưởng của Học viện Âm nhạc Huế đã được chuẩn bị 10 năm với việc đào tạo 12 chuyên ngành các loại nhạc cụ giao hưởng như: bộ dây như violong, viola, cello, bộ kèn đồng... Việc thành lập dàn nhạc giao hưởng thể hiện bước tiến mới của Học viện Âm nhạc Huế để phát triển cùng với các học viện âm nhạc lớn trong cả nước./.
-----------------
