http://www.vietnamplus.vn/backstreet-boys-cam-ket-co-show-dien-tuyet-voi/85019.vnp
-----------------
Backstreet Boys cam kết có "show diễn tuyệt vời"
-----------------
Sáng 23/3 ban nhạc Backstreet Boys đã ra mắt báo giới chỉ với ba thành viên là Nick Carter, A.J. McLean và Howie Dorough. Thành viên thứ tư là Brian Littrell sẽ tới Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24/3, ngày diễn ra chương trình biểu diễn tại Sân vận động Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Việt Nam là chuyến lưu diễn cuối cùng trong chuyến lưu diễn “This Is Us” kéo dài một năm rưỡi của ban nhạc Backstreet Boys. Trong buổi họp báo dài 20 phút, Nick Carter cho biết: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi tới Việt Nam. Chúng tôi có cơ hội thư giãn và nhận thấy có rất nhiều điều kỳ thú ở đây." A.J. McLean chia sẻ về chuyến thăm địa đạo Củ Chi: “Khi bò dưới đường hầm địa đạo rất dài chúng tôi tưởng tượng ra những điều đã xảy ra ở đây. Đó là một trải nghiệm quan trọng về thời kỳ chiến tranh.” Nick Carter thích thú bổ sung: “Bảo tàng chứng tích chiến tranh là điểm khai sáng chúng ta, là kinh nghiệm giúp chúng ta vượt lên quá khứ, hướng đến tương lai. Người Việt Nam rất thân thiện, mến khách và chúng tôi sẽ đem đến cho các bạn một show diễn thật tuyệt vời.” Chia sẻ về nhóm, Howie Dorough cho biết: "Chúng tôi không muốn ngủ quên trên chiến thắng, chúng tôi phải vượt lên những gì đã tạo nên tên tuổi Backstreet Boys. Chúng tôi muốn phá cách để tạo sự đổi mới.” A.J. McLean nói rõ hơn: “Chúng tôi kỳ vọng mùa thu này trở lại và sẽ có tên trên bảng xếp hạng Billboard, chúng tôi sẽ tạo ra cái mới cho các bạn trẻ. Chúng tôi cố gắng đem đến sự vui tươi, trẻ trung, nhưng cũng phải có cái gì đó đặc biệt. Chúng tôi sẽ thu âm tại MTV studio vào khoảng tháng Năm và sẽ có chuyến lưu diễn mới vào khoảng những tuần đầu tháng Tám.” Nói về chuyến lưu diễn kéo dài 24 ngày của Backstreet Boys kết hợp với ban nhạc New Kids on The Block bắt đầu từ ngày 2/6 ở Connecticut (Mỹ) và kết thúc ở Vancouver (Canada) vào ngày 9/7/2011, các chàng trai cho biết: “Chúng tôi hy vọng sự hợp tác này sẽ đem lại thành công cho cả hai nhóm." Đến nay vé đã bán hết 100% tại tất cả các điểm lưu diễn. Chia sẻ về kỳ vọng ở hai show diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, Nick Carter sôi nổi: “Chúng tôi sẽ đem đến những chất lượng tốt nhất, nhiệt huyết nóng bỏng và tài năng từ suốt 18 năm trải nghiệm, đem đến tất cả sự bùng nổ, năng lượng dồn nén của chúng tôi như tại tất cả các sân khấu khác trên thế giới. Chúng tôi hy vọng đây là món quà cho tất cả các bạn trẻ"./.
-----------------
