http://www.vietnamplus.vn/bieber-da-vuot-jacko/84772.vnp
-----------------
Justin Bieber vượt qua Michael Jackson ở rạp chiếu
-----------------
Sau những thành công đầy bất ngờ trên làng âm nhạc thế giới, nam ca sỹ người Canada Justin Bieber lại khiến người hâm mộ thêm thán phục khi cậu tiếp tục thể hiện được cái duyên của mình trong lĩnh vực phim ảnh. Tính đến giờ, bộ phim "Never Say Never" (Justin Bieber) của hãng Paramount đã vượt qua "This Is It" (Michael Jackson) của hãng Sony để trở thành bộ phim ca nhạc thành công nhất tại các rạp chiếu phim của Mỹ. Tới ngày 20/3, tác phẩm có sự góp mặt của Bieber đã thu về 72,2 triệu USD từ các rạp phim trên toàn nước Mỹ, vượt qua con số 72,1 triệu USD của bộ phim nói về cố nghệ sỹ Michael Jackson. Tuy nhiên, nếu so về phạm vi toàn cầu thì "This Is It" vẫn đang là bộ phim thống trị, khi có nguồn doanh thu ngoài nước Mỹ lên tới 189,1 triệu USD, đưa tổng doanh thu toàn thế giới lên con số cao ngất ngưởng 261,2 triệu USD. Đây được coi là một thành công rực rỡ của các nhà làm phim, bởi thường những bộ phim ca nhạc không có được thành tích doanh thu cao như những thể loại phim khác. Khi mang ra ngoài nước Mỹ, "Never Say Never" chỉ thu về được 10,8 triệu USD tiền bán vé, trong khi phim ca nhạc của Jonas Brothers còn thảm hại hơn với nguồn doanh thu vỏn vẻn 4 triệu USD. Bộ phim ca nhạc "Hannah Montana/Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert Tour" cũng có doanh thu khiêm tốn từ các rạp phim trên thế giới, với số tiền 5 triệu USD. Tại Mỹ, bộ phim này thu về 65 triệu USD./.
-----------------
