http://www.vietnamplus.vn/mel-b-cua-spice-girls-gia-nhap-doi-quan-mang-bau/84767.vnp
-----------------
Mel B của Spice Girls gia nhập "đội quân" mang bầu
-----------------
Sau khi những người "đồng đội" trong nhóm nhạc cũ Spice Girls như Emma Bunton và Victoria Beckham đều đã thông báo tin vui về việc sắp được đón thành viên mới trong gia đình, thì mới đây, ca sỹ Mel B (Melanie Brown) cũng lên tiếng chia sẻ rằng cô đang mang bầu. Mel B cho biết, cả cô và chồng Stephen Belafonte đều vô cùng phấn khích và rất sẵn sàng để kết nạp thành viên mới vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay Hiện giờ, Mel B đang có hai con gái riêng là Phoenix (12 tuổi) và Angel (3 tuổi). Trong khi đó, nhà sản xuất phim Belafonte cũng có con gái riêng là Giselle (6 tuổi). Nữ ca sỹ 35 tuổi mừng rỡ chia sẻ với tạp chị Hello!: "Tất cả những lần mang bầu của tôi đều thật là may mắn và hạnh phúc. Tôi luôn cảm thấy vô cùng phấn khích mỗi khi chuẩn bị có thêm một thành viên mới trong gia đình. Lần mang bầu này thật đặc biệt, vì tôi và Stephen đã kết hôn với nhau trong bốn năm rồi. Cả hai cùng trải qua một quãng đường dài, và Stephen đã luôn ở bên động viên, giúp đỡ tôi. Thật là tuyệt vời." Ngoài ra, việc mang bầu còn giúp Mel B thoải mái hơn khi được phép...ăn "thả cửa." Cô bày tỏ: "Tôi rất thích cảm giác mang bầu này, vì tôi có thể ăn bất kể thứ gì thấy thèm. Dù tôi có thể tăng cân nhưng việc đó đâu có quan trọng, miễn là tốt cho sức khỏe của mình và của con là tốt rồi"./.
-----------------
