http://www.vietnamplus.vn/nhac-trinh-phong-cach-jazz/84758.vnp
-----------------
Thưởng thức đêm nhạc Trịnh theo phong cách jazz
-----------------
Đêm nhạc “Ca khúc Jazz vàng” - giới thiệu đến công chúng 20 nhạc phẩm rất nổi tiếng của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, sẽ diễn ra ngày 2/4 tại Hà Nội. Chương trình do một nhóm nghệ sỹ không chuyên yêu thích nhạc Trịnh phối hợp tổ chức. Đây là một thể nghiệm mới lạ khi lần đầu tiên nhóm này chính thức tổ chức một chương trình Jazz hóa nhạc Trịnh, nhân kỷ niệm 10 năm ngày mất của Trịnh Công Sơn. Với “Ca khúc Jazz vàng,” các nghệ sỹ mong muốn người nghe và người hát nhạc Trịnh có thêm một cách khám phá các khía cạnh biểu cảm của âm nhạc Trịnh Công Sơn. Hai giọng ca chính thể hiện các ca khúc trong chương trình gồm Khôi Minh và Nguyệt Ca; Khang Nhi chơi piano và hòa âm; Quang Long là người dẫn chương trình. Khôi Minh là phóng viên của báo Tiền Phong, đã từng ra album năm 2009 trong đó có 2 ca khúc nhạc Trịnh. Nguyệt Ca hiện là giáo viên dạy tiếng Anh và điều hành một trung tâm Anh ngữ uy tín ở Hà Nội. Chị cũng đã xây dựng được thương hiệu “Nguyệt Ca hát nhạc Trịnh” sau 9 năm gây dựng phong trào nghe, hát nhạc Trịnh cho bạn trẻ Thủ đô qua “Box nhạc Trịnh” trên mạng Internet. Cộng đồng nhạc Trịnh online với hàng vạn thành viên trong cả nước mỗi năm tổ chức từ 3 đến 8 đêm nhạc “hát cho nhau nghe” rất được khán giả yêu thích. Mới đây, Khôi Minh và Nguyệt Ca đã thể hiện liên khúc nhạc Trịnh trong chương trình “Là người con đất Việt” - đại nhạc hội từ thiện của giới âm nhạc Việt Nam ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả nặng nề của thiên tai. Khang Nhi là nghệ sỹ piano chính trong ban nhạc jazz Sông Hồng của nghệ sỹ ưu tú Quyền Văn Minh. Đây cũng là gương mặt độc tấu quen thuộc của câu lạc bộ Jazz Bình Minh, thường xuyên xuất hiện trong các buổi hòa nhạc jazz lớn do nghệ sỹ ưu tú Quyền Văn Minh tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Quang Long hiện là biên tập viên của nhà xuất bản Âm nhạc, đã tốt nghiệp khoa Thanh nhạc và Lý luận- Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh được biết đến như một nghệ nhân triển vọng trong dòng âm nhạc dân gian. Hiện nay, Quang Long là thành viên chủ chốt của nhóm xẩm Hà Thành.../.
-----------------
