http://www.vietnamplus.vn/hoi-tho-slav-den-ha-noi/84725.vnp
-----------------
DJ Alex Millan mang hơi thở Slav đến với Hà Nội
-----------------
DJ Alex Millan, nhà sản xuất, nghệ sỹ tên tuổi và đa tài tên thật là Alex Unkovic sẽ tới Hà Nội biểu diễn vào lúc 20 giờ ngày 2/4 tại sảnh Trung tâm văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Đêm nhạc được tổ chức cùng với Festival Hanoi Sound Stuff (tạm dịch là liên hoan âm thanh Hà Nội) với sự góp mặt của DJ Trí Minh và nghệ sỹ violon điện tử Trịnh Minh Hiền. Từng tham gia Festival Hanoi Sound Stuff tháng 3 năm 2010, Alex Millan đã mê hoặc một lượng lớn công chúng đam mê thể loại nhạc điện tử và lần trở lại này hứa hẹn sẽ mang đến một đêm diễn nhiều sôi động. DJ Alex Millan hiện kí hợp đồng với các hãng lớn như Kompakt (Đức), DJ Center (Pháp), Craft Music (Đức). Anh cho thấy nguồn gốc Slav của mình thông qua thứ âm nhạc vừa mang tính lễ hội, vừa u sầu. Sản phẩm của DJ Alex Millan được phát sóng trên khắp thế giới và được chơi bởi những nghệ sĩ nổi tiếng. Danh sách đĩa phát hành cũng như những sự kiện tham gia của anh ngày một nhiều lên. Không những được công nhận trong một thời gian dài ở thành phố mình sinh trưởng– Montpellier, cái nôi của âm nhạc điện tử, Alex Millan còn thường xuyên tham gia các buổi diễn lớn trên toàn thế giới. Đêm nhạc Alex Millan còn được làm nóng với sự góp mặt của DJ Trí Minh và nghệ sỹ violon điện tử Trịnh Minh Hiền. Trước đó, lúc 20 giờ ngày 31/3 Alex Millan cũng sẽ có buổi biểu diễn nhạc điện tử ngoài trời tại Idecaf, 31 Thái Văn Lung, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Vé xem chương trình biểu diễn ở Hà Nội được bán tại Trung tâm văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội./.
-----------------
