http://www.vietnamplus.vn/nick-carter-howie-dorough-cua-bsb-toi-viet-nam/84717.vnp
-----------------
Nick Carter, Howie Dorough của BSB tới Việt Nam
-----------------
Hai thành viên đầu tiên của ban nhạc Backstreet Boys là Nick Carter và Howie Dorough đã tới sân bay Tân Sơn Nhất lúc 11 giờ 30 ngày hôm nay, 21/3. Cả hai tỏ ra khá bất ngờ trước sự đón tiếp nhiệt tình của người hâm mộ Việt Nam. Tại cửa ra của sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, các bạn trẻ thuộc câu lạc bộ người hâm mộ của Backstreet Boys trong đồng phục áo phông màu vàng đã giơ cao băngrôn cùng lời chúc mừng ban nhạc tới Việt Nam, những bó hoa tươi thắm và hát vang những bài hát của chính ban nhạc. Dù rất mệt sau 36 giờ bay từ Mỹ tới Việt Nam, Nick Carter và Howie Dorough cũng mỉm cười, vẫy chào cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm này. A. J. McLean sẽ tới Việt Nam vào ngày 22/3. Riêng thành viên cuối cùng Brian Littrell sẽ tới Thành phố Hồ Chí Minh trước đêm diễn. Ban nhạc Backstreet Boys sẽ có đêm diễn tại sân vận động Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 24/3. Sau đó Backstreet Boys sẽ ra mắt khán giả Hà Nội tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào ngày 26/3/2011. Trước khi đặt chân tới Thành phố Hồ Chí Minh, các thành viên ban nhạc đều tỏ ra hồi hộp trước cơ hội được thăm đất nước Việt Nam. Ban nhạc sẽ có thời gian thăm các danh lam thắng cảnh của thành phố, địa đạo Củ Chi trước khi có buổi họp báo chính thức vào sáng 23/3 tới./.
-----------------
