http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-nhan-giai-to-chuc-dong-tinh-glaad/84662.vnp
-----------------
Ricky Martin nhận giải tổ chức đồng tính Glaad
-----------------
Mới đây, buổi lễ trao giải thưởng do tổ chức bảo vệ quyền lợi người đồng tính GLAAD (Gay and Lesbian Alliance Against Defamation) thực hiện ở New York đã công bố danh sách nhận giải. Nổi bật trong đó là nam ca sỹ Ricky Martin, nhà quản lý âm nhạc Russell Simmons cùng bộ phim "True Blood" của kênh HBO. Ngoài ra, hai chuỗi chương trình "30 Rock" của NBC và "Anderson Cooper 360" của CNN cũng được vinh danh vì đã nêu lên được vấn nạn tự tử của các bạn trẻ tuổi teen bị đồng tính. Buổi lễ trên đã công bố danh sách giành giải ở 25 hạng mục trong tổng số 32 hạng mục giải thưởng. Những giải thưởng còn lại sẽ được thông báo ở các sự kiện tiếp theo được tổ chức tại Los Angeles và San Francisco vào tháng Tư và tháng Năm sắp tới. Giải thưởng của GLAAD được trao nhằm tôn vinh những cá nhân và các chương trình truyền hình, phim ảnh có nhiều tác động tích cực trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền lợi của những người đồng tính. Tại sự kiện được tổ chức thường niên này, GLAAD cũng ca ngợi sự dũng cảm của Martin khi anh tham gia chương trình trò chuyện của "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey để nói về quyết định công khai sự thật anh là một người đồng tính./.
-----------------
