http://www.vietnamplus.vn/khong-con-man-nong/84649.vnp
-----------------
Gaga và người tình không còn mặn nồng như xưa
-----------------
Lady Gaga và bạn trai Luc Carl đang có dấu hiệu rạn nứt khi cô ca sỹ quái dị này đã không còn mang chiếc vòng cổ, tín vật của cô và Luc Carl. Một nguồn tin thân cận tiết lộ Gaga cảm thấy tức giận khi phát hiện Luc Carl muốn lợi dụng cô để quảng cáo cho cuốn sách "The Drunk Diet." Cô ca sỹ 24 tuổi này cho rằng Luc Carl không thật lòng với cô mà chỉ cặp kè để lợi dụng cô. Hồi tháng 7/2010, Lady Gaga bị phát hiện quay lại hẹn hò với Luc Carl sau nhiều năm chia tay. Ngay thời điểm đó, báo chí đã dấy lên tin đồn Lady Gaga trở thành người thứ ba xen vào tình yêu của Luc Carl, còn anh chàng này thì lại bị chỉ trích quay lại với Lady Gaga chỉ vì muốn tuyên truyền cho cuốn sách sắp phát hành. Thời gian này, Lady Gaga đang tập trung tuyên truyền cho album sắp phát hành vào cuối tháng Năm./.
-----------------
