http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hiphop-wyclef-jean-an-dan-tai-haiti/84638.vnp
-----------------
Ngôi sao hiphop Wyclef Jean "ăn" đạn tại Haiti
-----------------
Người đại diện Joe Mignon của ca sỹ hiphop Wyclef Jean vừa cho hay, ngôi sao này đã bị bắn trúng tay vào buổi chiều hôm 19/3 tại khu ngoại ô Delmas, bên ngoài thủ đô Port-au-Prince của Haiti. Em trai của Jean là Samuel cũng đã xác nhận vụ "ăn" đạn, song cũng không cung cấp chi tiết sự việc. Thông tin mới nhất mà Mignon đưa ra là Jean đã xuất viện sau khi được điều trị. Wyclef Jean có mặt tại đây để hỗ trợ cho bạn của anh là nhạc sỹ Michel Martelly. Tại đất nước Haiti, nam ca sĩ, nhạc sĩ từng ba lần đoạt giải Grammy Wyclef Jean không chỉ nổi tiếng với sự nghiệp âm nhạc đồ sộ của mình mà còn bởi những hoạt động từ thiện đã làm được cho quốc gia này. Quỹ từ thiện Yele Haiti do Wyclef Jean thành lập năm 2005 đã quyên góp được số tiền lên đến hàng triệu USD để cứu trợ cho người dân Haiti trong trận động đất ngày 12/1/2010. Wyclef Jean cũng sẽ tham gia tranh cử tổng thống Haiti trong cuộc bầu cử vào ngày 28/11 sắp tới./.
-----------------
