http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-rapper-lil-wayne-hoan-ngay-ra-mat/84559.vnp
-----------------
Album mới của rapper Lil Wayne hoãn ngày ra mắt
-----------------
Từng được ấn định ngày ra mắt là 18/3, song mới đây, album "Tha Carter IV" của nam ca sỹ hát rap Lil Wayne đã phải lùi thời gian "xuất xưởng" tới ngày 16/5 tại Mỹ. Hiện những người có trách nhiệm vẫn chưa thông báo mốc thời gian ra mắt của album này ở những quốc gia khác là khi nào. "Tha Carter IV" là album thứ 4 của Lil Wayne trong chuỗi "Tha Carter." Album "The Carter" đầu tiên đã được phát hành từ khi Lil vẫn còn đang ngồi "bóc lịch" trong nhà tù Rikers Island ở New York vì tội tàng trữ súng trái phép.    Sau khi được phóng thích vào ngày 4/11/2010, Lil Wayne đã rất tích cực "làm lại cuộc đời" với sản phẩm âm nhạc mới được kỳ vọng rất nhiều. Những khách mời góp mặt trong album mới gồm có các nghệ sỹ Nicki Minaj, Kanye West, Corey Gunz, và T-Pain. Trong sự nghiệp của mình, Lil đã có tổng cộng 8 album, trong đó "I Am Not a Human Being" là album mới nhất, được phát hành vào cuối tháng 9/2010. "I Am Not a Human Being" đã giành được vị trí số 1 trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ. Bên cạnh đó, album "The Carter III" hồi năm 2008 cũng gặt hái được rất nhiều thành công, khi giành giải thưởng Grammy cho "album nhạc rap hay nhất," cũng như đạt được vị trí thống trị bảng xếp hạng Billboard của Mỹ và tiêu thụ tới 3,2 triệu bản trên khắp toàn cầu. Hiện giờ, Lil Wayne đang bận rộn trong chuyến lưu diễn nước Mỹ cùng với nữ ca sỹ Nicki Minaj. Tới ngày 1/5 tới, chuyến lưu diễn này mới kết thúc./.
-----------------
