http://www.vietnamplus.vn/anh-trai-michael-jackson-viet-hoi-ky-ve-em-minh/84439.vnp
-----------------
Anh trai Michael Jackson viết hồi ký về em mình
-----------------
Theo tin đăng tải từ các phương tiện truyền thông vào ngày hôm qua (17/3), ca sỹ người Mỹ Jermaine Jackson đang tập trung viết một cuốn hồi ký về người em trai tài hoa nhưng yểu mệnh của mình, cố nghệ sỹ Michael Jackson. Cuốn sách đó có tên "You Are Not Alone: Through a Brother's Eyes," sẽ được hãng Touchstone phát hành vào mùa Thu năm nay. Cuốn hồi ký hứa hẹn sẽ mang tới một cái nhìn đầy đủ về cuộc đời nhiều sóng gió của Michael Jackson, từ quá trình đi lên sự nổi tiếng, cho tới vụ xét xử vì tội quấy rối tình dục, rồi những mối quan hệ phức tạp với gia đình và cả hoàn cảnh qua đời đầy bất ngờ. Jermaine bày tỏ: "Chúng tôi không muốn cuộc đời hay sự ra đi của Michael mãi mãi là một bí mật đối với tất cả mọi người. Cuốn sách sẽ tiết lộ những sự thật mà chúng tôi biết. Tôi đã đọc được rất nhiều thứ mà những người tự cho là biết về Michael viết ra, nhưng cuốn sách của tôi sẽ mang tới những điều chân thật và rõ ràng nhất." Jermaine nói thêm:"Tôi hy vọng có thể làm cho mọi người hiểu được khoảng trời riêng của em tôi, để chúng ta mãi nhớ về Michael như một biểu tượng đặc biệt của nền âm nhạc thế giới." Trong khi đó, nhà xuất bản Touchstone thì cho biết rằng: "Cuốn sách đó rất thẳng thắn khi kể về cuộc sống phức tạp với những điều bí mật của Michael Jackson."./.
-----------------
