http://www.vietnamplus.vn/dong-day-thuong-nho/84337.vnp
-----------------
“Bóng núi” - đêm nhạc Trịnh đong đầy thương nhớ
-----------------
10 năm sau ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, gia đình ông thực hiện chương trình “Bóng núi” để cùng các nghệ sĩ và khán giả tưởng người nhạc sĩ tài hoa. Với sự trợ giúp hết mình của một ê kíp tài năng như đạo diễn Phạm Hoài Nam, đạo diễn âm nhạc Trần Mạnh Tuấn, âm thanh Thanh Tùng… cùng các ca sĩ nổi tiếng nhất đã có nhiều gắn bó với nhạc Trịnh. Hoà trong chuỗi những chương trình nhớ về Trịnh Công Sơn trên khắp cả nước, 20h ngày 25/3 tại Nhà hát Lớn, một đêm nhạc đong đầy nhớ thương là lời tri ân của công chúng yêu nhạc, gia đình, bạn bè với ông. Đã 10 năm ông về chốn vô thường, người yêu nhạc vẫn thấy trống vắng. Như một “Bóng núi,” ông đã khắc hoạ một phong cách riêng trong âm nhạc Việt. Cái bóng ấy cứ đổ dài rộng, không ai thay thế được.  Ông còn lại với đời bằng những giai điệu mang đậm triết lý nhân sinh, bằng một dòng nhạc rất riêng mang tên nhạc Trịnh. Đêm nhạc sẽ khắc hoạ đậm nét chân dung Trịnh Công Sơn, chút tình cảm riêng tư, các bóng hồng thấp thoáng trong các nhạc phẩm và cả những tác phẩm như muốn giữ riêng chưa từng công bố như “Xin cảm ơn,” “Từng chút hương của đời” và “Hành hương trên đồi cao.” Theo thông tin riêng từ gia đình nhạc sĩ, rất có thể ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh sẽ gửi đến chương trình ca khúc “Tôi sẽ nhớ” mà anh trai đã sáng tác năm 1980 để thay lời cảm ơn đến khán giả. Mười năm nhớ Trịnh Công Sơn, ta gặp lại những ca sĩ đã từng được ông và nhóm "Những người bạn" phát hiện như Cẩm Vân, Hồng Nhung. Một Cẩm Vân với giọng ca trong sáng thắp lên những nốt nhạc tươi vui của nhạc Trịnh. Với Bống Hồng Nhung ta gặp lại bóng hồng thương mến, người con gái nhỏ nhắn gốc Hà Nội đã khiến tâm hồn người nhạc sĩ gieo lên tiếng lòng “ru em ngồi yên đấy, tôi tìm cuộc tình cho.” Và một Thanh Lam với phong cách luôn như ngọn lửa đang rực cháy. Một Mỹ Linh với giọng ca đẹp nắn nót, điêu luyện trong từng âm sắc. Đặc biệt là hai chàng trai phương Nam đã thành công với nhạc Trịnh tái ngộ khán giả Thủ đô là  Quang Dũng, Đức Tuấn; cùng khám phá mới với Trọng Tấn, giọng ca thính phòng trầm ấm  hát lên những tình khúc buồn một thời yêu thương… Trải nghiệm mới cùng nhạc Trịnh, ca sĩ trẻ Nguyên Thảo, cùng ban nhạc Friendly với phong cách thể hiện, hoà âm phối khí độc đáo sẽ khẳng định sự “hợp thời”, sức sống của nhạc phẩm qua thời gian. Với ai, yêu tiếng kèn saxophone của Trần Mạnh Tuấn lại được cùng anh ngân lên những bản nhạc trữ tình sâu lắng. “Bóng núi” là nỗi lòng của người hôm nay gửi nhớ đến nhạc sĩ đa tài đã vắng bóng 10 năm. Bạn yêu nhạc Trịnh muốn tìm “một cõi đi về” tưởng nhớ Trịnh Công Sơn và chia sẻ cùng gia đình ông có thể đắm mình cùng giai điệu, thắp lên ngọn lửa yêu thương cho “Bóng núi” không còn cô quạnh. Tâm nguyện của gia đình nhạc sĩ khi thực hiện chương trình là: mong sao ở chốn xa kia, ông thấy vui vì đời còn nhớ đến mình!
-----------------
