http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-giai-tri-video-nhac-se-som-ra-mat-tai-anh/84339.vnp
-----------------
Dịch vụ giải trí video nhạc sẽ sớm ra mắt tại Anh
-----------------
Hôm 16/3, tờ Guardian của Anh tiết lộ rằng Giám đốc điều hành Rio Caraeff của dịch vụ video nhạc hàng đầu thế giới Vevo vừa cho hay, họ đang xúc tiến các bước cần thiết để sớm ra mắt tại Anh vào vài tuần nữa. Hiện giờ Vevo mới đang hiện diện tại khu vực Bắc Mỹ. Trong kế hoạch của mình, ngoài nước Anh, Vevo sẽ "tiến bước" tại một loạt những quốc gia và khu vực khác gồm có Trung Đông và Bắc Phi vào vài tháng tới, cùng với một số nước châu Âu, Brazil và Australia trong năm nay hoặc đầu năm sau. Ra mắt hồi năm 2009 tại Mỹ, Vevo hiện đang cung cấp khoảng 30.000 video nhạc của nhiều nghệ sỹ tên tuổi như Rihanna hay Lady Gaga. Hãng này cũng kết hợp với các dịch vụ nổi tiếng khác như YouTube để thiết lập nền tảng chia sẻ tài nguyên và cho phép người dùng xem miễn phí. Theo trang khảo sát comScore.com, Vevo đã vượt qua MTV để trở thành dịch vụ video nhạc trực tuyến hàng đầu thế giới. Hồi tháng Một vừa qua, Vevo có tới 51 triệu khách ghé thăm, trong khi đó MTV có 48 triệu khách./.
-----------------
