http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-chia-se-day-an-y-ve-justin-bieber/84275.vnp
-----------------
Selena Gomez chia sẻ đầy "ẩn ý" về Justin Bieber
-----------------
Sau khi những bức hình chụp lại cảnh Justin Bieber âu yếm thân mật với Selena Gomez bị tung ra, cùng với một thực tế là cả hai người luôn dính nhau như sam mọi lúc có thể, thì dư luận đã thổi bùng lên nghi ngờ rằng Bieber và Gomez chính là một cặp tình nhân thứ thiệt. Song chưa bao giờ hai ngôi sao này chịu lên tiếng thừa nhận họ yêu nhau, dù có phải chịu sức ép lớn tới đâu chăng nữa. Bởi chắc chắn cả Selena và Justin đều hiểu rằng, với một hình ảnh thần tượng tuổi teen có sức ảnh hưởng mạnh mẽ mà Justin đang nắm giữ, thì thông tin cậu có người yêu sẽ khiến cho cả hai phải đối mặt với những rắc rối khôn lường, đặc biệt là từ những fan quá khích. Mới đây, khi Gomez tham gia chương trình Late Show, người dẫn David Letterman đã không bỏ qua cơ hội quý báu để tìm mọi cách hỏi cặn kẽ về mối quan hệ của cô với nam ca sỹ Bieber. Letterman đã đưa ra bức ảnh hai người chụp chung thân thiết và hỏi thẳng thắn: "Bạn đang hẹn hò phải không? Trông 2 người chẳng giống bạn bè thông thường chút nào cả." Dù chỉ cười mà không xác nhận điều gì, song tại chương trình này, Selena cũng đã bắt đầu thể hiện những "ẩn ý" cho thấy mối quan hệ không bình thường giữa cô với Justin. Selena đỏ mặt tiết lộ: "Khi chúng tôi gặp nhau, người quản lý của anh ấy đã gọi cho mẹ tôi, bởi bà cũng là người quản lý của tôi." Nữ diễn viên nổi tiếng của kênh Disney này cũng dần bộc lộ: "Anh ấy đã tồn tại trong cuộc đời tôi rất lâu rồi. Thật là tuyệt khi có ai đó hiểu mình và luôn ở bên để chia sẻ mọi điều." Với thái độ bối rối cùng lời bày tỏ chân thành đó, có lẽ chẳng ai còn nghi ngờ về mối tình hạnh phúc của Justin Bieber và Selena Gomez trong suốt thời gian qua nữa./.
-----------------
