http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-italy-doat-giai-thuong-birgit-nilsson/84184.vnp
-----------------
Nhạc trưởng Italy đoạt giải thưởng Birgit Nilsson
-----------------
Nhạc trưởng người Italy Riccardo Muti sẽ là nhân vật được nhận giải thưởng Birgit Nilsson trị giá 1 triệu USD do những đóng góp phi thường của ông trong nền âm nhạc thế giới. Phát biểu với các phóng viên tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển ngày 16/3, ông Rutbert Reisch, Chủ tịch Quỹ Birgit Nilsson cho biết, 100% thành phần ban giám khảo đã nhất trí trao giải thưởng cho Nhạc trưởng Muti. Chủ tịch Reisch cũng cho hay, đích thân ông sẽ đến Chicago, Mỹ để thông báo cho Nhạc trưởng Muti về quyết định trên bởi ông Muti không có mặt trong lễ công bố giải thưởng. Theo tuyên bố của ban giám khảo "Nhạc trưởng Muti được công nhận đã có những đóng góp phi thường cho opera và hòa nhạc, cũng như có ảnh hưởng to lớn đối với thế giới âm nhạc, cả trên sân khấu và ngoài sân khấu." Nhạc trưởng Muti, 69 tuổi, hiện là Giám đốc âm nhạc của Dàn nhạc Giao hưởng Chicago. Ông cũng từng chỉ huy các dàn nhạc giao hưởng như Maggio Musicale Fiorentino, Philharmonia Orchestra, Philadelphia Orchestra và Teatro alla Scala. Kể từ năm 1997 đến nay, Nhạc trưởng Muti đã chỉ đạo thực hiện nhiều buổi hòa nhạc trên toàn cầu, kể cả ở Trung Đông và vùng Balkan. Năm 2004, ông đã thành lập dàn nhạc Giao hưởng Thanh niên Luigi Cherubini bao gồm các nhạc sĩ trẻ người Italy, và cách đây hai năm cũng đã tổ chức một buổi hòa nhạc miễn phí cho các nạn nhân của vụ động đất ở L'Aquila, Italy. Nhạc trưởng Muti là người thứ hai được Quỹ Birgit Nilsson trao giải thưởng này. Birgit Nilsson là giải thưởng do giọng nữ cao đã quá cố người Thụy Điển Birgit Nilsson (qua đời năm 2005) lập ra, và được trao lần đầu tiên cho giọng nam cao người Tây Ban Nha Placido Domingo vào năm 2009. Phát biểu từ Mỹ, Nhạc trưởng Muti nói rằng ông rất xúc động khi nghe tin ông là người được chọn trao giải thưởng danh giá nói trên. Ông Muti sẽ được trao giải thưởng trước sự hiện diện của Vua Thụy Điển Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia tại Nhà hát Opera Hoàng gia ở Stockholm vào ngày 13/10 tới./.
-----------------
