http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-ca-sy-kelly-clarkson-bi-hoan-ra-mat/84179.vnp
-----------------
Album mới của ca sỹ Kelly Clarkson bị hoãn ra mắt
-----------------
Theo thông tin mà nữ ca sỹ Kelly Clarkson vừa chia sẻ mới đây, album thứ năm của cô sẽ hoãn ra mắt cho tới tháng Chín năm nay. Trước đó, Clarkson từng tiết lộ rằng "đứa con tinh thần" này sẽ sớm xuất hiện vào đầu năm nay hoặc đầu quý II. Ngôi sao từng giành Grammy này giải thích: "Tôi nhận ra rằng album của mình không thể ra mắt như dự kiến, mà phải chờ cho tới tháng Chín năm nay. Các bài hát đã được ghi âm xong xuôi, nhưng tôi vẫn chưa phát hành ngay được." Kelly nói thêm: "Tôi biết khoảng thời gian hoãn lại là khá dài, nhưng điều đó là cần thiết. Tôi rất xin lỗi vì chậm trễ này, nhưng tôi tin là các bạn sẽ không phải hối tiếc thời gian chờ đợi bởi album này rất đáng nghe." Thông tin chi tiết về album thứ năm của Clarkson vẫn được giữ kín. Nữ chủ nhân mới chỉ bật mí một chút ít thông tin gây tò mò cho người hâm mộ. Album này sẽ gồm có một bản hát lại ca khúc "Why Don't You Try" của Eric Hutchinson. Kelly "quảng cáo" rằng đây là bài cô rất thích bởi sự pha trộn nhiều phong cách thú vị khác nhau. Theo tin đồn thì tiêu đề album sẽ được đặt là "May," song Clarkson khẳng định đây chỉ là tin vịt, bởi theo cô thì "May" là một cái tên album dở nhất từng thấy./.
-----------------
