http://www.vietnamplus.vn/1000-dien-vien-du-lien-hoan-hop-xuong-quoc-te/84154.vnp
-----------------
1.000 diễn viên dự liên hoan hợp xướng quốc tế
-----------------
Tối 16/3, tại Quảng trường Sông Hoài thành phố Hội An, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam và Tổ chức Liên minh văn hóa (Interkultur) đã tổ chức Liên hoan và Hội thi hợp xướng quốc tế. Đây là cuộc thi hợp xướng quốc tế lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Tham dự hội thi có 30 đoàn hợp xướng của 11 quốc gia và vùng lãnh thổ, với gần 1.000 diễn viên, gồm Đức, Hong Kong (Trung Quốc), Estonia, Hungary, Indonesia, Malaysia, Philipines, Tây Ban Nha, Singapore, Sri Lanka và nước chủ nhà Việt Nam. Ngay sau các tiết mục chào mừng đầy ấn tượng là phần lễ với nghi thức chào cờ Tổ quốc Việt Nam và nghi thức rước cờ của các quốc gia có đoàn tham dự. Chương trình khai mạc hoành tráng và đầy ấn tượng mang đậm nét đặc trưng trong đời sống văn hóa của dân tộc Việt Nam, qua các loại hình nghệ thuật ca múa nhạc tổng hợp, hát hợp xướng, biểu diễn các dàn nhạc giao hưởng, diễn xướng dân gian trình diễn trên sân khấu nổi của dòng Sông Hoài thơ mộng. "Hương sắc miền Trung" là liên khúc múa được cấu trúc từ 3 điệu múa "Rước lồng đèn,""Múa Chăm,""Múa lễ hội Tây Nguyên" do các diễn viên múa nhà hát Nhạc, Vũ, kịch Việt Nam thể hiện là tiết mục chào mừng mang đậm bản sắc văn hoá dân gian, diễn tả vẻ đẹp cổ kính, chữ tình, huyền ảo, mang tính cộng đồng cao của "Đêm Hội An", một sinh hoạt văn hóa độc đáo của người Hội An, nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống của phố cổ Hội An trong thời kỳ hội nhập. "Múa Chăm" thể hiện bản sắc văn hoá của cộng đồng các dân tộc Chăm ở Quảng Nam nói riêng, các tỉnh nam Trung bộ nói chung. Điệu múa Chăm gắn liền với tín ngưỡng của người Chăm và "Thánh địa Mỹ Sơn"- Di sản văn hoá thế giới. "Múa lễ hội Tây Nguyên," biểu đạt những giá trị độc đáo trong cuộc sống lao động, sinh hoạt, đời sống văn hoá, tinh thần đoàn kết của cộng đồng các dân tộc ở Tây Nguyên, thể hiện khát vọng của con người trong quá trình trinh phục thiên nhiên để vươn tới ấm no hạnh phúc. Tiếp theo phần lễ là chương trình nghệ thuật với các tiết mục như Hợp xướng và múa "Ta tự hào đi lên, Ôi Việt Nam;" Múa "Hồn gió Việt;" Song ca nam nữ, hợp xướng và múa "Chiều Hội An," múa "Trái tim tơ lụa"; tiếp đến là các phần biểu diễn của các đoàn hợp xướng như: Học viện hợp xướng trẻ Malaysia, Việt Nam, Estonia, Philippines... Tiết mục Đại Hợp xướng với sự tham gia của hơn 1.000 ca sỹ của tất cả đoàn Hợp xướng tham gia cuộc thi Hợp xướng quốc tế lần thứ nhất là màn kết thúc trong đêm khai mạc. Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế là cuộc hội ngộ của những người yêu nghệ thuật hợp xướng, là dịp giao lưu, trao đổi về âm nhạc, đồng thời qua đó tăng cường sự hiểu biết về văn hóa giữa các dân tộc, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết và hợp tác quốc tế. Đây còn là cơ hội để giới thiệu với bạn bè bốn phương về vẻ đẹp của một đô thị cổ, lòng mến khách của người dân xứ Quảng và những sản phẩm du lịch độc đáo của tỉnh Quảng Nam nói riêng và miền Trung Việt Nam nói chung. Liên hoan diễn ra từ ngày 16 đến hết ngày 19/3./.
-----------------
