http://www.vietnamplus.vn/backstreet-boys-gui-loi-chao-nguoi-ham-mo-viet/84094.vnp
-----------------
Backstreet Boys gửi lời chào người hâm mộ Việt
-----------------
Chỉ còn hơn một tuần nữa, ban nhạc Backstreet Boys - một trong những ban nhạc thành công nhất thế kỷ 20 sẽ tới Việt Nam để biểu diễn. Mới đây, Backstreet Boys đã đã đăng tải một đoạn clip nhằm quảng bá cho chuyến lưu diễn “This Is Us” sắp tới tại Việt Nam. Bốn thành viên của nhóm gồm Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell và A.J. McLean cho biết: "Các bạn Việt Nam thân mến, chúng tôi đang rất háo hức được tới thăm đất nước xinh đẹp của các bạn. Đây là lần đầu tiên chúng tôi tới biểu diễn tại Việt Nam nên chúng tôi rất háo hức. Tất cả đã sẵn sàng cho 2 buổi diễn sắp tới. Hẹn gặp các bạn tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24/3, tại Hà Nội ngày 26/3." Hai buổi biểu diễn sẽ diễn ra  tại sân vận động quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh  và sau đó là ở sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Để biết thêm thông tin về hai buổi biểu diễn sắp tới các bạn có thể truy cập vào trang web: www.bsb.com.vn./.
-----------------
