http://www.vietnamplus.vn/264-thi-sinh-tham-du-lien-hoan-am-nhac-phia-nam/84079.vnp
-----------------
264 thí sinh tham dự Liên hoan âm nhạc phía Nam
-----------------
Sáng 16/3, Ban chỉ đạo Liên hoan Âm nhạc Bình Định cho biết, Liên hoan Âm nhạc khu vực phía Nam lần thứ XI sẽ diễn ra trong hai ngày 26 và 27/3 tại Bình Định. Hiện đã có 31 tỉnh, thành đăng ký tham gia với 264 người. Mục đích chính của liên hoan lần này nhằm chào mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Kỷ niệm 36 năm giải phóng Quy Nhơn (Bình Định). Liên hoan âm nhạc là nơi gặp gỡ, trao đổi giữa các nhạc sỹ, nghệ sỹ, trong đó có các nghệ sỹ nhân dân, nghệ sỹ ưu tú đến từ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành phía Nam, nhằm thúc đẩy hoạt động sáng tác, biểu diễn âm nhạc, đáp ứng nhu cầu thưởng thức ngày càng cao của công chúng yêu âm nhạc trong thời kỳ đổi mới. Liên hoan âm nhạc lần đầu tiên diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2006, sau đó được tổ chức mỗi năm một lần ở các tỉnh thành khác. Với phương châm “Đoàn kết, đổi mới, sáng tạo,” ngày hội truyền thống này nhằm biểu dương, cổ vũ những tài năng sáng tạo trong lĩnh vực nghệ thuật, đồng thời kích thích sự sáng tạo, vươn lên trong các lĩnh vực sáng tác, biểu diễn, lý luận và phê bình./.
-----------------
