http://www.vietnamplus.vn/bob-dylan-den-viet-nam/84011.vnp
-----------------
Bob Dylan sẽ lần đầu tiên biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Ngày 15/3, Rod Quinton - quản lý của nam ca sỹ Bob Dylan cho hay, Dylan sẽ có buổi biểu diễn đầu tiên tại Việt Nam vào tháng tới. Quinton thông báo rằng Dylan sẽ trình diễn vào ngày 10/4, ở sân vận động của một trường đại học tại Thành phố Hồ Chí Minh, với sức chứa 8.000 người. Quinton nói: "Chúng tôi đã xếp Việt Nam là một trong những điểm đến trên hành trình lưu diễn sắp tới của Bob Dylan ở châu Á, bởi ông là một huyền thoại âm nhạc rất quan trọng, và đặc biệt có ý nghĩa đối với người dân Việt Nam. Chúng tôi cũng muốn thế hệ trẻ sẽ được tiếp xúc với những thành tựu mà Dylan cống hiến cho nền âm nhạc thế giới." Bob Dylan là ngôi sao người Mỹ đã từng rất nổi tiếng với những ca khúc phản đối chiến tranh Việt Nam lúc đương thời. Những ca khúc phản chiến nổi tiếng hồi năm 60 của Bob Dylan như "Blowin' in the Wind" hay "The Times They Are a-Changin" đã giúp hình ảnh của ông trở nên quen thuộc hơn với người dân Việt Nam và trở thành một nguồn cổ vũ lớn lao các phong trào phản đối cuộc xâm lược của Mỹ. Được biết, vé thường sẽ có giá vào khoảng 900.000 đồng (43 USD), còn vé VIP là 2,5 triệu đồng (120 USD). Những mức giá này được đánh giá là khá cao so với thu nhập trung bình hiện nay của người Việt. Quinton nói rằng họ vẫn đang trong quá trình đàm phán về các vấn đề tài chính cụ thể với bộ ngành liên quan để thống nhất đưa ra mức giá chính thức cuối cùng./.
-----------------
