http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-goi-nhung-tay-san-anh-la-dong-vat/83977.vnp
-----------------
Lindsay Lohan gọi những tay săn ảnh là "động vật"
-----------------
Sau khi vướng phải hàng loạt rắc rối thời gian qua mà gần đây nhất là vụ ăn trộm chiếc vòng cổ, dường như Lindsay Lohan đã quá sức chịu đựng khi luôn bị paparazzi "thường trực" vây quanh. Vào hôm 13/3 vừa qua, khi Lohan vừa tới sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York cùng với mẹ Dian và em gái Ali, cánh săn ảnh đã ngay lập tức hướng flash về phía ngôi sao tai tiếng này, khiến cô vô cùng khó chịu. Với tâm trạng căng thẳng vốn có, Lindsay đã bộc lộ sự căm ghét các paparazzi trên Twitter cùng ngày. Nữ diễn viên của "Mean Girls" tỏ lòng: "Tôi yêu New York, nhưng cánh paparazzi đã chen ngang và "tấn công" khiến tôi phát hoảng. Họ cứ như là động vật vậy. Dù sao, cuối cùng tôi cũng được ở bên gia đình." Cũng trong dịp đó, ngoài những tay săn ảnh tò mò thì một lượng không nhỏ người hâm mộ Lohan cũng tới để cổ vũ thần tượng. Họ hy vọng rằng cô sẽ sớm lấy lại được hình ảnh vốn có của mình để "bay cao" cùng các bộ phim, chứ không phải là với chuỗi những scandal không dứt./.
-----------------
