http://www.vietnamplus.vn/james-blunt-khong-dien-o-dam-cuoi-hoang-tu-anh/83962.vnp
-----------------
James Blunt không diễn ở đám cưới Hoàng tử Anh
-----------------
Hàng loạt thông tin về việc chàng ca sĩ có đôi mắt xanh sâu thẳm James Blunt sẽ xuất hiện và biểu diễn tại đám cưới của Hoàng tử William với người đẹp Kate Middleton đã bị dập tắt sau khi người đại diện của James xác nhận rằng đây chỉ là tin vỉa hè. Theo trang tin E News, đại diện của chàng nghệ sĩ đa tài đã khẳng định rằng James sẽ không biểu diễn trong lễ cưới hoàng gia đang được cả thế giới theo dõi này. Giọng ca ấm áp của "You're Beautiful" đã vô tình làm dấy lên tin đồn khi anh trả lời phỏng vấn trên kênh Sky TG24 của đài truyền hình Italy, trong đó James đã nói rằng anh sẽ cống hiến một bản nhạc dạo trong thời khắc cặp trai tài gái sắc của hoàng gia Anh cùng bước vào giáo đường. Tuy nhiên, người đại diện của James lại giải thích rằng câu nói đó chỉ là một chút hài hước của James tại buổi trò chuyện của nhà đài. Giải thích này làm người hâm mộ đặt nhiều dấu hỏi. Lễ cưới của Hoàng tử William và Kate Middleton sẽ diễn ra vào ngày 29/4./.
-----------------
