http://www.vietnamplus.vn/nho-trinh-cong-son/83937.vnp
-----------------
4 chương trình miễn phí tưởng nhớ Trịnh Công Sơn
-----------------
"Mười năm nhớ Trịnh Công Sơn" là chương trình sẽ diễn ra từ 18/3 đến 20/4 tại Hà Nội, Thừa Thiên-Huế, Thành phố Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 10 năm ngày mất của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Chương trình do gia đình cố nhạc sỹ phối hợp với Tập đoàn truyền thông Thanh Niên tổ chức. Đây là sự kiện âm nhạc lớn nhất về cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn kể từ ngày ông qua đời. "Mười năm nhớ Trịnh Công Sơn" gồm 6 chương trình ca nhạc, trong đó có 4 chương trình miễn phí dành cho sinh viên ở Hà Nội, Thừa Thiên-Huế và Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, còn có hai triển lãm những bức vẽ về ông và những họa phẩm do chính tay nhạc sỹ vẽ diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, từ 2/4 đến 10/4 và từ 15/4 đến 20/4 tại Thừa Thiên-Huế. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng giới thiệu đến công chúng hàng trăm bức ảnh nhạc sỹ Trịnh Công Sơn chụp chung với gia đình, bạn bè; những bức thư tình cảm động chưa từng công bố của người nhạc sỹ tài hoa; 6000 bài báo, chương trình về ông, kể cả các bài báo bằng tiếng nước ngoài. Nhân dịp này, gia đình nhạc sỹ Trịnh Công Sơn cũng sẽ giới thiệu trang thông tin điện tử chính thức về Trịnh Công Sơn. Đêm nhạc bán vé mang tên "Bóng núi" với sự tham dự của nhiều ca sỹ nổi tiếng như Hồng Nhung, Cẩm Vân, Nguyên Thảo, Đức Tuấn, Mỹ Linh, Quang Dũng, Thanh Lam, Trần Mạnh Tuấn... biểu diễn 19 nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn một cách giản dị, mộc mạc và tinh tế, ấn tượng. Đêm nhạc diễn ra tối 18/3 tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh và tối 25/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ca sỹ Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sỹ Trịnh Công Sơn có thể sẽ xuất hiện trong chương trình "Bóng núi," hát ca khúc của người anh trai quá cố thay cho lời cảm ơn tới khán giả, nghệ sỹ đã ủng hộ chương trình. Bốn chương trình phát vé miễn phí dành cho sinh viên mang tên "Huế- Sài Gòn- Hà Nội" diễn ra tại Đại học Quốc gia Hà Nội vào 27/3; cung An Định (thành phố Huế) vào 30/3; khu du lịch Bình Qưới, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh vào 4/4 và tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh vào 7/4./.
-----------------
