http://www.vietnamplus.vn/bryan-adams-hao-huc-don-con-dau-long-o-tuoi-51/83890.vnp
-----------------
Bryan Adams háo hức đón con đầu lòng ở tuổi 51
-----------------
Vào hôm 14/3, đại diện của ca sỹ Bryan Adams cho hay, nam ca sỹ rock người Canada sắp được đảm đương "thiên chức" làm bố lần đầu tiên ở tuổi 51. Thời điểm đánh dấu Bryan Adams được "lên chức" bố là vào tháng Năm tới. "Đối tác" sinh con cho Adams chính là cô phụ tá riêng Alicia Grimaldi của anh, người đã luôn theo sát và hỗ trợ Adams trong các hoạt động từ thiện. Sau khi tốt nghiệp Đại học Cambridge, Alicia đã giúp sức cùng Bryan Adams thành lập quỹ mang tên anh từ năm 2004. Nam ca sỹ có chất giọng khàn đặc trưng vui mừng phát biểu: "Alicia và tôi đang rất háo hức đón em bé sắp sinh. Cô ấy đã giúp tôi khởi động quỹ của mình từ nhiều năm trước đây và giờ thì Alicia lại giúp tôi "khởi động" một gia đình hoàn thiện." Trong khi đó, người đại diện từ chối không cung cấp chi tiết về mối quan hệ Adams-Alicia. Adams vốn là người rất kín tiếng về cuộc sống riêng tư của mình. Tờ báo Sunday Telegraph của Anh còn tiết lộ rằng nhiều bạn bè của ngôi sao nhạc rock thậm chí chẳng hề biết chuyện tình của anh và cô phụ tá. Hiện nam ca sỹ "Everything I Do I Do It For You" đang tham gia chuyến lưu diễn tại các rạp hát ở Mỹ./.
-----------------
