http://www.vietnamplus.vn/phong-khach-san-cua-justin-bieber-bi-dot-nhap/83868.vnp
-----------------
Phòng khách sạn của Justin Bieber bị đột nhập
-----------------
Tờ Daily Mirror của Anh vừa tiết lộ, hai cô nàng tuổi teen hâm mộ ngôi sao Justin Bieber đã có màn thể hiện "tình yêu" với thần tượng một cách rất sáng tạo như trong phim khi đột nhập vào phòng của nam ca sỹ này ở khách sạn Hard Days and Night, Liverpool. Daily Mirror cho hay khi đó, khách sạn đã chật cứng người hâm mộ Justin vây quanh, với hy vọng được nhìn thấy thần tượng của mình. Song có hai cô gái đã tách khỏi đám đông để lẻn vào cổng phụ, rồi lấy trộm bộ đồ dọn vệ sinh của khách sạn. Sau khi thay đồ "hóa trang" như thật, hai cô gái bắt đầu lên phòng của Justin và gõ cửa để thông báo... dọn phòng. Khi được cho vào, hai cô đã rất tận tình làm các công việc vệ sinh dọn dẹp cho căn phòng của thần tượng. Tuy nhiên, lúc này Justin không có tại đây. Trong lúc làm "lao công," hai cô gái tinh quái đã cố gắng chụp ảnh các vật dụng cá nhân của Bieber và thậm chí còn định leo lên giường để chụp. Sau khi nhận ra những biểu hiện "không bình thường" của hai nữ nhân viên này, người quản lý đã yêu cầu các cô phải rời đi. Được biết, khi Justin Bieber hay tin sự việc trên, cậu đã rất tức giận và đòi trả lại phòng khách sạn. Trong khi đó, cảnh sát địa phương cho hay, họ không nhận được đơn thư tố cáo nào từ phía nam ca sỹ người Canada. Rất có thể Bieber không muốn làm rùm beng mọi chuyện với người hâm mộ của mình, song hẳn chiêu "tinh quái" ở trên sẽ khiến cho an ninh xung quanh Bieber được thắt chặt nghiêm ngặt hơn nữa./.
-----------------
