http://www.vietnamplus.vn/ashlee-simpson-va-pete-wentz-co-the-se-tai-hop/83864.vnp
-----------------
Ashlee Simpson và Pete Wentz có thể sẽ tái hợp
-----------------
Sau khi đệ đơn ly dị hồi tháng trước cũng như "cặp kè" cùng một anh chàng mới trong thời gian gần đây, nữ ca sỹ Ashlee Simpson chưa muốn "dứt điểm" vụ chia tay với Pete Wentz. Hồi cuối tuần vừa qua, cặp đôi này đã đi ăn với nhau tại một tiệm ăn nhanh. Sang ngày hôm sau, họ lại dẫn cậu con trai 2 tuổi Bronx đi chơi rất vui vẻ. Vậy nên dư luận đã rộ lên tin đồn rằng cặp vợ chồng ngôi sao này đã suy nghĩ lại để đoàn tụ thành "một mối." Mới chỉ tuần trước, Ashlee còn khiến cho chồng cũ bị sốc vì đi mua hàng đầy thân mật với tay rocker Craig Owens, vốn là người bạn "chịu ơn" của Pete. Sau đó, bạn của Ashlee tiết lộ rằng Owens chỉ làm "nghĩa vụ" của một "người bạn lâu năm" mà thôi. Hiện chưa rõ cặp đôi Ashlee Simpson-Pete Wentz có thể hòa giải mọi bất đồng để rút lại lá đơn ly dị hay không, song chắc chắn người hâm mộ không muốn phải chứng kiến thêm một vụ chia tay trong làng showbiz Mỹ vốn đã có quá nhiều "thị phi" về chuyện tình cảm./.
-----------------
