http://www.vietnamplus.vn/bob-dylan-duoc-phep-trinh-dien-tai-trung-quoc/83698.vnp
-----------------
Bob Dylan được phép trình diễn tại Trung Quốc
-----------------
Mới đây, Bộ Văn hóa Trung Quốc đã đồng ý để nam ca sỹ Bob Dylan được biểu diễn tại nước này. Theo thông báo đăng trên website của Bộ, Dylan sẽ được phép trình diễn tại Bắc Kinh từ ngày 30/3 cho tới 12/4. Đây sẽ là lần đầu tiên Dylan có cơ hội cất tiếng ca của mình trên đất Trung Quốc. Ngoài ra, ông cũng đã "đệ trình" đề nghị được diễn tại Thượng Hải, song phía Bộ Văn hóa Trung Quốc chưa đưa ra quyết định về việc này. Từ hồi năm ngoái, Dylan đã lên kế hoạch tổ chức chuyến lưu diễn của mình tại Bắc Kinh và Thượng Hải. Song khi đó, mọi việc đã phải hủy bỏ vì những thủ tục phức tạp của Bộ Văn hóa Trung Quốc, cũng như do vụ tranh cãi về tài chính rùm beng giữa phía Dylan với một nhà quảng cáo Đài Loan. Gần đây, nam ca sỹ nổi tiếng thế giới này đã đệ đơn lại nhằm tăng thêm số điểm đến trong chuyến lưu diễn châu Á của mình, bao gồm 2 thành phố của Trung Quốc, cùng với Đài Loan, Hongkong và Singapore. Để nhận được cái gật đầu của chính quyền Trung Quốc, Dylan đã phải cam kết đảm bảo chương trình của ông sẽ chỉ có các bài hát được phía nhà chức trách thông qua. Hiện vẫn chưa rõ chi tiết danh sách ca khúc trên sẽ bao gồm những tác phẩm nào được cho là "phù hợp" với khán giả đất nước Á Đông này./.
-----------------
