http://www.vietnamplus.vn/ngau-hung-voi-am-nhac-chau-phi-giua-long-ha-noi/83695.vnp
-----------------
Ngẫu hứng với âm nhạc châu Phi giữa lòng Hà Nội
-----------------
Tối 17/3 tới, nhóm nhạc Ba Cissoko được coi là hiện thân của âm nhạc truyền thống và hiện đại Châu Phi hứa hẹn sẽ mang một không gian âm nhạc đầy ngẫu hứng và sôi động của vùng đất Châu Phi huyền bí đến cho khán giả Thủ đô tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. “Ngay từ đầu nhóm đã hướng tới sự cách tân trên nền nghệ thuật truyền thống Châu Phi: Điện tử hóa cây đàn dây Kora truyền thống," trưởng nhóm Ba Cissoko Kimitan Cissoko cho biết. Sự kết hợp giữa hiện đại và truyền thống là ý tưởng rất tuyệt vời của các nghệ sỹ Guinea. Sự kế thừa truyền thống của gia tộc nghệ sỹ hát rong Châu Phi đã mang đến cho họ những danh hiệu vinh dự "African Jimi Hendrix," và cho phép nhóm đạt được những thành công lớn. Họ đã biểu diễn ở những sân khấu lớn nhất, những Festival và những nơi danh tiếng của Thế giới âm nhạc trên toàn thế giới. Điều đặc biệt là chuyến lưu diễn với Femi Kuti năm 2006 đã đưa họ lên hàng cao nhất của những nghệ sỹ Sân khấu thế giới mới. Sau khi ra mắt 3 album: Sabolan (2003), Electric Griot Land (2007) và Seno (2009), nhóm tiếp tục hành trình biểu diễn. Để chuẩn bị cho album thứ 4 ra năm 2011 này, nhóm đã chọn làm một album "live" để ghi lại những màn biểu diễn trên sân khấu vốn rất khó có thể thu được trong phong thu kín. Các thành viên của nhóm đều có những tài năng nổi trội. Trưởng nhóm Bas Cissoko, chơi Kora và hát. Anh còn có thể viết lời bài hát, sáng tác nhạc, chơi được các nhạc cụ để kết hợp nhạc truyền thống và nhạc điện tử. Trong khi đó, Sékou Kouyaté chơi nhạc cụ truyền thống của những nghệ sỹ hát rong với những âm thanh điện tử mới. Kourou kouyaté chơi bolon (đàn basse Châu phi), và đàn bass. Alhassane Camara phụ trách bộ gõ, còn Abdoulaye Koutayé (con trai của Sekou Kora, nghệ sỹ chơi đàn Kora nổi tiếng của Guinea) lại là một tay guitar kỳ tài./.
-----------------
