http://www.vietnamplus.vn/gaga-ban-vong-tay-ho-tro-nan-nhan-dong-dat-nhat/83650.vnp
-----------------
Gaga bán vòng tay hỗ trợ nạn nhân động đất Nhật
-----------------
Ngày 11/3, siêu sao Lady Gaga đã ra mắt một mẫu vòng tay mới với dòng chữ "We Pray For Japan" (Chúng ta cầu nguyện cho Nhật Bản), nhằm kêu gọi hỗ trợ về tài chính để giúp cho người dân nước này đang phải vật lộn với thảm họa động đất và sóng thần. Những nội dung từ thiện đã được đăng tải tại website của Gaga. Nữ ca sỹ nổi tiếng hàng đầu thế giới kêu gọi người hâm mộ hãy mua vòng tay trên với mức giá "ủng hộ" 5 USD hoặc cao hơn nữa. Cô cũng nhấn mạnh rằng, toàn bộ số tiền thu được sẽ dành cho các nỗ lực cứu trợ người dân xứ Phù Tang. Bên cạnh hành động thiết thực của "dị nữ," nhiều ngôi sao khác của làng giải trí thế giới cũng đã lên tiếng bày tỏ sự cảm thông sâu sắc để hướng dư luận vào vụ thiên tai khủng khiếp vừa qua. "Biểu tượng R&B" Alicia Keys tỏ lòng trên trang Twitter của cô rằng, cứ mỗi sáng, cô sẽ thức dậy với "một ca khúc trong trái tim." Keys xót xa nói: "Trái tim tôi đã vỡ ra vì Nhật Bản." Trong khi đó, "thần tượng tuổi teen" người Canada Justin Bieber thì gọi Nhật Bản là "một trong những nơi yêu thích của tôi trên Trái Đất này." Bieber chia sẻ: "Đó là nơi có nền văn hóa rất đặc biệt, với những con người tuyệt vời. Tôi xin gửi lời cầu nguyện của mình tới người dân Nhật Bản. Tất cả chúng ta hãy cùng nhau trợ giúp họ"./.
-----------------
