http://www.vietnamplus.vn/becks-don-tieu-thu/83573.vnp
-----------------
Lộ giới tính em bé thứ tư của Victoria Beckham
-----------------
Sau khi "sở hữu" tới ba cậu con trai, vợ chồng Victoria-David Beckham đã có thêm niềm vui mới khi sẽ có "cả nếp cả tẻ." Ngày 11/3, đích thân danh thủ nước Anh sung sướng bày tỏ với báo giới: "Giờ thì chúng tôi vẫn đang sốc. Khi đã có 3 cậu con trai thì chắc chắn ai cũng sẽ mong muốn có thêm một "tiểu thư" trong nhà. Vậy nên khi biết Victoria sẽ sinh một bé gái, cả gia đình đều vô cùng phấn khích. Chúng tôi đang rất hạnh phúc." Lâu nay, cựu thành viên ban nhạc Spice Girl thường bày tỏ "nỗi lòng" vợ chồng cô rất muốn có một cô con gái. Hồi tháng Hai vừa qua, bà mẹ của ba cậu con trai Brooklyn (11 tuổi), Romeo (8 tuổi) và Cruz (5 tuổi) đã chia sẻ rằng: "Chúng tôi đang có quá nhiều "đàn ông" trong nhà, thật là mất cân bằng." Khi được hỏi liệu Vic có tiếp tục sinh thêm đứa con thứ năm và thứ sáu nữa không, cô nói "nước đôi" pha chút hóm hỉnh: "Đứa thứ năm thì có thể, ai biết được chứ. Nhưng đứa thứ sáu thì tôi không biết, tôi có phải là Angelina Jolie đâu. Hãy cứ để mọi thứ tự nhiên đi"./.
-----------------
