http://www.vietnamplus.vn/tai-dien-vo-nhac-kich-dem-he-sau-cuoi-du-chieu-nhieu-tro/410249.vnp
-----------------
Tái diễn vở nhạc kịch “Đêm Hè sau cuối”: Đủ chiêu, nhiều trò
-----------------
Sân khấu ma mị và ám muội của 'Đêm Hè sau cuối'... (Ảnh: Giang Huy) Nguyễn Phi Phi Anh thực sự có nghề khi thực hiện vở nhạc kịch trinh thám “Đêm Hè sau cuối.” Đạo diễn tuổi 9X này biết cài cắm nhiều tình tiết thú vị, đặt để những tiểu tiết bất ngờ và dàn dựng nên một không gian vừa ám muội lại đầy hài hước. Lâu nay cụm từ "chiêu trò" vẫn được truyền thông nhào nặn, đổ thêm vào nó nhiều lớp nghĩa mang tính tiêu cực. Một ngôi sao dính scandal có thể là do nhờ chiêu trò. Một phần trình diễn chất lượng kém nhưng đủ gây sốc cũng nghĩa là đang sử dụng chiêu trò. Có lúc, “chiêu trò” còn là một cụm từ rất “mốt” được báo chí sử dụng rất thịnh hành vì nhìn đâu trong giới làm nghệ thuật, giải trí cũng thấy có mùi… chiêu trò. Đó là showbiz, trên sân khấu kịch nghệ thì sao? Giới thiệu lại vở nhạc kịch “Đêm hè sau cuối” trong đêm công diễn tối 10/10 tại sân khấu L’Espace, Hà Nội sẽ thấy sự trái ngược trong thủ pháp “chiêu trò” của đạo diễn. Nguyễn Phi Phi Anh sử dụng đủ chiêu và nhiều trò nhưng không hề dễ dãi. Một mình kiêm ba vai biên kịch, đạo diễn và nhà sản xuất, chàng đạo diễn 9X biết “xài chiêu” để tạo nên không gian diễn xướng “chật hẹp” của L’Espace trở nên có chiều sâu và cuốn hút. Anh phải “xài chiêu” mới tạo ra được một câu chuyện hấp dẫn từ đầu đến cuối, khi căng thẳng với mạch truyện, lúc bùng nổ bằng âm nhạc, khi mềm hóa bằng vài câu thoại vừa đủ hài hước để khán giả luôn hướng về sân khấu. Bà Tị, hàng xóm của bà Thìn trong vai thám tử tư. Theo mô tả của bà Thìn, nhân vật bà Tị 'khôn lắm' nhưng thực tế lại chẳng thông minh, đã thế lại mắc bệnh "tinh vi," "nguy hiểm." (Ảnh: Giang Huy) “Đêm Hè sau cuối” được tái diễn, nhìn chung vẫn chẳng khác gì trước đây, ngoại trừ có thêm một vài diễn viên mới, phục trang của diễn viên cũng mới và cách bài trí sân khấu ít nhiều thay đổi. Phải nói thêm, Phi Phi Anh đã thay đổi một vài chi tiết thừa trong phiên bản trước, đắp vào nó thêm màu sắc hài hước và đại chúng, để khán giả được thoải mái trôi lăn trong cái không gian căng thẳng, bí ẩn mà vở nhạc kịch mang lại. Vở nhạc kịch “Đêm Hè sau cuối” không nằm ngoài câu chuyện tình, tiền, những đổ vỡ trong các mối quan hệ gia đình và định kiến xã hội bóp nghẹt đời sống của những cá thể. Nhân vật bà Thìn tập trung giải quyết tất cả những câu chuyện đó. Bà là nguồn cơn của bi kịch và cũng là nạn nhân của bi kịch đó. Từ câu chuyện gói gọn trong nhà bà Thìn (hay chính xác hơn là cái chết bí ẩn của bà), các nhân vật khác trong "Đêm hè sau cuối" bắt đầu được lộ diện về quá khứ, biểu hiện bản chất và thức tỉnh hành vi. Đó là cậu con trai bảnh bao ngày ngày "sáng tác" những câu chuyện đạo đức trên mạng xã hội nhưng lại bất hiếu, hám tiền; cô con dâu có vẻ là "dân nghệ" vì không giống người thường; những người hầu thân cận lâu năm thì đều cất dấu bí mật động trời; riêng người hàng xóm được nạn nhân tin tưởng khi trăn trối làm người "phá án" thì lại chẳng thông minh, lại còn mắc bệnh "tinh vi," "nguy hiểm." Vở nhạc kịch xoay quanh những con người bí ẩn như vậy, thành ra ai cũng có động cơ và khả năng sát hại bà Thìn. Cái tài của Phi Phi Anh là ở chỗ, luôn cài cắm những chi tiết khiến công chúng tưởng vậy mà không phải vậy, buộc khán giả phải suy luận và bất ngờ đến khi sân khấu được hạ màn.  Trong không gian nhà bà Thìn... (Ảnh: Giang Huy) “Đêm Hè sau cuối” không chỉ có một câu chuyện hay mà còn nằm ở phần âm nhạc hấp dẫn. Từ những chất liệu cổ điển đến những bản nhạc pop quen thuộc của Lady Gaga, Britney Spears, Rihanna, Keane… đều được lồng ghép duyên dáng. Khả năng diễn và hát của các diễn viên chỉ ở mức khá nhưng điều quan trọng, họ đã thổi được cái hồi vào nhân vật của mình. Có nhiều trường đoạn biểu diễn khiến khán giả thực sự nín thở, không gian lấp đầy những tiếng nhạc và câu chuyện miên man qua cách viết lời Việt “hợp tình” của Phi Phi Anh. Tuy vậy “Đêm Hè sau cuối” vẫn chưa đủ sự hoàn hảo. Dù dụng công trong việc đặt để (đến từng lời thoại) nhưng một vài chi tiết lê thê và khó hiểu. Vở diễn nhiều chi tiết gây cười, trong khi phần âm nhạc đôi khi lại mờ nhạt bởi diễn viên hát chưa rõ lời, hoặc còn những hạn chế về kỹ thuật trình diễn. Nhìn chung, “Đêm Hè sau cuối” vẫn là vở nhạc kịch nhiều “trò vui,” nhiều “chiêu” đầy thú vị. Kịch bản chặt chẽ và logic, cách kể chuyện hấp dẫn và sinh động, sân khấu dàn dựng tài tình, tối giản, trộm nghĩ, nhà sản xuất luôn dặn dò khán giả “đừng tiết lộ cái kết” cho những công chúng chưa có cơ hội thưởng thức “Đêm Hè sau cuối” có vẻ thừa. Nói như vậy, bởi, dù có tiết lộ cái kết, có nêu đích danh kẻ giết người trong vở nhạc kịch này thì khán giả xem những suất diễn sau vẫn rơi vào “bẫy” thủ pháp sân khấu đầy bất ngờ và lôi cuốn. Trong không gian của "Đêm Hè sau cuối," người xem từng bước được dẫn dắt, kích hoạt tâm lý tò mò tự thân, và tự thách thức người xem phải tìm cách biện giải để tìm ra kẻ mưu sát là ai. Cái tài của Phi Phi Anh là ở chỗ đó./. Nguyễn Phi Phi Anh. (Ảnh: Đô Tăng)
-----------------
