http://www.vietnamplus.vn/thanh-tich-chua-ke-cua-nghe-si-piano-nhi-tra-my/83559.vnp
-----------------
Thành tích chưa kể của nghệ sĩ piano nhí Trà My
-----------------
Trong một buổi học về câu chuyện bông hoa bảy màu và những điều ước, khi được hỏi nếu bông hoa chỉ còn một cánh cuối cùng, em sẽ muốn nó màu gì và ước điều gì, Hoàng Phạm Trà My đã rất tự tin trả lời rằng: “Em ước sẽ trở thành một nghệ sỹ piano thành công và cánh hoa đó sẽ là màu xanh hòa bình, đối với em màu của chiến thắng không phải màu đỏ, màu đỏ là màu của chiến tranh. Em muốn mình sẽ chiến thắng bằng tài năng, sự nỗ lực và chiến thắng trong hòa bình.” Cô bé 14 tuổi Hoàng Phạm Trà My là một trong 20 thanh niên tiêu biểu được Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đề cử “Gương mặt trẻ Việt Nam năm 2010.” Trên các trang web bình chọn, bảng giới thiệu thành tích của Hoàng Phạm Trà My chỉ vẻn vẹn hai giải thưởng quốc tế về piano: Huy chương Vàng liên hoan Piano Châu Á tại Cheoun (Hàn Quốc) và Giải Nhất cuộc thi Piano quốc tế F.Chopin tại Singapore, nhưng ít ai biết rằng trước đó, Trà My đã có một bề dày thành tích xuất sắc tại Nga. Mới trở về Việt Nam từ năm 2009, trước đó Trà My lớn lên tại Nga. Tại trường học của Trà My ở quận Đông Nam (thành phố Matxcơva) em là tấm gương về một học sinh người Việt Nam hiểu về lịch sử Nga, văn học Nga, tiếng Nga hơn cả các bạn học người Nga. Suốt 9 năm học, Trà My đều đạt thành tích học tập xuất sắc với số điểm tuyệt đối 5/5. Hiện tại Trà My đang là học sinh xuất sắc nhất của trường THPT Nga của Đại sứ quán Nga tại Việt Nam. Không chỉ học tâp xuất sắc, Trà My còn rất giỏi ngoại ngữ, em thông thạo 4 ngữ Nga, Việt, Anh, Pháp và thường phiên dịch cho mẹ mỗi lần dự thi ở nước ngoài. Học giỏi toàn diện nhưng Trà My đặc biệt yêu thích âm nhạc. Năm 2008, Trà My đã đoạt giải Nhì cuộc thi piano toàn Liên bang Nga. Chị Thủy, mẹ của Trà My kể: “Lúc mình lựa chọn về Việt Nam, mình nghĩ rằng đây sẽ là cơ hội để cháu khẳng định thêm tình yêu âm nhạc. Nếu cháu thật sự yêu thì dù môi trường có thay đổi cháu sẽ vẫn tiếp tục chơi đàn, nếu cháu quên dần đi thì tức là cháu chưa thật sự say mê.” “Không ngờ về Việt Nam môi trường âm nhạc không còn tốt như ở Nga nữa nhưng cháu vẫn đam mê và thậm chí càng quyết tâm theo đuổi con đường âm nhạc hơn,” Chị Thủy tâm sự. Để Trà My có thể có cơ hội biểu diễn, cọ sát để học hỏi từ các cuộc thi không hề đơn giản. Mỗi lần tham gia các giải quốc tế, ngoài số tiền hỗ trợ ít ỏi từ Học viện âm nhạc, gia đình phải tự bỏ tiền ra đi thi, nếu được giải thì còn có thể bù đắp được phần nào, nếu không được giải thì coi như... “lỗ vốn.” “Ở Việt Nam ít tổ chức thi nhạc cũng như tổ chức cho các cháu biểu diễn để làm quen với sân khấu, làm quen với việc trình diễn. Vì thế nên mặc dù mỗi lần tham dự thi rất tốn kém gia đình tôi vẫn cố gắng hỗ trợ cho chau dự thi để có cơ hội cọ sát nhiều hơn,” chị Thủy tâm sự. Cô bé Trà My mới 14 tuổi, vẫn hiếu động và thích làm điệu như các bạn cùng lứa tuổi nhưng lại rất nghiêm túc khi nói đến ước mơ trở thành nghệ sỹ piano của mình. “Em mong muốn trở thành một nghệ sĩ chân chính. một người  thực sự say mê âm nhạc, luôn học hỏi, thật sự hiểu về âm nhạc và chơi nhạc bằng cả tâm hồn mình, một người có  được sự yêu mến của khán giả bằng tài năng chứ không phải chạy theo thị hiếu của khán giả,” Trà My nói. Mặc dù không được lớn lên ở Việt Nam nhưng ngày từ khi My còn nhỏ, chị Thủy luôn nói với con rằng: “Con là người Việt Nam, cho dù đối với nước bạn nước mình bé nhỏ nhưng còn phải luôn tự hào về nguồn gốc của mình.” Có lẽ chính những lời nói đó mà tình yêu quê hương được hình thành trong Trà My từ lúc nào không hay. Chị Thủy kể rằng ngay từ khi 6 tuổi, mỗi lần được mẹ dẫn đi xem các cuộc thi quốc tế Trà My đều tìm kiếm lá cờ tổ quốc. Em đã nhiều lần nói với mẹ rằng: “Nếu con đi thi, con sẽ mang lá cờ Việt Nam và sẽ đại diện cho Việt Nam đoạt giải.” Trong suốt thời gian sống tại Nga, với những thành tích xuất sắc Trà My đạt được, nhiều thầy cô giáo đã khuyên chị Thủy thay đổi quốc tịch cho Trà My để em được nhiều ưu đãi như miễn học phí... Đặc biệt, nếu thay đổi quốc tịch, với những giải thưởng đã đạt được, Trà My sẽ đủ điều kiện được học bổng của Học viện Âm nhạc Quốc gia Traikovsky theo đúng như mơ ước của em nhưng chị Thủy đã không đồng ý. “Tôi muốn giữ quốc tịch Việt Nam để cháu luôn nhớ rằng cháu là người Việt Nam, dù làm gì cháu cũng không quên gốc gác của mình,” chị tâm sự. Mặc dù vẫn nuôi ước mơ được du học sau khi hoàn thành khóa học tại trường THPT Nga và Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, nhưng Trà My vẫn khát khao trở về cống hiến cho quê hương. “Em mong muốn được đi du học ở Nga vì Nga là đất nước có môi trường âm nhạc cổ điển tốt nhất thế giới. Nếu được học tại đó sẽ học hỏi được rất nhiều. Môi trường ở nước ngoài rất tốt nhưng em là người Việt Nam, sau khi du học em vẫn muốn trở về để đóng góp sức lực của mình cho sự phát triển âm nhạc của nước nhà.” Trà My tâm sự Mong ước đại điện Việt Nam dự thi từ bé của Trà My em đã thực hiện được, từ khi trở về Việt Nam, em đã hai lần đại diện cho Việt Nam dự thi và đoạt được hai giải thưởng lớn: Huy chương Vàng liên hoan Piano Châu Á tại Cheoun (Hàn Quốc) và Giải Nhất cuộc thi Piano quốc tế F.Chopin tại Singapore. Hy vọng rằng những ước mơ tiếp theo của em sẽ trở thành hiện thực và em sẽ tiếp tục mang lá cờ tổ quốc tung bay chiến thắng tại nhiều cuộc thi quốc tế hơn nữa./. Thành tích tóm tắt của Hoàng Phạm Trà My 2005, 2006, 2007: Giải Nhất cuộc thi Oympic Toán quận Đông Nam (thành phố Matxcơva) 2006: Giải Nhất cuộc thi Tài năng trẻ thành phố Matxcơva 2007: Giải Nhất Olympic Tiếng Nga quận Đông Nam (thành phố Matxcơva) 2008: Giải Ba cuộc thi Toán thành phố Matxcơva mở rộng do khoa Toán trường Đại học Lomonosov và Viện Toán học Nga tổ chức; Giải Nhì cuộc thi Piano toàn Liên bang Nga 2010: Huy chương Vàng liên hoan Piano Châu Á tại Cheoun Hàn Quốc; Giải Nhất cuộc thi Piano quốc tế F.Chopin tại Singapore.
-----------------
