http://www.vietnamplus.vn/lai-duong-ai-nay-di/83512.vnp
-----------------
Justin Timberlake-Jessica Biel lại "đường ai nấy đi"
-----------------
Sau 4 năm bên nhau với những lần chia tay rồi tái hợp, thì mới đây, cặp đôi nổi tiếng Justin Timberlake-Jessica Biel lại vừa... "đường ai nấy đi." Người đại diện của cả hai đã chính thức xác nhận với báo giới: "Đã có rất nhiều lời đồn đoán trên các phương tiện truyền thông về mối quan hệ của Justin và Jessica. Tới giờ thì chúng tôi có thể xác nhận rằng họ thực sự đã chia tay. Tuy vậy, hai người vẫn là bạn tốt và tiếp tục giữ gìn sự tôn trọng cao nhất dành cho nhau." Một người bạn của Biel cho hay, mọi việc đều đã được nữ diễn viên này thu xếp ổn thỏa. Cặp sao nổi tiếng của nước Mỹ bắt đầu hẹn hò từ tháng 1/2007, và từ đó tới nay, họ đã khiến báo chí tốn rất nhiều giấy mực. Từ những lời đồn đoán cho tới tuyên bố chính thức về việc chia tay, rồi lại tái hợp để sống hạnh phúc cùng nhau... làm cho dư luận "xoay mòng" xung quanh mối quan hệ của Timberlake-Biel. Hồi năm ngoái, nữ diễn viên của phim "7th Heaven" đã tiết lộ với tờ Vogue về câu chuyện tình cảm của mình: "Tình yêu với Justin quả là thứ quý giá nhất mà tôi có được trong cuộc đời này. Tôi luôn dành hết tấm lòng mình cho anh ấy, và không quan tâm xem có ai đó nói hay nghĩ gì về mối quan hệ của chúng tôi." Đáng buồn thay, giờ thì Biel đã chính thức đánh mất "thứ quý giá nhất" đó của cô./.
-----------------
