http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-ashlee-simpson-soc-vi-bo-moi-cua-vo/83471.vnp
-----------------
Chồng cũ Ashlee Simpson sốc vì bồ mới của vợ
-----------------
Dù không còn ở bên nhau nữa, Pete Wentz vẫn bị sốc nặng khi biết... bồ mới của vợ cũ Ashlee Simpson. Tháng trước, Ashlee vừa đâm đơn ly dị Wentz sau hai năm chung sống, vậy mà chỉ trong "chớp mắt," cô đã kiếm được ý trung nhân mới. Trang tin E! News đã tiết lộ những bức hình chụp nữ ca sỹ 25 tuổi đi mua sắm ở Los Angeles cùng tay rocker Craig Owens trong bối cảnh đầy thân mật, khi Owens khoác tay qua vai Simpson. Điều khiến Pete Wentz sốc nhất là Owens lại chính là... một người bạn của anh. Từng là trưởng nhóm của ban nhạc Chiodos, Owens mới ký thỏa thuận với hãng đĩa của Wentz để chuẩn bị cho các kế hoạch âm nhạc sắp tới. Trong mùa Hè này, rocker 26 tuổi sẽ có chuyến lưu diễn với nhóm mới D.R.U.G.S. (Destroy Rebuild Until God Shows) do "đồng đội" của Wentz giúp sức lập nên. Còn nhớ hồi tháng 1/2010, Pete Wentz từng bày tỏ với MTV News rằng Owens là mẫu nghệ sỹ mới ưa thích của anh. Một người bạn của Pete bày tỏ: "Anh ấy đã làm rất nhiều thứ cho Craig. Khi gã này bị 'mất chân' trong ban nhạc cũ, chính Pete là người đón anh ta và giúp thành lập ban nhạc, rồi ký hợp đồng biểu diễn. Thế nên Pete đã quá sốc vì những gì 'bạn tốt' của mình đáp lại."./.
-----------------
