http://www.vietnamplus.vn/tuy-luy-cung-bo-tre/83444.vnp
-----------------
Christina Aguilera bị bắt gặp "túy lúy" cùng bồ trẻ
-----------------
Vụ tạm giữ ngày 2/3 liên quan tới việc uống rượu quá đà dường như không hề khiến cho ngôi sao Christina Aguilera e sợ chút nào. Chỉ ba ngày sau khi Aguilera "chia tay" cảnh sát, cánh săn tin lại bắt gặp nữ ca sỹ 30 tuổi đi cùng với anh chàng Matthew Rutle tới một nhà hàng tại Los Angeles. Điều đáng nói là "thực đơn" mà hai người gọi ra là... hai chai rượu. Nguồn tin trên USMagazine đã tiết lộ: "Cô ấy thể hiện như vụ bắt giữ lần trước chưa bao giờ xảy ra. Khi người phục vụ hỏi họ về món tráng miệng, họ lại tiếp tục gọi thêm rượu." Sau một thời gian "thưởng tửu," ngôi sao 30 tuổi bắt đầu ngà ngà say. Song rất may là sau đó, cô đã được tài xế đưa về nhà an toàn. Thói quen "uống rượu như nước" của Christina khiến nhiều người xung quanh cô phải lo ngại. Họ từng hy vọng vụ bắt giữ lúc trước sẽ giúp nữ ca sỹ của "You Lost Me" tỉnh ngộ, nhưng với Christina thì việc đó "chẳng có ảnh hưởng gì hết"./.
-----------------
