http://www.vietnamplus.vn/50-cent-cung-vao-cau-lac-bo-hoi-han-vi-gaddafi/83427.vnp
-----------------
50 Cent cũng vào "Câu lạc bộ hối hận vì... Gaddafi"
-----------------
"Câu lạc bộ hối hận vì... Gaddafi," gồm các nghệ sỹ ngôi sao của làng giải trí thế giới "lỡ" nhận tiền cátxê của nhà lãnh đạo Libya Gaddafi, có thêm thành viên mới là ca sỹ rap 50 Cent. Sau khi hàng loạt ngôi sao của làng giải trí thế giới bị "phanh phui" ra mối liên hệ từng có với nhà lãnh đạo tai tiếng người Libya Gaddafi thì nhiều quỹ từ thiện trên thế giới đã nhận tin vui khi được nhận được số tiền quyên góp khổng lồ vốn là cátxê do Gaddafi mạnh tay chi trả cho các ca sỹ. Thậm chí nhiều trang tin tức còn gọi các ngôi sao trên là những thành viên của "Câu lạc bộ hối hận vì... Gaddafi." Trong số này có thể kể tới những gương mặt đình đám như Nelly Furtado, Beyoncé Knowles, Mariah Carey hay Usher và mới đây, "câu lạc bộ" này đã đón nhận thêm một thành viên mới là tay rapper người Mỹ 50 Cent. Sau khi báo giới "mò" ra việc 50 Cent từng biểu diễn tại sự kiện của nhà Gaddafi, nam ca sỹ này đã nhanh chóng có tuyên bố "quyên tiền làm từ thiện." Phát ngôn viên của nghệ sỹ có tên thật là Curtis Jackson này tuyên bố: "Trước những thảm cảnh đang xảy ra tại đất nước Libya, 50 Cent sẽ quyên tiền của mình để gửi tới UNICEF, nhằm góp phần cung cấp những mặt hàng thiết yếu cho trẻ em và phụ nữ ở những vùng đang gặp khủng hoảng." Giới truyền thông từng "bật mí" rằng số tiền mà các nghệ sỹ được nhận từ phía gia đình Gaddafi có giá trị rất lớn, nhiều người thậm chí không cần biểu diễn mà chỉ tới dự tiệc là đã được trả cátxê. Cũng vì việc nhận những đồng tiền "không trong sạch" ở trên mà các thành viên của "Câu lạc bộ hối hận vì...Gaddafi" đã phải hứng chịu những chỉ trích không nhỏ từ phía dư luận./.
-----------------
