http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-va-katy-perry-se-di-trang-mat-lan-2/83387.vnp
-----------------
Russell Brand và Katy Perry sẽ đi trăng mật lần 2
-----------------
Cặp sao nổi tiếng và giàu có của làng giải trí thế giới Russell Brand và Katy Perry lại khiến các "fan" xuýt xoa vì tình yêu của hai người khi mới đây, hai vợ chồng đã quyết định làm một chuyến "trăng mật" lần nữa. Theo những người bạn thân của Russell và Katy, cặp vợ chồng vừa mới cưới hồi tháng 10 năm ngoái đã dự định sẽ có một khoảng thời gian ngọt ngào và gần gũi bên nhau tại "xứ sở chuột túi" Australia. Chuyến đi này sẽ rơi vào khoảng thời gian Katy thực hiện tour diễn vòng quanh thế giới kéo dài 9 tháng của mình. Chuyến đi cũng nhằm giúp hai người có nhiều giờ phút bên nhau hơn, khi cả hai đều quá nổi tiếng và lịch làm việc dày đặc. Trước đó, danh hài Russell  Brand, người nổi tiếng cưng chiều vợ, đã lên lịch tổ chức một tour quảng bá ngắn ngày cho "Arthur," bộ phim mới nhất của anh. Tất nhiên tour quảng bá này của Russell phải trùng với lịch diễn của bà xã. Một người bạn của cặp sao cho biết: "Cả hai đang nóng lòng tới Australia... Đây sẽ là một khoảng thời gian hết sức tuyệt vời đối với họ." Hiện tại, vì công việc nên Russell và Katy đang mỗi người một nơi. Các "fan" và bạn bè đã từng chứng kiến cảnh Katy rơi nước mắt khi chào tạm biệt Russell tại sân bay Los Angeles hồi tháng trước khi cô lên đường khởi động tour diễn của mình./.
-----------------
