http://www.vietnamplus.vn/gwen-stefani-luon-tu-hao-vi-song-lau-voi-chong/83353.vnp
-----------------
Gwen Stefani luôn tự hào vì "sống lâu" với chồng
-----------------
Dù sóng gió đã cuốn bay hạnh phúc của vô số gia đình ngôi sao tại Hollywood, thì vợ chồng nhà Gwen Stefani-Gavin Rossdale vẫn luôn được coi là cặp đôi bền chặt nhất nơi đây. Trong cuộc phỏng vấn với báo giới vừa qua, Stefani đã chia sẻ về cuộc sống đáng mong ước của gia đình cô. Nữ ca sỹ của nhóm No Doubt cũng thừa nhận, mối quan hệ của hai người từng gặp không ít sóng gió chứ không phải lúc nào cũng là bức tranh màu hồng. Stefani bày tỏ: "Tôi đã ở bên Gavin trong 14 năm liền và khi nhìn lại thì đó quả là một nỗ lực phi thường. Tôi cảm thấy vô cùng tự hào vì tình cảm gắn bó mà hai vợ chồng dành cho nhau dù việc duy trì mối quan hệ này không dễ dàng chút nào." Stefani và trưởng nhóm Bush - Rossdale đã gặp nhau lần đầu tiên vào năm 1995 khi họ đi lưu diễn. Sau đó hai năm, hai người bắt đầu hẹn hò và đến năm 2002 thì tiến tới hôn nhân. Stefani và Rossdale có hai con trai là Kingston (4 tuổi) và Zuma (2 tuổi). Ngoài ra, Rossdale còn có con gái riêng tên là Daisy Lowe năm nay 22 tuổi. Trong buổi chuyện trò của mình, Stefani còn chia sẻ về cách "giữ dáng" để có được cơ thể cân đối vốn khiến nhiều cô gái mơ ước. Nữ ca sỹ của "Wind It Up" đã nói rằng, cô phải tập luyện đều đặn hàng ngày, "đó thực sự là một cuộc đấu tranh và tôi không ngừng tập năm ngày/tuần. Tôi không thể tưởng tượng được rằng nếu dừng lại tôi sẽ như thế nào."./.
-----------------
