http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dai-nhac-hoi-canh-sat-the-gioi-tai-nhat-ban/410250.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới tại Nhật Bản
-----------------
Đoàn nghi lễ Công an nhân dân Việt Nam trong buổi diễu hành tại Đại nhạc hội Cảnh sát 2016 trên đường phố Ginza, Tokyo. (Ảnh: Thành Hữu-Gia Quân/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 10/10, Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 21 đã chính thức khai mạc tại Tokyo, Nhật Bản. Tham dự Đại nhạc hội năm nay, diễn ra từ ngày 10-11/10, có 11 đoàn nhạc cảnh sát đến từ 4 quốc gia gồm Đoàn nghi lễ Công an nhân dân thuộc Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động, Bộ Công an Việt Nam; đoàn nhạc của Sở Cảnh sát New York, Mỹ; đoàn nhạc của Sở Cảnh sát Paris, Pháp; đoàn nhạc của Sở Cảnh sát Tokyo; đoàn nhạc cảnh sát hoàng gia Nhật Bản, đoàn trống Sở Cảnh sát Tokyo và năm đoàn nhạc cảnh sát đến từ các tỉnh của Nhật Bản là Miyagi, Saitama, Yamanashi, Guma, Chiba. Trong khuôn khổ sự kiện, các đoàn nhạc cảnh sát đã có buổi diễu hành, trình diễn trên đường phố khu Ginza, trung tâm Tokyo, thu hút đông đảo người dân Nhật Bản và khách du lịch tới theo dõi và cổ vũ. Đoàn Việt Nam đã có màn trình diễn độc đáo kết hợp giữa sắc phục cảnh sát và tà áo dài truyền thống, trên nền nhạc bài hát “Bác đang cùng chúng cháu hành quân” của nhạc sỹ Huy Thục, nhận được nhiều tiếng vỗ tay, tán thưởng của đông đảo người xem. Gây được sự chú ý nhiều nhất là đoàn nhạc của Sở Cảnh sát New York, với màn trình diễn kết hợp giữa vẻ trang nghiêm và phong cách chơi nhạc chuyên nghiệp cũng như băngrôn thân thiện in hình quốc kỳ của 4 nước tham gia. Ngày 11/10, các đoàn sẽ biểu diễn tại nhà hát Trung tâm triển lãm, hội nghị Quốc tế Tokyo, quận Yochida. Ông Singo Aoi, một người dân Tokyo theo dõi buổi diễu hành cho biết rất ấn tượng đối với màn trình diễn của đoàn Việt Nam, đặc biệt là điệu múa của các thiếu nữ trong tà áo dài. Trong khi đó, ông Iwa Tomo, cũng là một khán giả địa phương, đánh giá đây là một sự kiện rất thú vị, thông qua sự kiện này người dân có thể hiểu thêm về lực lượng cảnh sát. Nhạc hội Cảnh sát thế giới do Báo Mainichi của Nhật Bản khởi xướng và tổ chức thường niên tại nhiều quốc gia trên thế giới từ năm 1996 đến nay. Năm 2015, Đại nhạc hội lần thứ 20 đã tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam. Sự kiện này đã trở thành điểm hẹn giao lưu thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan cảnh sát trên thế giới vì sự ổn định, an toàn, thịnh vượng của các quốc gia./.
-----------------
