http://www.vietnamplus.vn/ashlee-simpson-va-chong-cu-loi-nhau-ra-toa-vi-con/83269.vnp
-----------------
Ashlee Simpson và chồng cũ lôi nhau ra tòa vì con
-----------------
Sau màn kiện tụng "cạn tình nghĩa" giữa nữ diễn viên người Mỹ Halle Berry với bạn trai Gabriel Aubry để tranh giành quyền chăm nuôi cô con gái 3 tuổi, giới giải trí lại chứng kiến vụ kiện tương tự giữa cặp đôi vừa ly dị nhau Ashlee Simpson-Pete Wentz. Hôm 8/3, Pete Wentz đã đâm đơn lên tòa án Los Angeles để đòi quyền hợp pháp được chăm nuôi cậu con trai 2 tuổi Bronx Mowgli. Tháng trước, nữ ca sỹ Ashlee tuyên bố đã nộp đơn ly dị chồng do "có những khác biệt không thể dung hòa trong mối quan hệ của hai người." Song trong lá đơn này, cô không đề cập tới vấn đề ai sẽ nuôi nấng Bronx, bởi ngôi sao 26 tuổi cho rằng theo lẽ tự nhiên, cô sẽ được trao quyền này. Theo một số người bạn của Simpson-Wentz chính việc phải đảm nhiệm vai trò cha mẹ khi chưa thực sự sẵn sàng đã khiến cho cặp đôi này xảy ra những xung đột, mâu thuẫn trong gia đình. Một người bạn bày tỏ: "Tuy Ashlee rất yêu Bronx nhưng việc kết hôn và có con là quá vội vàng. Vậy nên vợ chồng họ bắt đầu cảm thấy mắc kẹt trong hoàn cảnh mới, khi hai người đều còn quá trẻ để làm cha mẹ." Với vụ tranh chấp chăm nuôi mới nhất này, có vẻ như cả Ashlee và Pete đều đã "quên" lời tuyên bố nói ra lúc thông báo chia tay, rằng "chúng tôi vẫn là bạn bè của nhau." Hai người đã kết hôn vào tháng 5/2008 khi Ashlee mang thai tháng thứ ba./.
-----------------
