http://www.vietnamplus.vn/ba-bau-dido-nong-long-muon-biet-gioi-tinh-thai-nhi/83229.vnp
-----------------
Bà bầu Dido nóng lòng muốn biết giới tính thai nhi
-----------------
Sau khi nữ ca sỹ kiêm nhạc sỹ Dido thông báo cô đã kết hôn với Dohan, rất nhiều người hâm mộ đã bất ngờ vì Dido giữ bí mật chuyện riêng tư quá khéo. Có lẽ giờ là lúc Dido không muốn tiếp tục giấu giếm chuyện gia đình của mình nữa, khi cô công khai bày tỏ chuyện mang bầu và rất nóng lòng muốn biết đứa con tương lai của mình sẽ là trai hay gái. Ngôi sao 39 tuổi này bày tỏ: "Tôi đã không thể tới Los Angeles để tham gia lễ trao giải Oscar và trình bày ca khúc "If I Rise." Tôi đã rất tiếc. Nhưng giờ là lúc tôi tập trung hết sự quan tâm của mình vào việc sinh em bé này. Quả thực tôi đang vô cùng tò mò, không biết con mình sẽ là trai hay gái." Dido cũng khẳng định, gia đình luôn là ưu tiên hàng đầu của cô trong mọi việc và vai trò mới là làm mẹ khiến cô thực sự thấy phấn khích. Tuy vậy, Dido vẫn không bỏ quên tình yêu của mình dành cho âm nhạc, khi cô đang tích cực thực hiện album mới trong hoàn cảnh "bụng bầu"./.
-----------------
