http://www.vietnamplus.vn/mtv-khong-cam-monster/83103.vnp
-----------------
MTV không cấm video "Monster" của Kanye West
-----------------
Cho tới giờ thì video của ca khúc "Monster" do nam ca sỹ Kanye West thể hiện vẫn chưa được phát hành chính thức, thậm chí nó còn chưa thoát khỏi vòng tranh luận gay gắt từ nhiều phía. Lúc trước, các nguồn tin rò rỉ từng tiết lộ rằng MTV đã cấm video này vì những phản đối nhằm vào cách dựng phim làm gợi lên hình ảnh xấu liên quan tới người phụ nữ. Song giờ thì những thông tin mới nhất trên CNN cho hay, MTV sẽ không áp đặt "thiết quân luật" cho "Monster." Video trên còn được thực hiện với sự góp mặt của rapper Rick Ross, Jay-Z và Nicki Minaj. Sau vài tháng xuất hiện trên Internet, "Monster" bị nhiều người phản ứng dữ dội vì những cảnh giống như tra tấn và hãm hiếp khiến video này bị cáo buộc là "cổ xúy" cho xu hướng tình dục bệnh hoạn. Những gương mặt nổi tiếng như nhà văn kiêm nhà bình luận xã hội Melinda Tankard Reist và nhà văn kiêm biên tập viên Sharon Haywood đã đề nghị hãng đĩa của West không phát hành "Monster," đồng thời kiến nghị MTV chặn việc phát sóng video này. Trong khi đó, phát ngôn viên MTV thì cho rằng video trên chưa cần phải áp dụng ngay một lệnh cấm và kênh này sẽ sử dụng bản video đã chỉnh sửa để phù hợp với các tiêu chí phát sóng của họ./.
-----------------
