http://www.vietnamplus.vn/hinh-nong-cua-britney/83040.vnp
-----------------
Britney Spears đang bị 1 cựu vệ sỹ giữ ảnh nóng
-----------------
Hồi năm 2010, Fernando Flores, một cựu vệ sỹ của Britney Spears đã đệ đơn kiện ngôi sao nhạc pop này vì tội quấy rối tình dục, với lời buộc tội Britney nhiều lần khỏa thân trước mặt anh. Hôm 7/3, Fernando Flores đã tiết lộ với The Sun hiện anh đang nắm trong tay những bức ảnh nude mà Britney Spears đã dùng để quyến rũ anh. Fernando Flores quyết định sử dụng những bức ảnh này để tố cáo công chúa nhạc pop. Cựu vệ sĩ của Britney cho hay: "Vào thời điểm làm vệ sỹ cho cô ấy tôi thường xuyên nhận được những bức ảnh nóng bỏng." Một người bạn của Fernando Flores tiết lộ: "Anh ấy nói anh ấy có thể chứng minh được nguồn gốc những bức ảnh đó. Chắc chắn người hâm mộ của Britney Spears sẽ rất sốc bởi những hình ảnh không hay của thần tượng." Fernando Flores đang yêu cầu Britney Spears bồi thường 9 triệu bảng Anh. Luật sư của Britney Spears sau khi biết được tin này đã phủ nhận một lời buộc tội của Fernando Flores và dự định sẽ làm một cuộc thương lượng cá nhân để tránh những bức ảnh nóng của Britney Spears bị truyền ra ngoài./.
-----------------
