http://www.vietnamplus.vn/3-nghe-si-tre-lan-dau-bieu-dien-tam-tau-nhac-jazz/83018.vnp
-----------------
3 nghệ sĩ trẻ lần đầu biểu diễn tam tấu nhạc Jazz
-----------------
Đêm nhạc Jazz do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tổ chức với chủ đề "Hãy tin tưởng vào mùa xuân" do tam tấu nghệ sỹ Việt Nam biểu diễn một buổi duy nhất sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn vào tối 10/3. Tam tấu biểu diễn trong đêm nhạc này là 3 nghệ sỹ còn rất trẻ gồm: nghệ sỹ piano Nguyễn Tuấn Nam, nghệ sỹ trống Nguyễn Hùng Cường và Đào Minh Pha chơi double bass. Đây là lần đầu tiên có nhóm tam tấu biểu diễn nhạc Jazz trên sân khấu lớn và đó cũng là sự sáng tạo đầy mới mẻ của Tuấn Nam cùng các bạn yêu nhạc Jazz. Trong cuộc họp báo diễn ra tối 7/3 tại Hà Nội, nghệ sỹ piano Tuấn Nam chia sẻ: Chủ đề của đêm diễn là "Hãy tin tưởng vào mùa Xuân" là vì nhóm tam tấu muốn nhấn mạnh tới mùa Xuân-  mùa khởi đầu của năm mới, khởi đầu cho sự sáng tạo của người nghệ sỹ. Đêm nhạc sẽ là một câu chuyện nhẹ nhàng, lãng mạn, đầy ngẫu hứng, liên tiếp được chuyển tải tới khán giả qua 10 nhạc phẩm, được trình bày theo trình tự cảm xúc về mùa xuân. Các tác phẩm trong đêm nhạc Jazz này đều có giai điệu đẹp, nhẹ nhõm, phù hợp với sở thích nghe nhạc của người Việt Nam. Các thành viên trong nhóm đã quen biết nhau từ rất lâu song đây là lần đầu tiên ba người bạn cùng phối hợp làm chương trình về nhạc Jazz sau hai năm Tuấn Nam ấp ủ dự định. Đây được coi là bước "liều" dấn thân, quyết tâm lớn của ba nghệ sỹ trẻ bởi lẽ dòng nhạc này chưa phổ cập ở nước ta. Do đó, nhóm tam tấu mong muốn đưa nhạc Jazz tới gần hơn với khán giả Việt Nam vì đây vốn là dòng nhạc còn kén người nghe ở Việt Nam. Sau đêm diễn tại Hà Nội, tam tấu này sẽ tổ chức tour biểu diễn nhạc Jazz tại các trường đại học. Nguyễn Tuấn Nam là tài năng âm nhạc trẻ của Việt Nam, anh đã tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành piano nhạc Jazz tại Học viện Âm nhạc Malmo (Thụy Điển) và biểu diễn ở nhiều nơi trên thế giới. Hiện anh là giảng viên piano nhạc Jazz của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Nguyễn Hùng Cường cũng là tay trống rất nổi tiếng trong làng nhạc Rock, thành viên của nhóm rock "Ngũ cung" và cũng là người "nghiện" Jazz, mong muốn Jazz phổ biến rộng rãi ở Việt Nam.../.
-----------------
