http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-cam-de-ruou-vao-phong-khach-san/82985.vnp
-----------------
Justin Bieber "cấm" để rượu vào phòng khách sạn
-----------------
Để thể hiện rằng mình là một sao teen "mẫu mực" và không tán thành việc lứa tuổi vị thành niên sử dụng cồn, "hoàng tử sơn ca" gốc Canada Justin Bieber đã yêu cầu các nhân viên khách sạn tuyệt đối không được bỏ rượu vào trong phòng của mình. Justin hiện đang trên đường đến Ireland để tiếp tục tour diễn thế giới, và anh chàng đã thuê phòng tại một khách sạn ở Dublin. Tại đây, Justin đã bắt các nhân viên bỏ hết tất cả các loại rượu trong tủ lạnh ở trong phòng anh ở. Theo trang tin Hollywire, Justin làm thế để không tạo một hình ảnh xấu đối với các fan cuồng nhiệt của anh. Tuy nhiên, Justin có vẻ hơi "tự hành" mình quá khi không chỉ cấm bỏ rượu vào tủ lạnh, anh chàng còn yêu cầu... đóng kín tủ lạnh suốt thời gian anh còn ở trong phòng đó. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Justin rất 'hà khắc' với việc quanh mình có bóng dáng của chất cồn. Cậu ấy nghĩ rằng điều đó là không nên, và sẽ đem đến một thông điệp xấu cho người hâm mộ"./.
-----------------
