http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-lai-gay-soc/82971.vnp
-----------------
Lady Gaga khiến khán giả giật mình trong "Judas"
-----------------
Trong khi mọi người vẫn chưa hết choáng váng bởi những ý tưởng táo bạo trong ca khúc "Born This Way," thì mới đây Lady Gaga lại tiết lộ cô chuẩn bị tung ra MV cho single "Judas." Laurieann Gibson, hướng dẫn vũ đạo của Lady Gaga cho hay: "Chúng tôi đang chuẩn bị để hoàn thành MV cho ca khúc 'Judas.' Hiện tại chúng tôi đang cảm thấy rất phấn khích bởi những thành công quá sức tưởng tượng mà MV 'Born This Way' mang lại. 'Judas' hứa hẹn cũng sẽ mang đến cho khán giả những phen giật mình." Nữ ca sỹ "siêu kỳ quái" này cho hay "Judas" là một ca khúc kể về một người phụ nữ lỡ yêu một người đàn ông xấu xa, "Judas" chắc chắc sẽ là một ca khúc rất đen tối./.
-----------------
