http://www.vietnamplus.vn/rapper-drake-xo-do-ky-luc-cua-ong-hoang-michael-jackson/410234.vnp
-----------------
Rapper Drake "xô đổ" kỷ lục của ông hoàng Michael Jackson
-----------------
Ngôi sao nhạc rap Drake. (Nguồn: billboard.com) Ngôi sao nhạc rap Drake thống trị danh sách đề cử Giải thưởng Âm nhạc Mỹ (American Music Awards) 2016, "xô đổ" kỷ lục của "Vua nhạc Pop" Michael Jackson hơn 30 năm trước. Theo thông tin từ ban tổ chức công bố hôm 10/10, rapper Drake nhận được tổng cộng 13 đề cử. Các nghệ sỹ Drake, Beyonce, Rihanna, Adele, Bieber, Selena Gomez, Ariana Grande, The Weeknd, Carrie Underwood và Twenty One Pilots sẽ là những cái tên cạnh tranh cho giải thưởng cao nhất "Nghệ sỹ của năm." Đứng thứ 2 sau Drake, nữ ca sỹ R&B Rihanna "bỏ túi" tổng cộng 7 đề cử, theo sau đó là "họa mi nước Anh" Adele và ngôi sao Canada Justin Bieber với 5 đề cử mỗi người. Beyonce, người vừa giành được 8 chiến thắng tại lễ trao giải MTV VMA, chỉ được xướng tên 4 lần trong danh sách đề cử lần này. Năm 1984, "ông hoàng nhạc Pop" Michael Jackson từng lập kỷ lục khi nhận được 11 đề cử giải tại Âm nhạc Mỹ với album "Thriller." Kết quả của Giải thưởng Âm nhạc Mỹ hoàn toàn do người hâm mộ bình chọn và các đề cử được chọn ra dựa trên các tiêu chí như doanh số bán album và lượt tải nhạc số, thành công các chuyến lưu diễn, tần suất các ca khúc xuất hiện trên đài phát thanh, các hoạt động truyền thông xã hội cũng như độ tương tác của người hâm mộ qua tạp chí Billboard và trang Billboard.com. Năm nay ban tổ chức đã thêm vào một số hạng mục như "Chuyến lưu diễn của năm," "Video của năm," Hạng mục "Ca khúc của năm" cũng được chia thành các thể loại pop/rock, nhạc đồng quê, R&B/soul và rap/hip-hop và được đổi tên thành "Bài hát được yêu thích nhất." Album mới nhất của Drake mang tên "Views" đã có 13 tuần đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ trong năm nay trong khi ca khúc "One Dance" được chọn là Ca khúc mùa Hè Billboard 2016. Những người thắng giải sẽ được vinh danh tại buổi lễ truyền hình trực tiếp ngày 20/11 từ thành phố của các thiên thần Los Angeles, Mỹ./.
-----------------
