http://www.vietnamplus.vn/de-cu-uyen-linh-la-lua-chon-cua-da-so-nha-bao/82894.vnp
-----------------
“Đề cử Uyên Linh là lựa chọn của đa số nhà báo”
-----------------
Sự kiện ca sĩ Uyên Linh lọt vào danh sách đề cử ở hạng mục Ca sĩ của năm tại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2010 đã trở thành một trong những đề tài được bán tán nhiều nhất trên các diễn đàn Văn hóa-Văn nghệ những ngày qua. Xung quanh sự kiện này, Vietnam+ đã có cuộc trao đổi với nhà báo Hữu Trịnh, đại diện của báo Thể thao & Văn hóa, đơn vị tổ chức giải. - Xin ông cho biết ban tổ chức có tham khảo ý kiến của các nhà chuyên môn, hay các nhà báo khi lên danh sách đề cử của giải? Nhà báo Hữu Trịnh: Để đi đến danh sách đề cử như đã công bố, Ban Văn hóa của báo TT&VH đã có những cuộc họp cùng các thành viên Ban tổ chức để đánh giá những hoạt động âm nhạc thuộc các hạng mục của giải thưởng Âm nhạc Cống hiến trước khi đưa ra Danh sách đề cử tham khảo (7 hoặc 8 đề cử trong mỗi hạng mục). Sau đó danh sách này được gửi cho gần 100 phóng viên sẽ tham gia bầu chọn giải Âm nhạc Cống hiến để tham khảo ý kiến. Mỗi phóng viên sẽ chọn 4 hoặc 5 đề cử cho mỗi hạng mục. Phóng viên cũng có thể chọn đề cử ngoài danh sách dự kiến này và nêu lý do mà mình đề cử thêm. Sau khi tập hợp những ý kiến phản hồi, ban phụ trách chuyên môn xem xét lại một lần nữa Danh sách đề cử tham khảo để đưa ra danh sách đề cử cuối cùng. Với sự theo dõi sâu sát của lực lượng phóng viên văn hóa của báo nhà và với “tai mắt” của các đồng nghiệp, chúng tôi hy vọng sẽ không để sót những album, chương trình, ca sĩ, nhạc sĩ mà họ xứng đáng được đứng trong danh sách đề cử. - Ban tổ chức có thể giải thích thêm về tiêu chí giải thưởng, đặc biệt là ở hai chữ “Cống hiến”? Nhà báo Hữu Trịnh: Như ban tổ chức đã nêu trong thông cáo báo chí: “Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến không phải là giải “cống hiến trọn đời” mà là những ghi nhận về nỗ lực lao động nghệ thuật của các nghệ sĩ trong một năm. Với nhạc sĩ, có thể chỉ là một sáng tác (ca khúc), với ca sĩ biểu diễn có thể chỉ là một bài hát… nhưng ở đó có những sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng - đó cũng là tiêu chí của giải thưởng Âm nhạc Cống hiến hàng năm.” Tất cả với mục đích thúc đẩy tiến trình sáng tạo của các ca sĩ, nhạc sĩ để đời sống âm nhạc đại chúng ngày càng phong phú và phát triển, đó cũng là mục đích của giải Âm nhạc Cống hiến từ lúc khởi xướng (2004) đến nay. Hay nói nôm na, giải Âm nhạc Cống hiến là vinh danh những cống hiến sáng tạo của các nghệ sĩ trong cho đời sống âm nhạc đại chúng trong một năm. - Vậy thành phần bầu chọn gồm những ai, cách thức như thế nào?   Nhà báo Hữu Trịnh: Đây là giải thưởng do phóng viên (báo giấy, báo hình, báo mạng) cả nước bầu chọn, hằng năm có khoảng gần 100 phóng viên tham gia bầu chọn giải thưởng. Việc bầu chọn và công bố kết quả giải thưởng được thực hiện công khai, minh bạch. Các phiếu bầu của phóng viên đều ghi đầy đủ họ tên, cơ quan đang làm việc, chữ ký người bầu. Phiếu bầu cũng được niêm phong khi gửi cho ban tổ chức. Hàng năm, ngay trước giờ trao giải, sẽ có một buổi họp báo, phần quan trọng mà mọi người chờ đợi trong buổi họp này là phần kiểm phiếu. Ban kiểm phiếu do tập thể phóng viên tham gia họp báo cử ra, từng phiếu bầu sẽ được khui niêm và xướng tên, cơ quan người bầu, đề cử được bầu chọn… Sự công khai, minh bạch này đã góp phần tạo uy tín cho giải thưởng đối với công luận, giới nghệ sĩ và phóng viên trong suốt nhiều năm qua. - Sau khi danh sách đề cử được công bố, cũng đã có một số ý kiến tỏ ra băn khoăn trước việc ca sĩ Uyên Linh lọt vào danh sách đề cử Ca sĩ của năm, đề nghị ban tổ chức cho biết quan điểm của mình về vấn đề này? Nhà báo Hữu Trịnh: Từ tiêu chí của giải thưởng như đã nêu trên, với lối hát sáng tạo, truyền cảm, ngoài việc thuyết phục khá đông đảo người nghe nhạc, Uyên Linh đã khơi dậy tình yêu âm nhạc đối với thị trường khá “nguội lạnh” về cảm xúc trong thời gian gần đây; làm dấy lên không khí âm nhạc sôi nổi trong công luận. Khá nhiều khán giả cho rằng Uyên Linh đã mang lại cho họ niềm tin đối với thị trường âm nhạc sau một thời gian họ tưởng chừng như đã mất. Khả năng diễn cảm sáng tạo, truyền cảm và với việc đã tạo ra những tác động tích cực đối với đời sống âm nhạc đại chúng mà Uyên Linh đã làm được, điều đó phù hợp với tiêu chí của giải, do vậy việc ca sĩ trẻ Uyên Linh lọt vào danh sách đề cử Ca sĩ của năm là hoàn toàn xứng đáng. Tuy nhiên đây mới chỉ là danh sách đề cử cho các hạng mục giải thưởng. Uyên Linh có đoạt giải hay không, điều đó sẽ được quyết định bởi các phiếu bầu của khoảng 100 nhà báo trên cả nước - những người quan tâm theo dõi đời sống âm nhạc trong suốt năm qua. - Xin cảm ơn anh và chúc đêm trao giải sẽ diễn ra thành công./.   Giải Âm nhạc Cống hiến do báo Thể thao & Văn hóa và Công ty Le Bros phối hợp tổ chức, là một trong những giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực âm nhạc, bắt đầu được trao từ năm 2004. Đêm trao giải Âm nhạc Cống hiến năm 2010 dự kiến sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào đầu tháng 4/2011. Danh sách đề cử các hạng mục giải năm 2010:   I. ALBUM CỦA NĂM 1. Bây giờ... biển mùa đông (Đức Tuấn) 2. Bộ đội (Thái Thùy Linh) 3. Cock-tail (Hà Anh Tuấn) 4. Li ti (Tùng Dương) 5. Những tình khúc Phú Quang (Tấn Minh)   II. CHƯƠNG TRÌNH CỦA NĂM 1. Điều còn mãi (Vietnamnet) 2. Ngọn lửa cao nguyên (Y Moan) 3. Sao Mai - Điểm hẹn (VTV) 4. Vietnam Idol (VTV) 5. Yêu (Thanh Lam - Tùng Dương) III. NHẠC SĨ CỦA NĂM 1. Lưu Thiên Hương 2. Mai Khôi 3. Lê Cát Trọng Lý 4. Nguyễn Hải Phong 5. Huy Tuấn   IV. CA SĨ CỦA NĂM 1. Tùng Dương 2. Thanh Lam 3. Uyên Linh 4. Hà Anh Tuấn 5. Đức Tuấn
-----------------
