http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-co-nuoi-ria-mep-de-lam-nguoi-lon/82937.vnp
-----------------
Justin Bieber cố nuôi ria mép để làm... người lớn
-----------------
Sau khi nam ca sỹ thần tượng tuổi teen Justin Bieber trình làng kiểu tóc mới, rất nhiều người đã phải tiếc nuối vì không thấy mái tóc quen thuộc thuở nào của anh chàng "Baby." Thậm chí, Bieber còn đánh mất tới 80.000 người hâm mộ trên Twitter vì đã "nỡ" rũ bỏ kiểu tóc cũ. Song dường như với ngôi sao vừa tổ chức lễ sinh nhật 17 tuổi, việc chỉ thay đổi mái tóc còn là... quá ít. Mới đây, Bieber đã thông báo rằng, cậu đang tích cực để nuôi ria mép - một việc làm trái ngược hẳn với hình ảnh "thiếu niên" của Bieber. Trên Twitter, nam ca sỹ này chia sẻ: "Tôi đã không cạo râu trong suốt một tháng nay rồi, thế nên các bạn sẽ thấy ria mép của tôi đấy. Tôi đang nuôi ria." Với động thái "người lớn" trên, không biết Bieber sẽ khiến cô bạn gái Selena Gomez nghĩ gì về phong cách mới của mình. Cả Bieber và Gomez đều bày tỏ nỗi nhớ "đối phương" ở trên trang Twitter của mỗi người. Hiện giờ Bieber đang bận rộn tham gia chuyến lưu diễn tại châu Âu./.
-----------------
