http://www.vietnamplus.vn/george-michael-hoi-tuong-ve-qua-khu-an-com-tu/82899.vnp
-----------------
George Michael hồi tưởng về quá khứ "ăn cơm tù"
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn mới được BBC phát đi hôm 6/3, nam ca sỹ "lắm tài nhiều tật" George Michael đã thừa nhận rằng anh rất "xứng đáng" khi phải "ăn cơm tù" trong một tháng vì tội lái chiếc xe ôtô Ranger Rover của mình quá ẩu trong lúc dùng ma túy. Cựu thành viên của nhóm Wham! nói rằng sự việc đó như là một "nghiệp chướng" sau hàng loạt những lần anh vi phạm pháp luật. Và Michael cảm thấy mình cần phải trả giá cho những hành động sai lầm đã qua. Vậy nên sau khi tông chiếc xe vào một hiệu ảnh ở London trong trạng thái "lên tiên" vì thuốc phiện hồi tháng 7/2010, Michael đã rất "ngoan ngoãn" chấp hành án phạt 8 tuần của mình. Khi đó, thẩm phán đã khá nhẹ tay khi chỉ bắt nam ca sỹ này phải ngồi tù trong 4 tuần, thời gian còn lại được chuyển sang giai đoạn thử thách. Ngoài ra, Michael đã phải đóng một khoản tiền phạt trị giá 2.000 USD và bị treo bằng lái xe trong 5 năm. Chắc chắn, một tháng trong tù là "kỷ niệm" khó quên của nam ca sỹ có các ca khúc đình đám như "Faith" và "Freedom" này, để anh ý thức được bản thân cần điều chỉnh những hành vi về sau trở nên "hợp pháp" hơn./.
-----------------
