http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashia-dat-em-gai-vao-gioi-thuong-luu/82887.vnp
-----------------
Kim Kardashia "dắt" em gái vào giới thượng lưu
-----------------
Người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashia đã tay trong tay với em gái 13 tuổi Kylie Jenner tới sự kiện được tổ chức tại nhà hàng Vegas sang trọng ở Sin City. Trong buổi tiệc, ngoài việc dẫn dắt em mình thì nữ hoàng truyền hình thực tế 30 tuổi còn trò chuyện rất vui vẻ với cựu ngôi sao của ban nhạc Spice Girl, Mel B. Dường như muốn chiều lòng người đẹp này, DJ đã bật vang ca khúc đầu tay của Kim là "Jam." Khi về, Kardashia còn hào hứng "khoe" trên trang Twitter của mình rằng: "Tôi đã mang em gái nhỏ của mình là Kylie Jenn tới Vegas cùng với tôi. Đây là lần đầu tiên con bé được đặt chân tới đây." Kèm theo tâm trạng hào hứng này là một bức hình chụp cảnh hai chị em đứng khoe dáng cùng nhau. Với phong cách ăn mặc và trang điểm như một "ngôi sao," cô em Jenn trông già dặn hơn hẳn so với tuổi 13 của mình. Xem ra, tương lai của Kylie Jenner đã sớm được cô chị nổi tiếng sắp đặt để Kylie có thể sớm tham gia vào giới showbiz như chị mình./.
-----------------
