http://www.vietnamplus.vn/rihanna-muon-hat-cap-cung-dau-tay-katy-perry/82765.vnp
-----------------
Rihanna muốn hát cặp cùng "dâu tây" Katy Perry
-----------------
Trong bài phát biểu mới đây trước báo giới, giọng ca cao vút xứ Barbados Rihanna đã tiết lộ rằng cô rất muốn thu âm một ca khúc chung với cô ca sĩ "dâu tây" Katy Perry. Thậm chí, ngôi sao của "S&M" cho biết cô vô cùng mong muốn dành một khoảng thời gian để được đứng hát với Katy trong cùng một studio. Trước đó, RiRi cũng nói rằng cô và Katy Perry đã trao đổi chút ít với nhau về việc thu chung một ca khúc. Rihanna cho biết: "Cả hai chúng tôi cùng hy vọng sẽ làm được cái gì đó mới mẻ. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau về việc hát chung, có điều việc này hơi khó thực hiện vì bây giờ cả hai đều quá bận. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn sẽ rất thú vị." Cách đây không lâu, RiRi cũng thổ lộ rằng cô rất muốn có cơ hội hợp tác với "dị nữ" làng nhạc Lady Gaga./.
-----------------
