http://www.vietnamplus.vn/beyonce-lam-tu-thien-tien-catxe-nhan-tu-gaddafi/82644.vnp
-----------------
Beyoncé làm từ thiện tiền cátxê nhận từ Gaddafi
-----------------
Có vẻ như tuyên bố quyên góp 1 triệu USD số tiền cátxê nhận được từ nhà lãnh đạo Libya, Muammar Gaddafi, để làm từ thiện của nữ ca sỹ Nelly Furtado đã khiến nhiều đồng nghiệp phải "lăn tăn." Và ngôi sao Beyoncé Knowles cũng đã lên tiếng với hành động tương tự. Người đại diện của Beyoncé vừa thông báo với kênh tin CNN rằng nữ ca sỹ này cũng sẽ dùng số tiền nhận được từ buổi biểu diễn cho Gaddafi hồi năm 2009 để "làm việc nghĩa." Thông báo trên có đoạn: "Tất cả số tiền mà Beyoncé đã nhận được từ buổi diễn ở Nikki Beach St. Barts hồi giao thừa năm 2009 sẽ được trao tặng cho Clinton Bush Haiti Fund, quỹ khắc phục động đất ở Haiti. Đó là khoản cátxê mà Beyoncé được trả từ gia đình nhà lãnh đạo Libya, Muammar Gaddafi, và giờ nó sẽ được dùng vào một công việc đầy ý nghĩa."   Gần đây, những nghệ sỹ như Beyoncé, Furtado, Usher và Mariah Carey đã phải hứng chịu những chỉ trích vì đã từng tham gia biểu diễn và nhận các khoản thù lao "khủng" từ gia đình nhà lãnh đạo Libya. Tổng thống Libya đang bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ vì những hành động trấn áp người biểu tình bằng bạo lực, cũng như bị phanh phui những tài khoản kếch xù ở ngân hàng nước ngoài./.
-----------------
