http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-xin-loi-vi-hanh-dong-ngon-tay-thoi/82613.vnp
-----------------
Justin Bieber xin lỗi vì hành động "ngón tay thối"
-----------------
Hôm 2/3, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đã phải lên tiếng xin lỗi vì trong lúc nóng giận đã giơ ngón tay giữa nhằm vào tay săn ảnh chụp cậu và bạn gái tại bữa tiệc sinh nhật ở Los Angeles. Sự cố xảy ra vào tối hôm 1/3, khi Bieber và ngôi sao Disney Selena Gomez rời khỏi một nhà hàng Italy nhân sự kiện mừng sinh nhật lần thứ 17 của cậu. Khi thấy ánh đèn flash lóe lên, nam ca sỹ tuổi teen này đã có một cử chỉ bột phát không đẹp, còn cô bạn đi cùng thì lấy tay che mặt. Đây là lần hiếm hoi người ta thấy phản ứng thiếu kiềm chế của Bieber, bởi cậu từng tuyên bố sẽ luôn điềm tĩnh và lạc quan trong những hoàn cảnh khó khăn nhất. Tất nhiên, "ngón tay thối" là thứ không thể chấp nhận được với một "thần tượng" tuổi teen như Bieber, và ngay hôm sau, anh chàng này đã hối lỗi trên trang Twitter của mình: "Tôi xin lỗi! Tôi biết mình đã sai khi phản ứng tức giận như vậy." Bieber cũng nói thêm rằng, cuộc sống là luôn biến động, cậu có thể sẽ phạm phải sai lầm và điều quan trọng là sẽ rút ra kinh nghiệm để làm những điều đúng đắn hơn. Cũng may mắn cho Bieber là thời gian này, mọi người vẫn đang nhắc nhiều tới cậu vì những thành tích "đẹp" trong cuộc sống. Sau lời kêu gọi 7,8 triệu người hâm mộ quyên tiền ủng hộ từ thiện, dự án làm sạch nước ở các quốc gia nghèo của nam ca sỹ này đã thu được tới 40.000 USD. Ngoài ra, lọn tóc của Bieber vừa được bán với giá 40.668 USD để đưa vào quỹ bảo vệ động vật. Trong năm 2010, nam ca sỹ Canada này là nghệ sỹ có album bán chạy thứ tư tại Mỹ, và cậu nhận được hai đề cử Grammy. Hiện hình ảnh của Bieber đang gây sốt tại các rạp phim với tác phẩm 3D "Never say never" mà cậu góp mặt vừa được khởi chiếu./.
-----------------
