http://www.vietnamplus.vn/lon-toc-cua-justin-bieber-duoc-gia-toi-40000-usd/82570.vnp
-----------------
Lọn tóc của Justin Bieber được giá tới 40.000 USD
-----------------
Khi các cô nàng mới lớn còn chưa hết xao xuyến với mái tóc mới có tên gọi "trưởng thành" đầy nam tính của Justin Bieber thì chuyện lọn tóc của anh chàng được trả với giá 40.668 USD trên eBay càng khiến cho các fan nữ điêu đứng vì độ "hot" quá sức của thần tượng. Trước đó, lọn tóc này đã được Justin Bieber tặng cho người đẹp truyền hình nổi tiếng Ellen DeGeneres trong chương trình Trò chuyện với Sao do Ellen dẫn đúng vào ngày sinh nhật của cô. Sau đó, MC này đã đem đấu giá lọn tóc quý giá của "hoàng tử teen" trên eBay và trong sáng 3/3, topic đấu giá đã được đóng lại khi lọn tóc được mua với mức giá kỷ lục - 40.668 USD (khoảng 24.911 bảng Anh). Một thông tin không thể bỏ qua là chủ nhân vừa bỏ cả "núi" tiền để mua lọn tóc của Justin sẽ được gặp mặt thần tượng trong show truyền hình sắp tới của Ellen DeGeneres với tư cách khách mời. Mọi khoản tiền thu được từ cuộc đấu giá lần này sẽ được tặng cho một Quỹ bảo vệ động vật mang tên "The Gentle Barn Foudation"./.
-----------------
