http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-aretha-franklin-giam-can-de-giu-suc-khoe/82477.vnp
-----------------
Ca sỹ Aretha Franklin giảm cân để giữ sức khỏe
-----------------
Từ sau cuộc phẫu thuật hồi tháng 12/2010, "nữ hoàng nhạc soul" Aretha Franklin đã sút tới hơn 11kg, song không phải do suy giảm sức khỏe mà là một nỗ lực để cơ thể bà "nhẹ nhàng" hơn, tránh được nhiều căn bệnh khác. Ngôi sao ca nhạc này đã tiết lộ với tạp chí Jet về cách bà áp dụng để "thu nhỏ" cơ thể được những 3 cỡ. Franklin chia sẻ: "Tôi có tiêu chí là chỉ ăn những đồ ít qua xử lý hóa học, đồng thời, tôi uống rất nhiều nước để thải loại các chất độc khỏi cơ thể. Đây là cách 'tống khứ' độc tố rất tự nhiên đấy. Nước thanh lọc toàn bộ cơ thể của mình và cũng rất tốt cho làn da nữa." Bà còn cho biết với thói quen ăn nhiều rau của mình, bà đã làm nên một thực đơn "Aretha salad," gồm củ cải, cà chua, hành đỏ, ôliu, càrốt, phomát vụn, nước xốt và chanh. Tất nhiên, những lúc thèm "phá rào" quá, Franklin cũng cho phép mình được ăn những thứ mình thích một cách giới hạn. Bà nói: "Lúc trước, tôi thường ăn hamburger khi di chuyển, nhất là lúc đi trên đường. Giờ thì thi thoảng tôi vẫn ăn một phần tư chiếc bánh bởi vì tôi mê đồ ăn nhanh lắm. Nhưng tôi biết mình phải kiềm lòng để ăn ít nhất có thể." Hiện giờ nữ ca sỹ của "Respect" đang tập luyện rất chăm chỉ với huấn luyện riêng để có thể  giảm cơ thể xuống cỡ 16 vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 69 của bà vào hôm 25/3 tới./.
-----------------
