http://www.vietnamplus.vn/it-dot-pha-giong-ca-phi-gioi-tinh-bi-loai-truoc-vong-ban-ket/446192.vnp
-----------------
Ít đột phá, “giọng ca phi giới tính" bị loại trước vòng bán kết
-----------------
Sở hữu giọng hát phi giới tính độc đáo nhưng chiến lược một màu khiến Tùng Anh vẫn bị loại trước vòng bán kết. (Ảnh: CTS) Tập 14 của chương trình “Giọng hát Việt - The Voice” lên sóng tối 14/5 đánh dấu chặng đường mới khi tìm ra top 8 thí sinh bước vào vòng bán kết. Cục diện hoàn toàn thay đổi khi những ứng cử viên nặng ký nhất lại bị loại. Là đêm thi quan trọng nên các giọng ca dành nhiều tâm huyết và cố gắng thể hiện màu sắc âm nhạc riêng biệt của mình. Kết thúc 12 phần trình diễn, khán giả phải chia tay các thí sinh từ 4 đội. Đó là, Huyền Dung (Đông Nhi), Dương Thuận (Tóc Tiên), Nga Hellen (Noo Phước Thịnh) và Tùng Anh (Thu Minh)… Trong đó, bất ngờ nhất là việc dừng lại của "giọng ca phi giới tính" Tùng Anh. Trước đó, nữ ca sỹ Thu Minh luôn dành sự ưu ái cho thí sinh này và cho biết anh là "của hiếm" của Giọng hát Việt. Thể hiện ca khúc “Ngày mai” Tùng Anh vẫn tiếp tục sử dụng thế mạnh là thể hiện cả hai giọng nam và nữ. Tóc Tiên và Thu Minh không thể ngồi yên trước giai điệu sôi động của bài hát, đã lên tận sân khấu để nhảy "vũ điệu cồng chiêng" cùng nam thí sinh. Tuy nhiên, ở phút cuối cùng phải lựa chọn, chính Thu Minh buộc phải loại Tùng Anh trước sự đột phá của một “chiến binh” khác. Sự lột xác khiến Trần Đức Anh được Thu Minh chọn vào vòng bán kết. (Ảnh: CTS) Trong khi đó, thí sinh người Hàn Quốc Han Sara lại táo bạo chọn hát bản “hit” – “Lạc trôi” của Sơn Tùng M-TP . Tuy thể hiện không quá xuất sắc nhưng phần dàn dựng tiết mục được các huấn luyện viên đánh giá là vừa vặn với giọng ca trẻ. Đặc biệt, việc cô thể hiện đoạn rap bằng tiếng Hàn cũng nhận được nhiều lời khen ngợi. "Soái ca" Ali Hoàng Dương thể hiện sáng tác mới "Chuyện hôm qua đó." Đây là ca khúc nhẹ nhàng, cọng với các thế mạnh của Hoàng Dương chắc chắn đốn tim các khán giả trẻ. Ca sỹ Đông Nhi bảy tỏ, cô đã bị chính phục bởi vẻ điềm tĩnh nhẹ nhàng và không kém phần sâu sắc của bài hát. Đặc biệt, hành động thí sinh này quay xuống nhìn cô khiến cô không chịu được (!?) Ali Hoàng Dương. (Ảnh: CTS) Với ca khúc “Linh hồn và thể xác,” Dương Thuận tự làm khó mình bởi đây là bài hát đòi hỏi chất giọng vững vì có nhiều đoạn phiêu và lên cao. Tuy làm hài lòng khán giả với những tràng pháo tay động viên nhưng Đông Nhi đòi hỏi ở anh sự tự tin hơn nữa. Cô nhận xét học trò Tóc Tiên còn lo lắng và chưa cháy hết mình. Huyền Dung đến từ đội Đông Nhi thể hiện ca khúc “Trò đùa của tạo hóa” - nhạc phim Lô tô đã gây chú ý trong thời gian vừa qua. Đây là ca khúc đòi hỏi chất giọng truyền cảm, nội lực và đặc biệt là sự cảm xúc. Dù rất cố gắng nhưng học trò Đông Nhi vẫn phải dừng cuộc thi. Hiền Mai là thí sinh cuối cùng trong đội Noo Phước Thịnh. Cô thể hiện ca khúc "Ngẫu hứng sông hồng." Một lần nữa thí sinh "đinh" của đội Noo Phước Thịnh chứng tỏ chất giọng nội lực, màu sắc có thể biến hóa ở nhiều thể loại âm nhạc khác nhau. Hiền Mai. (Ảnh: CTS) Nga Hellen vốn là thí sinh được đánh giá cao về kỹ thuật thanh nhạc trong team Noo Phước Thịnh. Trong tập thi mới, cô tiếp tục tận dụng lợi thế của mình qua ca khúc khó mang tên “Con ma.” Dù cố gắng xây dựng hình ảnh cá tính cùng chất giọng nội lực, ma mị nhưng thí sinh này phải nói lời chia tay hành trình Giọng hát Việt. Đảm nhận vai trò kết thúc và cũng là điểm nhấn trong đêm thi, Trần Anh Đức đến từ đội Thu Minh thể hiện ca khúc “Moves Like Jagger.” Đây được xem là quyết định mang tính bước ngoặt giúp thí sinh này lọt vào vòng bán kết bởi anh đã gắn với hình ảnh ballad dịu dàng, lãng tử, nên màn biểu diễn kết hợp thêm điệu nhảy ngựa trong Gangnam style giúp Anh Đức lột xác, làm các huấn luyện viên và khán giả đều đứng lên nhảy cùng./.
-----------------
