http://www.vietnamplus.vn/chien-binh-cua-noo-phuoc-thinh-gay-sot-voi-hit-cua-thu-minh/409970.vnp
-----------------
Chiến binh của Noo Phước Thịnh gây “sốt” với hit của Thu Minh
-----------------
Cô bé Mai Anh gây bất ngờ lớn tại đêm liveshow thứ tư diễn ra tối 8/9. (Ảnh: BTC) Một trong những “chiến binh” thu hút được sự chú ý nhất trong đêm liveshow thứ tư (Giọng hát Việt nhí 2016) diễn ra tối qua (8/10) là cô bé Mai Anh (đội Noo Phước Thịnh) với phần trình diễn bản “hit” gắn liền với tên tuổi của ca sỹ Thu Minh - “Đường cong.” Tuy nhiên, phần lớn đã được viết lại cho phù hợp với lứa tuổi của các thí sinh nhí. Mai Anh đã khuấy động sân khấu với cách trình diễn nhí nhảnh, tự tin và khả năng xử lý nhuần nhuyễn những nốt cao. “Cô thực sự cảm thấy rất thú vị, bất ngờ về con của ngày hôm nay và về chiến lược của chú Noo Phước Thịnh,” huấn luyện viên Đông Nhi không giấu được vẻ thích thú khi nhận xét về phần trình diễn của cô bé Mai Anh. Từ đầu mùa giải, Mai Anh thường xuất hiện với vẻ dịu dàng cùng những tiết mục uyển chuyển. Thế nhưng, tối qua, cô bé đã khiến người xem bất ngờ khi thể hiện một ca khúc không thuộc dòng nhạc quen thuộc của mình. Cậu bé Thụy Bình cởi bỏ "chiếc áo dân ca." (Ảnh: BTC) Không chỉ có Mai Anh, đêm liveshow thứ tư còn đánh dấu màn “lột xác” ấn tượng của cậu bé Đào Nguyên Thụy Bình. Vốn được định danh là “cậu bé hát dân ca” của sân chơi “Giọng hát Việt nhí 2016” nhưng tối qua, “chiến binh” của đội Vũ Cát Tường đã mang đến sự mới lạ khi và thể hiện ca khúc tiếng Anh “Somewhere over the rainbow.” Dù đây không phải là dòng nhạc sở trường nhưng Thụy Bình vẫn có một tiết mục khá tròn trịa. Cậu bé tiếp tục ghi điểm với cách hát ngọt ngào và khả năng truyền tới người xem cảm giác sâu lắng, êm ái. Kết thúc đêm liveshow thứ tư, mỗi đội có thêm một thí sinh phải dừng bước: Băng Giang (đội Noo Phước Thịnh), Thùy Dung (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) và Chiara (đội Vũ Cát Tường). Một số hình ảnh ấn tượng trong đêm liveshow thứ tư (Ảnh: BTC) Bộ tứ huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí trong đêm liveshow thứ tư. Cô bé Băng Giang mở màn đêm thi với một tiết mục sôi động. Thảo Nguyên tiếp tục ghi điểm bởi vẻ dễ thương. Huấn luyện viên thích thú với phần trình diễn của Nhật Minh. Nhật Minh khoe chất giọng vang, sáng qua ca khúc "Bác làm vườn và con chim sâu."
-----------------
