http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-va-phi-cong-tre-matthew-bi-bat/82389.vnp
-----------------
Christina Aguilera và "phi công trẻ" Matthew bị bắt
-----------------
Christina Aguilera cùng bạn trai Matthew Rutler đã bị bắt khi đang lái xe trong tình trạng say xỉn. Theo thông tin được đăng tải trên website TMZ, rạng sáng 2/3 Christina Aguilera bị cảnh sát tạm giam vì quá say rượu. Bạn trai cô, Matthew Rutler thì bị tạm giam vì lái xe trong tình trạng say rượu. Nguồn tin này còn cho hay, cảnh sát địa phương sẽ khởi tố Christina Aguilera và bạn trai với tội danh "say rượu nơi công cộng." Sau ít giờ bị bắt, Christina Aguilera đã được thả với mức tiền bảo lãnh 250 USD còn anh chàng bạn trai 25 tuổi của cô phải dùng đến 3000 USD để được thả ra ngoài. Christina Aguilera đã gặp trợ lý trường quay Matthew từ khi cả hai cùng thực hiện bộ phim “Burlesque.” Đó là quãng thời gian khó khăn của Christina Aguilera khi cô vừa chia tay chồng./.
-----------------
