http://www.vietnamplus.vn/elton-john-giau-loi-moi-du-dam-cuoi-hoang-tu-anh/82380.vnp
-----------------
Elton John giấu lời mời dự đám cưới Hoàng tử Anh
-----------------
Ngày 1/3, ngôi sao ca nhạc Elton John đã buộc phải thừa nhận rằng ông có nhận được lời mời tới dự đám cưới của hoàng tử William và Kate Middleton, dù trước đó ông vẫn khăng khăng "tôi có được mời đâu." Nam ca sỹ 63 tuổi từng là bạn thân của mẹ hoàng tử, cố công nương Diana, đã xuất hiện trong chương trình của nhà đài Canada CTV để chia sẻ về cậu con trai mới sinh và dự án mới nhất của ông. Khi được hỏi về việc có được mời tham dự đám cưới Hoàng gia Anh ở London vào 29/4 hay không, John khẳng định "chắc nịch:" "Theo tôi biết thì tôi sẽ không được nhận thiệp mời đâu." Nhưng khi bị chất vấn rằng "chúng tôi có nghe là anh được nhận lời mời" thì Elton John không thể "chối cãi" được nữa. Ông bậm môi và nói: "À đúng, chúng tôi có được mời. Tôi đã cố gắng để giữ kín đáo chuyện này rồi. Đúng là chúng tôi có nhận được thiệp." John cũng cho hay, có thể cả ông và "người thương" David Furnish sẽ cùng sánh đôi tới dự buổi lễ được cả thế giới trông đợi này./.
-----------------
