http://www.vietnamplus.vn/nelly-furtado-quyen-1-trieu-usd-catxe-tu-gaddafi/82357.vnp
-----------------
Nelly Furtado quyên 1 triệu USD cátxê từ Gaddafi
-----------------
Ngày 28/2, nữ ca sỹ nổi tiếng Nelly Furtado tuyên bố cô sẽ quyên góp 1 triệu USD tiền cátxê nhận được từ buổi biểu diễn phục vụ cho gia đình nhà lãnh đạo tai tiếng của Libya, Muammar Gaddafi. Hiện nay ông Gaddafi đang bị công kích vì dùng bạo lực để dập tắt các cuộc biểu tình trong gần hai tuần qua, dẫn tới cái chết của khoảng 2.000 người. Furtado đã tiết lộ về kế hoạch của cô trên trang Twitter: "Hồi năm 2007, tôi đã nhận 1 triệu USD từ nhà lãnh đạo Libya sau 45 phút biểu diễn trước các khách mời tại một khách sạn ở Italy. Tôi sẽ quyên góp số tiền này." Hiện người đại diện của cô vẫn chưa nói rõ tổ chức nào sẽ được nhận khoản tiền "ủng hộ" trên. Ngôi sao Canada bắt đầu nổi danh từ năm 2000 với album "Whoa, Nelly!," sau đó cô còn ghi dấu ấn với sự góp mặt trong bộ phim "Max Payne" hồi năm 2008. Những ca khúc đình đám của Nelly Furtado là "I'm Like a Bird" và "Promiscuous"./.
-----------------
