http://www.vietnamplus.vn/eminem-soan-ngoi-michael-jackson-tren-facebook/82346.vnp
-----------------
Eminem soán ngôi Michael Jackson trên Facebook
-----------------
Liên tục vượt mặt các đồng nghiệp về số lượng người hâm mộ đông đảo trên những trạng mạng xã hội phổ biến, tới ngày 1/3, rapper người Mỹ Eminem tiếp tục giành được thành công mới khi soán ngôi của Michael Jackson trở thành nghệ sỹ được quan tâm nhất trên Facebook. Trước đó, Michael Jackson đã vượt qua đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama để có được vị trí quán quân này. Tính trung bình, cứ mỗi ngày trang facebook của Eminem lại thu hút tới gần 100.000 lượt người "theo đuôi," và con số này vẫn tiếp tục tăng lên. Với đà này, rapper da trắng được dự đoán là sẽ tiếp tục lập kỷ lục mới khi trở thành người đầu tiên trong lịch sử cán mốc 30 triệu lượt "thích" trên Facebook. Eminem (với tên thật là Marshall Bruce Mathers III) đã bắt đầu nổi tiếng kể từ album ra mắt "The Slim Shady LP" hồi năm 2009. Sau đó, anh liên tiếp có những tác phẩm âm nhạc để đời và giành được nhiều đề cử và giải thưởng danh giá khác nhau trong âm nhạc. Theo hai trang famecount.com và fanpagelist.com chuyên theo dõi "độ nổi tiếng" trên các mạng xã hội, danh sách ba người được quan tâm nhất trong lịch sử Facebook là Eminem, Michael Jackson và thứ ba là Lady Gaga./.
-----------------
