http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-si-justin-bieber-che-me-khong-biet-nau-an/82274.vnp
-----------------
Nam ca sĩ Justin Bieber chê mẹ không biết nấu ăn
-----------------
Mặc dù là "tín đồ" của fast-food, nhưng "hoàng tử teen" Justin Bieber cũng thích được mẹ tự tay nấu cho những món ăn ngon giống như bao bạn bè cùng tuổi khác. Tuy nhiên, sở thích đó của anh chàng lại không được đáp ứng bởi mẹ yêu của Justin có vẻ không "mặn mà" với chuyện bếp núc. Xuất hiện trong chương trình "Morning Mash Up" của Sirius Radio, Justin đã "phũ phàng" nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng mẹ anh nấu ăn rất tệ. "Mẹ tôi nấu ăn rất tệ, phải nói là cực cực tệ," Justin nói. Mặc dù không đặc tả chi tiết về những "tác phẩm" mà Justin cho là khủng khiếp, nhưng anh chàng vẫn khẳng định rằng gian bếp là một nơi không dành cho một bà nội trợ như mẹ anh. Điều đó đồng nghĩa với việc ngôi sao 17 tuổi lại tiếp tục trung thành với nhà hàng và các món ăn nhanh đường phố cho tới chừng nào mẹ anh biến thành bà nội trợ thực thụ. Trong buổi trò chuyện, Justin cũng đề cập đến hai nghệ sĩ ảnh hưởng đến phong cách biểu diễn của mình, đó là ông hoàng nhạc Pop quá cố Michael Jackson và ca sĩ kiêm vũ công nổi tiếng người Mỹ Fred Astaire./.
-----------------
