http://www.vietnamplus.vn/choang-voi-lady-gaga/82243.vnp
-----------------
Cư dân mạng choáng váng vì video "Born This Way"
-----------------
Cư dân mạng đang "choáng váng" bởi những hình ảnh quá bạo gan của Lady Gaga trong video âm nhạc "Born This Way" vừa được tung ra vào sáng 1/3. Lady Gaga đã tiết lộ: "Trong video âm nhạc này, một chủng tộc mới sẽ được ra đời cùng với loài người. Tuy nhiên chủng tộc này sẽ không phải gánh chịu bất cứ sự kỳ thị nào." Video âm nhạc có độ dài 7 phút 20 giây này được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn nổi tiếng Nick Knight. Trong video, Lady Gaga gợi cảm trong bộ đồ nội y quyến rũ. Cô nàng "siêu kỳ quái" này như muốn thử thách thị giác của người xem. Lady Gaga chia sẻ cùng người dẫn chương trình nổi tiếng Oprah Winfrey: "Khi video âm nhạc 'Born This Way' được công bố sẽ là thời khắc đáng nhớ của tôi bởi phong cách trong bài hát này sẽ rất khác với tôi trước đó." Ngoài video âm nhạc này, Lady Gaga còn thực hiện một phiên bản khác cho "Born This Way." Phiên bản này sẽ được phát hành với mục đích gây quỹ từ thiện./.
-----------------
