http://www.vietnamplus.vn/slim-v-mang-hit-nhac-dan-gian-viet-tham-du-asia-song-festival/409899.vnp
-----------------
Slim V mang “hit” nhạc dân gian Việt tham dự Asia Song Festival
-----------------
DJ, nhà sản xuất Slim V. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Mới đây, DJ hàng đầu Việt Nam Slim V đã chính thức ra mắt single đầu tay mang tên “Dance again” kết hợp với một giọng ca người Đức. Để ra mắt “Dance again” Slim V đã mất gần 1 năm thực hiện single, anh cũng là nhà sản xuất Việt Nam đầu tiên kết hợp với ca sỹ nước ngoài làm album. Slim V đã mất rất nhiều thời gian tìm kiếm, nghe hàng trăm giọng hát để tìm bằng được một giọng hát ưng ý mời hợp tác với dự án “Dance again”. Và cơ hội đó đã đến khi Slim V đã nghe được giọng hát của một thí sinh tham gia The Voice Đức 2013, chàng nghệ sỹ trẻ sinh năm 1986, Macmillan. Mặc dù Macmillan không tiến sâu vào cuộc thi The Voice Đức, nhưng đó là một giọng hát đầy nội lực mà Slim V cho rằng thực sự là một tài năng. Cũng bởi ấn tượng đặc biệt đó mà Slim V đã cất công thực hiện chuyến đi châu Âu vừa kết hợp làm việc với với các hãng thu âm ở châu Âu, vừa tiến hành thu âm sản phẩm âm nhạc của mình cùng Macmillan. “Dance again” là ca khúc do nhạc sỹ người Đức, cũng là bạn thân của Slim V là Yohji Alexander Kanki viết lời tặng anh, Slim V phối khí và mix lại ca khúc này theo nhạc EDM với thể loại progressive house. “Dance again” nói về câu chuyện những người trẻ hãy biết bước qua buồn đau, hãy nhìn về phía trước còn biết bao điều đáng sống, hãy cùng nhau nhảy những điệu nhảy tuyệt vời của cuộc sống để hướng đến cuộc sống vui vẻ hơn. Với phần âm nhạc sôi động, mê hoặc, “Dance again” khiến người nghe bị cuốn hút như bị cuốn vào những điệu nhảy mê say, bất cứ ai nghe cũng không khỏi lắc lư, cảm thấy yêu đời hơn và tràn ngập một nguồn năng lượng trong tinh thần. “Dance again” sẽ được Slim V trình diễn live lần đầu tiên tại Asian Song Festival. “Dance again” được xem như một lời giới thiệu của Slim V về con đường sự nghiệp của mình, chính là hướng đi bước ra thế giới. Slim V tiết lộ, anh sẽ tiếp tục lựa chọn những giọng hát đặc biệt trên thế giới để thực hiện các sản phẩm của cá nhân mình. Với anh, đây là hướng đi gần nhằm tiếp cận, giao thoa với âm nhạc quốc tế, đồng thời sẽ góp phần đưa âm nhạc Việt từng bước bước ra thế giới. Tại Asia Song festival, Slim V sẽ đem đến set nhạc mang chất liệu dân gian để “so tài” với các DJ hàng đầu Châu Á góp mặt tại Festival. Theo yêu cầu từ phía ban tổ chức, set nhạc biểu diễn của SlimV phải được sử dụng 30% nhạc do chính SlimV sản xuất, 40% tiếp theo là remix, mashup, và 30% còn lại có thể dùng những bản hit remix sẵn của các Producer trên thế giới. Ngay sau buổi biểu diễn vào ngày 8/10, Slim V sẽ chính thức ra mắt set nhạc này với công chúng Việt Nam./.
-----------------
