http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-mot-ngoi-sao-han-quoc-treo-co-tu-van/82198.vnp
-----------------
Phát hiện một ngôi sao Hàn Quốc treo cổ tự vẫn
-----------------
Cảnh sát Hàn Quốc cho biết tối 28/2, nghệ sỹ Park Jung Min, 37 tuổi, được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ tại nhà người yêu. Các chứng cứ ban đầu cho thấy, Park Jung Min tìm đến cái chết bởi gặp vấn đề khó khăn về tài chính do công việc không thuận lợi. Park Jung Min từng là thành viên của nhóm nhạc DND và từng là hướng dẫn vũ đạo của nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng  BigBang và nhiều ca sỹ khác như Jang Nara hay SE7EN. Cái chết của Park Jung Min một lần nữa khiến Hàn Quốc "giật mình" về sức ép và áp lực tâm lý mà những nghệ sỹ phải gánh chịu khi hoạt động trong lĩnh vực giải trí tại nước này./.
-----------------
