http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-an-ninh-chat-che-dem-dien-backstreet-boys/82194.vnp
-----------------
Đảm bảo an ninh chặt chẽ đêm diễn Backstreet Boys
-----------------
Ông Đỗ Hoài Nam, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần giải trí Trâu Việt, đơn vị tổ chức đưa nhóm nhạc Backstreet Boys đến Việt Nam, cho biết rút kinh nghiệm một số buổi biểu diễn ca nhạc có tình trạng chen lấn trước đó tại Hà Nội, lần này ban tổ chức sẽ đảm bảo an ninh chặt chẽ, ngăn từng khu vực với số lượng người nhất định để việc chen lấn xô đẩy không xảy ra. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, Giám đốc sản xuất phía Việt Nam của buổi biểu diễn cho biết: “Tour diễn tại Việt Nam tới đây sẽ ngang tầm với quy mô của các tour diễn của Backstreet Boys trên toàn thế giới. Đặc biệt, Backstreet Boys đề cao việc tôn trọng khán giả, tức là tất cả khán giả dù ngồi ở vị trí nào cũng đều thưởng thức được chất lượng âm thanh như nhau và chất lượng hình ảnh như nhau. Sân khấu sẽ có hệ thống mái che nhập từ nước ngoài về có thể bảo vệ triệt để cho các nghệ sỹ yên tâm biểu diễn trong mọi thời tiết.” Nhóm nhạc Backstreet Boys sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21/3. Ngoài hai đêm diễn chính tại sân vận động Quân khu 7 Thành phố Hồ Chí Minh tối 24/3 và tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội tối 26/3, Backstreet Boys còn có buổi gặp gỡ với những người hâm mộ tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23/3 và có một buổi VIP Party tại Hà Nội vào ngày 25/3. Backstreet Boys sẽ hát những ca khúc nổi tiếng làm nên tên tuổi của nhóm, trong đó có “I Want it That Way,” “I’ll Never Break Your Heart,”  hay “Straight Through My Heart” - bài hát trong album “This is us” đã giữ vị trí số một tại nhiều quốc gia Đông Nam Á. Nhân dịp này cuộc thi “Đồng hành cùng Backstreet Boys” đã chính thức được khởi động với nhiều giải thưởng hết sức hấp dẫn. Cuộc thi kéo dài đến ngày 15/3 tại trang web: www.bsb.com.vn. Cá nhân hay nhóm dự thi xuất sắc nhất sẽ giành giải thưởng là 10 triệu đồng cùng vé tham dự liveshow và đĩa nhạc có chữ ký của các thành viên Backstreet Boys./.
-----------------
