http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-viet-nam-doat-giai-bai-hat-viet-nam-2010/82077.vnp
-----------------
Ca khúc “Việt Nam” đoạt giải Bài hát Việt năm 2010
-----------------
Giải thưởng "Bài hát của năm” trong chương trình Bài hát Việt 2010 đã thuộc về ca khúc "Việt Nam" do ca sỹ Mai Khôi sáng tác và trình bày. Với giai điệu đẹp, nhẹ nhàng nhưng dễ nhớ và ca từ trong sáng, "Việt Nam" của Mai Khôi đã thắng thuyết phục trong hơn chục bài hát tham gia chương trình. Bài hát nói về tình cảm của một người con được sinh ra và lớn lên tại quê hương Việt Nam và ca ngợi vẻ đẹp, sự thanh bình của đất nước. Kết quả các giải thưởng của Bài hát Việt 2010  - Giải Bài hát mang phong cách pop đương đại nổi bật: "Hồ Gươm sáng sớm" của Lưu Thiên Hương - Giải Bài hát mang phong cách rock đương đại nổi bật: "Uống trà" do Toàn Thắng sáng tác và biểu diễn. - Giải Bài hát mang phong cách thính phòng nổi bật: "Con ơi hãy ngủ" của An Hiếu-Hoàng Tuấn (Khánh Linh trình bày) - Giải Nhạc sỹ tham gia phối khí hiệu quả: Dương Cầm với tác phẩm phối khí "Con ơi hãy ngủ." - Giải Nhạc sỹ ấn tượng: Lưu Thiên Hương (Ca khúc "Hồ Gươm sáng sớm") - Giải Nhạc sỹ trẻ triển vọng do Hội Liên hiệp Thanh niên bầu chọn: Lê Hà Nguyên với ca khúc "Bánh xe Hà Nội." - Giải Bài hát có ý nghĩa giáo dục do Hội Liên hiệp Thanh niên bầu chọn: "Lá cờ." - Giải Thể nghiệm sáng tạo: "Lá cờ" của Tạ Quang Thắng. - Giải Bài hát được khán giả yêu thích nhất: "Uống trà' - Giải Ca sỹ được khán giả yêu thích nhất: Hà Anh Tuấn - Giải Ca khúc do Hội nhạc sỹ Việt Nam bầu chọn: "Lá cờ" - Giải Cống hiến cho Bài hát Việt 2010: Nhạc sỹ Thanh Tâm.
-----------------
