http://www.vietnamplus.vn/lon-toc-gia-7000-usd/82065.vnp
-----------------
Lọn tóc của Justin Bieber đang có giá... 7000 USD
-----------------
Mới đây, chàng "hot boy" 17 tuổi Justin Bieber đã làm người hâm mộ bất ngờ khi xuất hiện đột ngột với mái tóc ngắn đầy nam tính. Trở thành khách mời trong chương trình của Ellen DeGeneres, Justin Bieber đã dùng một lọn tóc của mình để làm quà sinh nhật cho người dẫn chương trình nổi tiếng này. Chàng ca sỹ người Canada này tiết lộ: "Ellen sẽ không phải là người duy nhất nhận được tóc của tôi. Người nhận có thể đem nó đến bất cứ tổ chức từ thiện nào." Sau khi nhận được món quà đặc biệt này, Ellen đã đem bán đấu giá trên trang ebay và cho biết toàn bộ số tiền bán được sẽ ủng hộ cho tổ chức cứu động vật của California. Không có ai có thể ngờ rằng một lọn tóc nhỏ lại đang được người mua trả với giá 7000 USD. Thậm chí đây chưa phải là mức giá cuối cùng được đưa ra cho lọn tóc với giá khởi điểm 10 USD này./.
-----------------
