http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ky-niem-100-nam-ngay-mat-nhac-sy-mahler/82039.vnp
-----------------
Hòa nhạc kỷ niệm 100 năm ngày mất nhạc sỹ Mahler
-----------------
Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) cho biết lần đầu tiên VNSO phối hợp với Đại sứ quán Áo tại Việt Nam tổ chức hòa nhạc kỷ niệm 100 năm ngày mất của nhạc sỹ thiên tài người Áo - Gustav Mahler, diễn ra tối 3-4/3 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Nghệ sỹ người Nhật Bản Kono Katsunori sẽ biểu diễn cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji. Chương trình sẽ giới thiệu tới công chúng yêu nghệ thuật hai tác phẩm đặc biệt của nhà soạn nhạc Mahler nhân dịp này, gồm liên ca khúc “Bài hát của những kẻ lang thang” và bản giao hưởng số 1. Cả hai đều là những sáng tác đầu tiên của Mahler về thể loại giao hưởng và cũng là hai trong số các tác phẩm nổi tiếng của ông. “Bài hát của kẻ lang thang” gồm bốn bài thơ, xúc cảm từ mối tình lãng mạn của Mahler. Tác phẩm này được trình diễn bởi nghệ sỹ người Nhật Bản Kono Katsunori. Bản giao hưởng số 1 giọng Rê trưởng được Gustav Mahler bắt đầu viết từ cuối năm 1887 và công bố vào cuối tháng 3/1888. Giao hưởng số 1 được viết trên cơ sở các tác phẩm âm nhạc đã viết của Mahler trước đó, trong đó có cả chùm ca khúc cho giọng đơn ca với piano “Bài hát của kẻ lang thang." Giao hưởng số 1 luôn là một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của Mahler. Trong tác phẩm táo bạo này, Mahler đã phá vỡ rất nhiều "quy tắc" của giao hưởng truyền thống và đã chứng minh được tài năng phối âm nhạc trữ tình đầy hấp dẫn của mình. Các nghiên cứu âm nhạc cho thấy tác phẩm đã được biểu diễn ít nhất 60 lần trong cuộc đời của Mahler, trong đó có 16-17 lần tác phẩm tác giả tự chỉ huy đêm diễn./.
-----------------
