http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-tien-tham-du-hoi-nghi-apcs/82008.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu tiên tham dự Hội nghị APCS
-----------------
Hội nghị âm nhạc hợp xướng châu Á-Thái Bình Dương (APCS) lần thứ 9, tổ chức tại Macau, Trung Quốc, từ ngày 24-27/2, với sự tham dự hội nghị của hơn 30 đại biểu, là chỉ huy các đội hợp xướng các nước châu Á-Thái Bình Dương. Ông Phạm Hồng Hải, Phó Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, đại diện cho Việt Nam lần đầu tiên tham dự hội nghị và được bầu vào Ban chấp hành APCC. Ngoài Việt Nam, trong khối ASEAN còn có đại diện các nước Thái Lan, Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines và Myanmar tham dự hội nghị. Tại Hội nghị, các đại biểu đã báo cáo về hoạt động âm nhạc hợp xướng của mỗi nước, thảo luận về các kế hoạch hoạt động hợp xướng quốc tế thời gian tới. Đại biểu Việt Nam đề xuất ý kiến nghiên cứu xây dựng đội hợp xướng thiếu nhi châu Á-Thái Bình Dương. Trong thời gian diễn ra hội nghị, đội Hợp xướng trẻ châu Á-Thái Bình Dương (APYC) đã có buổi diễn ra mắt đầu tiên, với hơn 30 ca sỹ lựa chọn từ 14 nước, biểu diễn một chương trình nghệ thuật chất lượng cao dưới sự chỉ huy của hai nhạc sỹ danh tiếng Saeko Hasegawa, Nhật Bản và Jonathan Valesco, Philippines. Theo ông Phạm Hồng Hải, các ca sỹ Việt Nam hoàn toàn đủ điều kiện để đăng ký tham dự dàn hợp xướng này./.
-----------------
