http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-muon-viet-nhac-cho-the-loai-bale/81912.vnp
-----------------
Paul McCartney muốn viết nhạc cho thể loại balê
-----------------
Sir Paul McCartney dự định sẽ viết tác phẩm đầu tiên cho thể loại balê. Cựu thành viên ban nhạc Beatles này đang hợp tác với công ty New York City Balette (NYCB) viết nhạc cho vở "Ocean's Kingdom." Sir Paul cho hay: "Tôi luôn quan tâm đến các hướng đi mới mà tôi chưa từng thử, cho nên tôi rất hào hứng với ý tưởng này." Vở balê trên sẽ được trình diễn vào ngày 22/9 tới đây. Trong một bài trả lời phỏng vấn dành cho tờ The New York Times, nghệ sỹ 68 tuổi này cho biết vở diễn trên là câu chuyện tình với hai thế giới tưởng tượng-một vương quốc "thuần" biển và một vương quốc mặt đất với "những kẻ xấu." Năm 1991, Sir Paul viết vở "Liverpool Oratorio" với Carl Davis cho dàn nhạc giao hưởng hoàng gia Liverpool nhân kỷ niệm 150 năm hoạt động. Sau đó, ông đã xuất bản các tác phẩm "Standing Stone," "Working Classical" và "Ecce Cor Meum" năm 2006./.
-----------------
