http://www.vietnamplus.vn/eminem-vuot-lady-gaga/81876.vnp
-----------------
Eminem "tiếm ngôi" Lady Gaga trên mạng Facebook
-----------------
Sau khi vượt cột mốc 1 tỷ lượt xem ở dịch vụ chia sẻ video YouTube, thì trên mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook, Eminemđã chính thức bỏ lại "dị nữ" Lady Gaga ở đằng sau. Thống kê mới nhất cho thấy, rapper da trắng 38 tuổi này có tới 28,883 triệu người hâm mộ trên Facebook, vượt qua con số 28,872 triệu của nữ ca sỹ "Born This Way." Như vậy, Eminem đã "hiện thực hóa" dự báo mới đây của công ty chuyên khảo sát truyền thông xã hội Famecount, khi công ty này từng cho rằng không bao lâu nữa, ngôi sao nhạc rap sẽ sớm "tiếm ngôi" của Gaga. Không những vậy, nam ca sỹ "Not Afraid" còn đứng trước cơ hội lịch sử để trở thành nghệ sỹ "hot" nhất trên Facebook, nếu như anh vượt qua mốc 29,1 triệu người yêu thích của ông vua nhạc Pop Michael Jackson. Dù đã bị mất ngôi trên Facebook, song có lẽ Lady Gaga sẽ tạm có nguồn an ủi khi trên "tiểu blog" nổi tiếng thế giới Twitter, cô vẫn đang có nhiều hơn 5 triệu người "theo đuôi" so với Eminem./.
-----------------
