http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-huyen-thoai-modern-talking-se-bieu-dien-tai-ha-noi/409805.vnp
-----------------
Ban nhạc huyền thoại “Modern Talking” sẽ biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Thomas Anders. (Ảnh: IB) Thông tin chính thức từ nhà sản xuất, giọng ca chính Thomas Anders của ban nhạc pop huyền thoại “Modern Talking” sẽ đến Hà Nội và biểu diễn trong đêm “Modern Talking ft Thomas Anders Live In Concert” vào ngày 26/11/2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Hà Nội. “Modern Talking” là ban nhạc pop thành công nhất nước Đức và nổi tiếng nhất thế giới với hai thành viên chính là Thomas Anders (ca sỹ hát chính, viết lời) và Dieter Bohlen (Ông bầu, nhạc sỹ sáng tác và hát bè). Nhạc của "Modern Talking" thành công vang dội trong thập niên 1980, họ có hàng triệu fan ở châu Âu, châu Á, Nam Mỹ và châu Phi. Hàng loạt ca khúc "hit" ra đời “You Can Win If You Want,” “Cheri, Cheri Lady,” “Heaven Will Know,” “Brother Louie,” “Atlantis Is Calling” … xuất hiện ngập tràn trên các đài phát thanh công cộng và hai chàng ca sỹ này trở thành những nghệ sỹ giàu nhất nước Đức. Sự kết hợp giữa các âm điệu ca khúc nhạc disco kèm những ca từ đơn giản, dễ nghe, dễ nhớ và lời hát bằng tiếng Anh đã giúp ban nhạc trở thành hiện tượng toàn cầu khi chỉ vừa xuất hiện. “Modern Talking” cũng là ban nhạc pop đặc biệt, chỉ qua một đêm đã được cả thế giới biết đến và hâm mộ, phát cuồng bởi ca khúc đình đám “You’re My Heart, You’re My Soul.” Và kể từ đó, liên tiếp các ca khúc tuyệt vời khác mang âm hưởng từ ca khúc chuẩn mực này vang lên trên sóng phát thanh và truyền hình đã đưa tên tuổi của họ trở thành ban nhạc Đức có lượng đĩa tiêu thụ nhiều nhất trong lịch sử. Tổng số đĩa bán ra của "Modern Talking" là hơn130 triệu bản và là ban nhạc Đức có lượng đĩa tiêu thụ nhiều nhất trong lịch sử, trên cả Scorpions, Boney M, Sandra, Rammstein...Các ca khúc ấy vẫn liên tục được đón nhận và yêu thích trên khắp thế giới, cũng như những tour lưu diễn vòng quanh thế giới của giọng ca chính Thomas Anders./.
-----------------
