http://www.vietnamplus.vn/15-ca-khuc-vao-dem-chung-ket-bai-hat-viet-2010/81644.vnp
-----------------
15 ca khúc vào Đêm Chung kết Bài hát Việt 2010
-----------------
Theo thông tin từ Đài truyền hình Việt Nam, đêm chung kết và lễ trao giải Bài hát Việt năm 2010 sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3 vào tối 26 và 27/2/2011, tại Nhà hát Quân đội, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là hai đêm cuối cùng khép lại năm thứ sáu của chương trình Bài hát Việt, chương trình tôn vinh các ca khúc Việt do Đài Truyền hình Việt Nam khởi xướng và tổ chức. Chương trình chung kết năm của Bài hát Việt năm 2010 quy tụ 15 ca khúc xuất sắc nhất, được Hội đồng thẩm định bình chọn từ các liveshow trong suốt năm qua. Bên cạnh 9 ca khúc được giải của Hội đồng thẩm định trong bốn quý, các thành viên của Hội đồng thẩm định trong buổi làm việc và chấm điểm lại toàn bộ các bài hát vào sáng 31/1, đã chọn thêm 6 ca khúc có chất lượng, giàu tính sáng tạo vào danh sách ca khúc tranh tài trong đêm chung kết. Theo nhận định của các thành viên Hội đồng thẩm định, với sự góp mặt của 15 ca khúc, chung kết Bài hát Việt hứa hẹn là một đêm nhạc đa phong cách với nhiều dấu ấn sáng tạo riêng. Đêm chung kết của Bài hát Việt năm thứ 6 cũng đánh dấu sự xuất hiện của nhiều gương mặt mới của làng nhạc Việt như Tạ Quang Thắng, Võ Thiên Lan, Toàn Thắng, Trần Hải Nam bên cạnh những tác giả quen thuộc với các bài hát mới như Lưu Thiên Hương, Mai Khôi, Tinna Tình hay nhạc sỹ Sơn Thạch. Thông tin từ Ban tổ chức cho hay, lễ trao giải sẽ tôn vinh các ca khúc ở các dòng nhạc pop, rock, dân gian đương đại và thính phòng. Bên cạnh đó là các giải thưởng dành cho Nhạc sỹ phối khí hiệu quả, Nhạc sỹ ấn tượng và giải thưởng do Hội Liên hiệp Thanh niên trao tặng. Ở hệ thống bình chọn của khán giả, lễ trao giải cũng tôn vinh Bài hát được khán giả yêu thích nhất và Ca sỹ được khán giả yêu thích nhất. Giải thưởng cao nhất của lễ trao giải Bài hát Việt vẫn là danh hiệu Ca khúc của năm. Năm 2009, vinh dự này đã thuộc về ca khúc "Đồng hồ treo tường" của tác giả Nguyễn Xinh Xô, hiện đang học tập và làm việc tại Mỹ. Nhạc sỹ Lương Minh, Trưởng phòng Ca nhạc-Tạp kỹ, Ban Thể thao Giải trí và Thông tin kinh tế (VTV3), đại diện Ban tổ chức chương trình Bài hát Việt phát biểu: “Năm nay các ca khúc rất đồng đều nên việc tìm ra ca khúc của năm là khá khó khăn. Riêng ở thể loại dân gian đương đại-một thể loại rất nổi trội của Bài hát Việt trong những năm trước, trong năm nay gần như vắng bóng hoặc có mà chưa thực sự rõ rệt. Tuy nhiên, đêm chung kết chắc chắn sẽ là một đêm thú vị, nhiều sắc màu”. Cũng theo thông tin từ Ban tổ chức, rất nhiều phần trình diễn đặc biệt được dàn dựng riêng cho đêm trao giải Bài hát Việt sẽ có trong tối 27/2 tới. Ngoài ra, sân khấu của lễ trao giải Bài hát Việt 2010 cũng xuất hiện rất nhiều các nghệ sỹ và ngôi sao của làng giải trí. Dự kiến, chương trình sẽ có sự góp mặt của NSND Trần Hiếu, nghệ sỹ nhiếp ảnh Trần Huy Hoan, nhạc sỹ Huy Tuấn, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sỹ Ngô Thanh Vân./.              Các ca khúc được chọn thẳng vào đêm chung kết 1. Việt Nam – Tác giả Mai Khôi (liveshow tháng 3) 2. Chợt như giấc mơ – Huy Trực (liveshow tháng 3) 3. Uống trà – Tác giả Toàn Thắng (liveshow tháng 6) 4. Con ơi hãy ngủ - Tác giả An Hiếu – Hoàng Tuấn (liveshow tháng 6) 5. Hồ Gướm sang sớm – Tác giả Lưu Thiên Hương (liveshow tháng 9) 6. Chạy theo ánh mặt trời – Tác giả Lương Bằng Quang (liveshow tháng 9) 7. Lá cờ - Tác giả Tạ Quang Thắng (liveshow tháng 12) 8. Bánh xe Hà Nội – Tác giả Lê Hà Nguyên (liveshow tháng 12) 9. Có những lúc – Tác giả Tina Tình (liveshow tháng 12)                               Các ca khúc được chọn thêm 1. Mưa chiều vắng em – Tác giả Sơn Thạch (liveshow tháng 3) 2. Giọt nước – Tác giả Trần Hải Nam (liveshow tháng 6) 3. Nắng hát – Tác giả Hà Chương (liveshow tháng 6) 4. Cầu mưa – Tác giả Xuân Minh (liveshow tháng 9) 5. Gửi cánh chim biển – Tác giả Võ Thiên Lan (liveshow tháng 12) 6. Quên – Tác giả Nguyễn Trường Giang (liveshow tháng 12)
-----------------
