http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-pop-madonna-bi-to-mac-benh-sao/81633.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna bị tố mắc bệnh "sao"
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna đã bị tố mắc bệnh sao khi yêu cầu ông chủ của khách sạn Soho phải bỏ ra 15.000 Bảng Anh để sữa chữa lại căn phòng mà cô định ở khi tham gia Liên hoan phim Berlin. Tạp chí Closer đưa tin ông chủ khách sạn Soho tại Berlin cảm thấy đau đầu bởi những yêu cầu mà Madonna đưa ra khi vừa cùng bạn trai bước chân vào khách sạn. Nguồn tin này tiết lộ rằng cô một mực yêu cầu khách sạn phải thay giường mới bởi cô không thể chịu nổi khi nằm trên chiếc giường mà người khác đã dùng. Thậm chí, cô còn muốn sơn lại phòng và thay các thiết bị đèn. Khi được hỏi về những "hạch sách" này, người quản lý của Madonna tỏ ra không hề biết chuyện./.
-----------------
