http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-duoc-gan-rihanna-sau-su-co-2-nam/81572.vnp
-----------------
Chris Brown được "gần" Rihanna sau sự cố 2 năm
-----------------
Tòa án tối cao Los Angeles ngày 22/2 đã dỡ bỏ lệnh "giới nghiêm" đối với nam ca sỹ R&B Chris Brown về việc không được lại gần bạn gái cũ Rihanna kể từ sau vụ hành hung 2 năm trước. Nam ca sỹ 21 tuổi đã bị buộc phải giữ khoảng cách "an toàn" 45 mét với Rihanna, hoặc 9,5 mét trong các sự kiện của làng giải trí. Hiện tại, thẩm phán tòa án tối cao Los Angeles Patricia Schnegg đã "hạ mức" lệnh cấm trên, khi chỉ yêu cầu Brown không được quấy rối hay làm phiền tới nữ ca sỹ "Umbrella" bằng bất cứ hình thức nào, chứ không còn khoảng cách "giới hạn" như trước. Đồng thời, Schnegg cũng cho phép Brown được nói chuyện với bạn gái cũ của mình. "Nạn nhân" Rihanna đã không có mặt tại phiên tòa trên, và luật sư của cô nói rằng thân chủ của mình không hề có ý định phản đối phán quyết mới của tòa. Hồi năm 2009, vào thời gian diễn ra sự kiện trao giải Grammy tại Los Angeles, Chris Brown đã nhẫn tâm hành hung Rihanna, khiến cô phải chịu khá nhiều vết thương nặng ở mặt và cơ thể. Sau đó, Brown đã được miễn án tù giam, song phải chịu án tù treo kéo dài 5 năm, trong đó còn kèm theo các lệnh phạt không được lại gần Rihanna, phải làm việc công ích, cũng như theo học khóa "giáo dưỡng" bắt buộc. Thời gian gần đây, nam ca sỹ trẻ này đã rất nỗ lực để tìm lại hình ảnh của mình trên làng âm nhạc thế giới, cũng như cố gắng giành lại thiện cảm từ phía người hâm mộ./.
-----------------
