http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-xuat-sac-australia-bieu-dien-o-ha-noi/81575.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ xuất sắc Australia biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Thông cáo báo chí của Đại sứ quán Australia tại Hà Nội ngày 23/2 cho biết, hai nghệ sỹ xuất sắc của Australia sẽ làm khán giả Hà Nội rung động với những âm thanh của đàn ghita và đàn Oud trong một chương trình hòa nhạc miễn phí tại Nhà hát Đài tiếng nói Việt Nam vào ngày 28/2 sắp tới. Chương trình này mang tên "Anh Em: Những âm thanh của sắc màu," giới thiệu đến khán thính giả yêu âm nhạc nghệ sỹ Leonard Grigoryan (ghita), Joseph Tawadros (Oud) và một số nghệ sỹ nổi tiếng Việt Nam. Chương trình do Đại sứ quán Australia tại Hà Nội và Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức. Được biết đến là một trong những nghệ sỹ chơi ghita hay nhất Australia, Leonard còn nổi tiếng với những đột phá trong việc thể hiện nhiều thể loại nhạc khác như nhạc Latinh, Jazz, dân gian và cả nhạc đương đại. Joseph được công nhận là một trong những nghệ sỹ biểu diễn và sáng tác nhạc cho đàn Oud (một loại đàn có 11 dây có nguồn gốc từ vùng Trung Đông) hàng đầu thế giới. Với kỹ năng điêu luyện và phong cách biểu diễn sống động, Joseph liên tục xuất hiện tại các nhà hát trên khắp thế giới và mê hoặc khán giả với âm nhạc đầy tràn đầy xúc cảm của mình. Đại sứ Australia, Ngài Allaster Cox cho biết: "Chương trình hòa nhạc này sẽ mang người dân Australia và người dân Việt Nam đến gần nhau thông qua sự phối hợp biểu diễn của nghệ sỹ hai nước." Ngoài việc biểu diễn miễn phí, Leonard và Joseph sẽ chia sẻ kinh nghiệm với sinh viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và sinh viên nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
