http://www.vietnamplus.vn/rihanna-tu-choi-bieber/81496.vnp
-----------------
Rihanna từ chối hẹn hò với sao nhí Justin Bieber
-----------------
Là một trong những "hot boy" trong làng nhạc trẻ, thế nhưng chàng ca sỹ 17 tuổi Justin Bieber lại chẳng hề dành sự quan tâm của mình cho những cô nàng mới lớn cùng tuổi. Nhìn vào danh sách những người đẹp nổi tiếng "lọt mắt xanh" Bieber, hầu hết đều thấy những ngôi sao hơn tuổi anh, trong đó phải kể đến người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian, "công chúa Disney" Miley Cirus, đàn chị mới nổi Selena Gomez... Mới đây, cô ca sỹ da màu nóng bỏng Rihanna đã trở thành mục tiêu hẹn hò của Bieber. Tuy nhiên, may mắn đã không đến với anh chàng khi vừa ngỏ lời mời người đẹp đi chơi buổi tối, Bieber đã bị Rihanna từ chối thẳng thừng. Tuần trước, Bieber đã tiết lộ anh đã mời ngôi sao 24 tuổi đi chơi. Thế nhưng, Rihanna đã làm Bieber tiu nghỉu khi nói rằng anh còn... quá trẻ để hẹn hò với cô. "Vâng, tôi đã rủ cô ấy ra ngoài buổi tối. Tuy nhiên mọi chuyện đã không được tốt cho lắm vì tôi đã không hẹn hò được cô ấy. Khi tôi ngỏ lời, Rihanna chỉ nói: Bạn còn trẻ quá!" - Bieber tâm sự. Khung cảnh hẹn hò của Bieber lúc ấy cũng có vẻ không được lãng mạn lắm. Khi Bieber cất lời, hai người đang ngồi cạnh nhau và theo dõi một trận đấu bóng rổ trong giải NBA All-Star ở Los Angeles hôm 20/2./.
-----------------
