http://www.vietnamplus.vn/ban-trai-kim-sieu-vong-ba-nuc-no-khen-nguoi-yeu/81502.vnp
-----------------
Bạn trai Kim "siêu vòng ba" nức nở khen người yêu
-----------------
Người đẹp có thân hình nóng bỏng Kim Kardashian dường như đang rất hạnh phúc bên tình mới - cầu thủ bóng rổ Kris Humphries, bởi ai cũng nhận thấy rằng chàng bồ trẻ bảnh trai luôn thể hiện với mọi người rằng với anh, Kim là số một. Bạn bè của Kim phải thừa nhận rằng, Kris lúc nào cũng tỏ ra ân cần và quan tâm đến ngôi sao truyền hình thực tế xinh đẹp, thậm chí, anh còn không ngớt "tung hô" người yêu bằng hai chữ "tuyệt vời" trước công chúng. Trả lời phỏng vấn của Hollywood Life, Kris cho biết: "Kim là một cô gái tuyệt vời! Tất cả mọi thứ liên quan đến cô ấy đều hết sức tuyệt vời! Lúc nào tôi cũng muốn dành thời gian ở bên cạnh cô ấy." Chàng cầu thủ 26 tuổi cũng tán dương gia đình Kim: "Họ đúng là một gia đình tuyệt vời, xứng đáng để mọi người vây quanh và ngưỡng mộ." Cặp sao chỉ mới hẹn hò từ tháng 12/2010. Mặc dù cả hai đều bận rộn với lịch làm việc dày đặc, thế nhưng lúc nào cũng quấn quít nhau và luôn cố gắng dành nhiều thời gian cho nửa còn lại./.
-----------------
