http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-cover-bsb/81504.vnp
-----------------
Selena Gomez hát lại bản hit của Backstreet Boys
-----------------
Trong buổi trình diễn sắp tới tại Việt Nam (24/3 tại sân Quân khu 7, TP HCM và 26/3 tại sân Mỹ Đình, Hà Nội), nhóm Backstreet Boys chắc chắn sẽ hát lại một trong những bản hit thành công nhất của mình là “I want it that way”. Ca khúc này là single đầu tiên được rút từ album “Millenium” phát hành năm 1999, từng làm điên đảo các cô, cậu bé Việt Nam thời điểm ấy, bởi đó cũng là lúc chương trình MTV châu Á đang nổi đình nổi đám trên VTV3. Dù vậy, nếu trong chuyển sang Việt Nam lần này, BSB muốn chinh phục những đối tượng khán giả trẻ hơn (bởi những cô cậu bé của năm 1999 đều đã trưởng thành) thì họ cũng gặp thuận lợi, bởi thần tượng của giới trẻ hiện nay, ca sĩ tuổi teen Selena Gomez cũng đang có ý định “cover” bản hit nói trên. Số là tại hậu trường lễ trao giải People’s Choice tháng trước, Selena đã cùng với nhóm The Scene ngẫu hứng trình bày bài “I want it that way”. Sau đó, phần ngẫu hứng này đã được Selena đưa lên trang cá nhân cũng như phát tán mạnh mẽ trên Youtube. Phần ngẫu hứng này đã nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt của người hâm mộ, nên ở một số buổi trình diễn sống sau đó, Selena cũng đã chính thức hát lại bản hit này. Cũng cần nhắc lại, “I want it that way” từng đứng ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng danh tiếng Billboard, giúp BSB giành được bốn đề cử Grammy năm 2000./. Xem phần ngẫu hứng "I want it that way" của Selena Gomez và nhóm The Scene:  
-----------------
