http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-si-song-sinh-phap-bieu-dien-tai-viet-nam/81450.vnp
-----------------
Hai nghệ sĩ song sinh Pháp biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Hai chị em sinh đôi người Pháp với lối biểu diễn sống động và quyến rũ sẽ song tấu piano, cống hiến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc duy nhất vào 20 giờ tối ngày 1/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Trong buổi hòa tấu này, cặp song sinh người Pháp này sẽ biểu diễn những bản nhạc bao gồm: Tổ khúc ngắn (1888-89) - Claude Debussy; Stenka Razine, opus13 (1885 ) - Alexandre Glazouvov; Khúc phóng túng về các chủ đề Xéc-bi, opus 6 (1867) - Nicolaï Rimski-Korsakov; Shéhérazade, khúc mở màn vào Thế giới thần tiên (1898) - Maurice Ravel; Shéhérazade (1888) - Nicolaï Rimski-Korsakov. Được biết, hai chị em sinh đôi nhà Lafitte cũng sẽ biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4/3. Với phương châm đi một ngày đàng học một sàng khôn, danh mục tác phẩm biểu diễn của họ ngày một phong phú trong đó phải kể đến Scaramouche của Milhaud và Hungarian Dances của Brahms. Mặt khác, Isabella cũng tự mình viết nhạc. Giành giải thưởng tại cuộc thi quốc tế Murray Dranoff dành cho Đôi Piano (1989) và tại cuộc thi video âm nhạc quốc tế (1987), chị em nhà Lafitte đã được nồng nhiệt đón nhận tại các Phòng hòa nhạc lớn ở châu Á và châu Âu. Họ cũng thể hiện cá tính rất rõ nét ngay cả trong khi chơi với những dàn nhạc nổi tiếng như Dàn nhạc quốc gia Pháp, Dàn nhạc Mozarteum Salzburg Áo, Dàn nhạc Quốc gia tại Toulouse, Dàn nhạc Giao hưởng Hong Kong, Dàn nhạc Giao hưởng Hoàng gia Flanders, Bỉ…
-----------------
