http://www.vietnamplus.vn/chang-ca-sy-justin-bieber-xuat-hien-voi-toc-moi/81392.vnp
-----------------
Chàng ca sỹ Justin Bieber xuất hiện với tóc mới
-----------------
Mặc dù đã từng úp mở về việc một ngày nào đó sẽ... cắt ngắn mái tóc bồng bềnh, thậm chí cạo trọc đầu, nhưng chàng ca sỹ người Canada Justin Bieber vẫn làm người hâm mộ bất ngờ khi đột ngột xuất hiện với mái tóc ngắn mới đầy khiêu khích. "Dư luận" từ người hâm mộ cho thấy kiểu tóc mới của Bieber rất được yêu thích. Các cô nàng hâm mộ ngôi sao 17 tuổi cho biết họ rất thích mái tóc này của Bieber, bởi trông anh chàng vừa trẻ trung, vừa rất nam tính. Trên Twitter, Bieber đã viết rằng anh đang tính đến việc tỉa tót bớt mái tóc mềm hơn cả tóc con gái của mình, và chỉ vài tiếng đồng hồ sau, người hâm mộ đã thấy Bieber "diện" tóc mới. Ngôi sao của "Baby" thổ lộ rằng anh cảm thấy hơi bối rối khi xuất hiện trong một hình ảnh mới, tuy nhiên, sớm muộn thì điều đó cũng không trở nên to tát bởi thực chất Bieber đã muốn thay đổi hình ảnh của mình từ lâu. "Kiểu tóc này là kiểu 'trưởng thành' đấy!" - Bieber hóm hỉnh nói./.
-----------------
