http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-nang-long-voi-nguoi-chong-trang-hoa/81377.vnp
-----------------
Cheryl Cole nặng lòng với người chồng trăng hoa
-----------------
Đã gần một năm kể từ ngày chia tay chàng hậu vệ của Chelsea, Ashley Cole, thế nhưng người đẹp ngọt ngào của Girls Aloud, Cheryl Cole, dường như vẫn chưa thể quên được người cũ. Khi trải lòng với những người bạn của mình, Cheryl đã không ngần ngại thổ lộ rằng cô vẫn còn yêu người chồng trăng hoa đã từng làm mình đau khổ. Theo Star, ngôi sao của "Promise This" đã bộc bạch với những người bạn thân thiết rằng: "Tôi nghĩ có thể một ngày nào đó tôi sẽ lại yêu Ashley." Một số người bạn của Cheryl cũng cho biết chính người đẹp yếu đuối đã nói với Ashley rằng kể từ ngày hai người đường ai nấy đi, cô thực sự không hề cảm thấy vui vẻ chút nào. Thậm chí, nguồn tin này còn cho biết Cheryl đã khóc khi thốt lên những điều đó. "Cô ấy vẫn còn yêu Ashley. Trước đây, Cheryl cũng lo sợ khi nghĩ đến việc phải sống xa Ashley khi cô ấy chuyển tới Los Angeles, kể cả khi biết rằng mình không nên gặp lại tình cũ hoặc có ý định quay trở lại với Ashley," nguồn tin này cho biết. Trong khi đó, bà Sue Cole, mẹ ruột của Ashley lại rất mong muốn cặp sao tái hợp. Bà Sue Cole hiện đang sống cùng Ashley ở Surrey, và đã gọi điện cho Cheryl để nói rằng bà thực sự rất nhớ cô con dâu. Theo tờ Now, bà Sue đã kể rất nhiều về cuộc sống trong ngôi nhà ở Surrey và nói rằng bà ước gì nữ giám khảo mới của The X-Factor vẫn còn ở bên Ashley như trước. Tuy vậy, trước mặt bà Sue, Cheryl lại cứng rắn nói rằng cơ hội không còn cho cô và Ashley nữa và cô sẽ không để Ashley làm mình đau khổ thêm lần thứ hai./.
-----------------
