http://www.vietnamplus.vn/nicki-minaj-muon-duoc-hop-tac-voi-britney-spears/81363.vnp
-----------------
Nicki Minaj muốn được hợp tác với Britney Spears
-----------------
"Hiện tượng" R&B da màu Micki Minaj mới đây đã tiết lộ rằng sự lựa chọn duy nhất của cô trong kế hoạch hợp tác làm nhạc sắp tới chính là cựu công chúa nhạc Pop Britney Spears. Nổi như cồn từ sau thắng lợi của album đầu tay "Pink Friday," ngôi sao 27 tuổi cho rằng việc kết hợp với các "sao" đàn anh trong làng nhạc thế giới dường như mang đến cho cô nhiều thành công và may mắn hơn. Mặc dù cũng đã tính đến việc đứng vững hơn nữa với những tác phẩm solo và tuyên bố trong hai năm tới sẽ không có bất cứ kế hoạch hợp tác nào, tuy nhiên, ngôi sao vừa bị hụt một đề cử Grammy 2011 cho biết nếu được hợp tác với Britney Spears hoặc nếu Brit đề nghị hợp tác cùng, cô sẽ sẵn sàng "quên" luôn tuyên bố đó. "Vâng, Britney có gì đó rất giống tôi và cô ấy rất đáng yêu. Biết đâu sau này chúng tôi sẽ cùng nhau làm nên điều gì đó" - Nicki nói. Trước đây, Nicki Minaj đã từng hợp tác thành công với các ngôi sao nổi tiếng của dòng nhạc Hip Hop và R&B như Rihanna, Kanye West và Will.i.am./.
-----------------
