http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-tre-david-archuleta-bi-hang-dia-sa-thai/81312.vnp
-----------------
Nam ca sỹ trẻ David Archuleta bị hãng đĩa sa thải
-----------------
Theo The Hollywood Reporter, á quân cuộc thi American Idol mùa thứ 7 David Archuleta vừa bị hãng đĩa Jive Records sa thải sau những kết quả âm nhạc không được như ý muốn. Sau khi album đầu tay hồi năm 2008 đã giành được thành công rực rỡ với gần 1 triệu đĩa bán đượcv à còn được nhận danh hiệu đĩa bạch kim, album mới nhất của Archuleta là "The Other Side of Down" (phát hành năm 2010) chỉ bán được vỏn vẻn 67.000 bản cho tới ngày 18/2 vừa qua. Kết quả tiêu thụ đáng thất vọng này đã khiến vị trí của nam ca sỹ trẻ bị lung lay dữ dội trong Jive Records, và kết cục tất yếu là David buộc phải ra đi để tự tìm con đường mới cho mình. Bắt đầu nổi tiếng từ cuộc thi American Idol, Archuleta tuy không giành được vị trí quán quân nhưng anh vẫn nhận được vô số sự chú ý từ khán giả. Trận chung kết giữa Archuleta và David Cook đã lập kỷ lục với hơn 97 triệu lượt bình chọn từ khán giả, kỷ lục này chỉ bị phá vỡ khi trận chung kết American Idol gần đây của Adam Lambert và Kris Allen thu hút được tới 100 triệu lượt bình chọn. Chia sẻ với người hâm mộ trên Twitter, David bày tỏ: "Tôi vẫn đang có tinh thần rất tốt. Xin cảm ơn những sự ủng hộ mà các bạn vẫn dành cho tôi. Điều đó có ý nghĩa thật lớn lao"./.
-----------------
