http://www.vietnamplus.vn/bo-cua-hannah-montana-hoi-han-vi-lo-noi-ho/81311.vnp
-----------------
Bố của "Hannah Montana" hối hận vì lỡ... nói hớ?
-----------------
Mới đây, nam diễn viên Billy Ray Cyrus đã có một lời bày tỏ "gây sốc" trên tạp chí GQ, khi cho rằng lẽ ra anh không nên để cho cô con gái Miley trở thành một "Hannah Montana" quá nổi tiếng như vậy. Cyrus còn "buộc tội" serie phim đình đám này đã phá hủy hạnh phúc gia đình mình. Ngay sau khi những thông tin này được phát đi, vô số lời bình luận đã ập đến, trong đó không thiếu những ý kiến chỉ trích nặng nề. Và theo trang CNN, thì rất có thể chính "cô con gái rượu" Miley Cyrus cũng vô cùng "bất bình" về những phát ngôn của bố mình. Vậy nên, Bill Ray đã phải hủy bỏ buổi trả lời phỏng vấn theo kế hoạch trên chương trình trò chuyện buổi sáng "The View." Có lẽ anh không muốn bị "tra hỏi" thêm về những lời phát ngôn có phần tiêu cực của mình. Hiện giờ, Bill Ray sẽ phải dành nhiều thời gian để xoa dịu sự bực tức của dư luận, cũng như "làm lành" với cô con gái nổi tiếng./.
-----------------
