http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-ghi-dau-an-thanh-cong-nam-thu-hai/81260.vnp
-----------------
Susan Boyle ghi dấu ấn thành công năm thứ hai
-----------------
Theo thông tin mới đây từ tạp chí Music Week, Susan Boyle đã ghi dấu ấn với năm thứ 2 liên tiếp thành công rực rỡ với các album nhạc bán rất chạy trên thị trường âm nhạc thế giới, để trở thành một trong những nghệ sỹ người Anh nổi tiếng nhất trong những năm trở lại đây. "The Gift" đã tiêu thụ được 3,7 triệu bản trên khắp toàn cầu, còn màn ra mắt "I Dreamed A Dream" của cô bán được tới 6 triệu bản. Theo sau kỷ lục của Boyle là "Soldier of Love" của Sade, với doanh số bán 2,3 triệu bản, và album từng giành giải Brits "Sigh No More" của nhóm Mumford and Sons với 1,3 triệu bản. Trong khi đó, chiếm vị trí thứ 4 trong danh sách "Album của nghệ sỹ Anh bán chạy nhất ở nước ngoài" là "The Resistance" ra mắt hồi năm 2009 của Muse, bán được 1 triệu bản. Những vị trí lần lượt kế tiếp thuộc về "Motown" của Phil Collins, "Plastic Beach" của Gorillaz, "Some Kind of Trouble" của James Blunt. Tất cả đều đã có doanh số tiêu thụ 900.000 bản. Bốn vị trí đứng đầu trong danh sách của Music Week đều đã có mặt trong top 3 của bảng xếp hạng Billboard 200 nước Mỹ./.
-----------------
