http://www.vietnamplus.vn/avril-lavigne-tung-bi-che-gieu-vi-hat-qua-nhieu/81256.vnp
-----------------
Avril Lavigne từng bị chế giễu vì hát... quá nhiều
-----------------
Những người hâm mộ ngôi sao Punk Rock ngổ ngáo Avril Lavigne tỏ ra không tin vào tai mình khi biết được thần tượng của họ từng một thời bị chế giễu vì giọng ca không hay, cũng như sở thích hát hò mọi nơi mọi lúc của mình. Ngôi sao của "What The Hell" tiết lộ rằng, từ lúc còn nhỏ, cô đã bị mọi người châm chọc rằng cô chẳng khác gì cái máy hát, đặc biệt hơn, những người thường xuyên chế giễu Avril lại chính là các anh chị em của cô. Avril cho biết, ngày nhỏ, các anh chị của cô luôn phàn nàn rằng cô là nguyên nhân gây ra những âm thanh chẳng mấy dễ chịu quanh nhà mình và nhà hàng xóm. Có lẽ giọng ca tiềm năng ấy chưa được phát hiện nên mọi người cứ tiếp tục cảm thấy bị làm phiền, còn Avril thì xấu hổ. "Anh trai của tôi hay phải gõ tay vào tường phòng tôi khi tôi đang nghêu ngao hát để tự ru mình ngủ. Anh ấy bực mình vì giọng hát của tôi làm phiền anh ấy. Các chị của tôi cũng vậy," Avril nói. Tuy vậy, Avril vẫn còn một niềm an ủi nữa, đó là mẹ cô. Bà hết sức ủng hộ khi biết cô có niềm đam mê âm nhạc, đặc biệt là với thể loại nhạc Punk Rock cá tính. Avril cho biết, mẹ cô còn gọi cô là một "chú chim non, và tin tưởng rằng sau này cô sẽ trở thành một ca sĩ nổi tiếng./.
-----------------
