http://www.vietnamplus.vn/lam-moi-nhac-trinh/81194.vnp
-----------------
Có một không gian Trịnh mới mẻ sau mười năm
-----------------
"Ru tình" của nhạc sỹ tài hoa Trịnh Công Sơn dự kiến sẽ trở lại với công chúng yêu nhạc đầy mới mẻ qua phần hòa âm, phối khí mới... Đây là những tiết lộ mà Ban tổ chức cho biết về "món quà" sẽ được gửi tặng cho công chúng yêu nhạc Thủ đô vào đúng dịp 8/3, với hai đêm diễn (7-8/3) tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô. Lần đầu tiên nhạc trưởng-nghệ sĩ dương cầm, nhạc sỹ Nguyễn Quang (con trai nhạc sỹ tài danh Nguyễn Ánh 9) sẽ dẫn dắt công chúng qua các cung bậc cảm xúc của nhạc Trịnh. Sau nhiều năm làm việc tại Hải ngoại, nhạc sĩ tỏ ra rất hào hứng khi đảm nhận chương trình lần này. Với tài nghệ và kinh nghiệm hòa âm phối khí trong thể loại nhạc trữ tình, nhạc sỹ Nguyễn Quang hy vọng sẽ mang đến một phong cách đặc biệt - mới nhưng vẫn không mất đi nét riêng vốn có của nhạc Trịnh. “Ru tình” 2011 sẽ có sự góp mặt của hàng loạt các ca sỹ nổi tiếng như Hồng Nhung, Khánh Linh, Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Tấn Minh, Quang Hà với việc thể hiện các ca khúc quen thuộc, đậm chất trữ tình của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như: "Ru Ta Ngậm Ngùi", "Gọi Tên Bốn Mùa", "Đêm Thấy Ta Là Thác Đổ", "Níu Tay Nghìn Trùng", "Ca dao mẹ", "Dấu chân địa đàng"… Đặc biệt, với ca khúc "Mưa hồng", ngoài phần hòa âm mới lạ, còn là sự kết hợp lần đầu tiên giữa Thanh Lam và nam ca sỹ Quang Hà. MC, biên tập viên Nguyễn Hữu Chiến Thắng bằng chất giọng trầm ấm đặc biệt sẽ đảm nhiệm vai trò MC chương trình. Theo Ban tổ chức, đến với chương trình, ngoài thưởng thức nhiều bản tình ca bất hủ, người yêu nhạc còn được nghe kể không ít câu chuyện thú vị về cuộc đời nhạc sỹ Trịnh Công sơn lúc còn sống.../.
-----------------
