http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-chia-se-ve-nhung-van-de-gai-goc/81160.vnp
-----------------
Justin Bieber chia sẻ về những vấn đề "gai góc"
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop tuổi teen người Canada Justin Bieber đã có buổi trò chuyện về những vấn đề "gai góc" với tạp chí Rolling Stone. Những chủ đề nóng như giới tính, ma túy và chính trị đã được nam ca sỹ trẻ bày tỏ khá thẳng thắn với biên tập viên Vanessa Grigoriadis. Bieber chia sẻ quan điểm: "Tôi nghĩ rằng bạn không nên quan hệ với bất kỳ người nào mà bạn không yêu." Và khi phải nhận câu hỏi khó rằng liệu cậu có phải tuýp người "kiêng khem" chuyện đó hay không, Bieber khẳng định mình là người nghiêm túc và "nên chờ đợi người mình yêu." Đến phần thảo luận về mối quan hệ đồng tính luyến ái, ngôi sao của "Never Say Never" đã tránh không nêu ra ý kiến của mình, cậu chỉ nói đơn giản: "Đó là quyết định riêng của những người đó. Nó chẳng ảnh hưởng gì tới tôi hay tới những ai không liên quan cả." Khi đề cập tới vấn nạn nạo phá thai của giới trẻ, Bieber bày tỏ: "Tôi thực sự không nghĩ rằng đây là việc đơn giản. Điều đó giống như giết hại một em bé vậy, dù thứ gì cũng có nguyên nhân của nó. Tôi không biết rõ đó là những nguyên nhân nào nhưng chắc tôi sẽ chẳng bao giờ ở trong hoàn cảnh đó cả, vậy nên tôi nghĩ mình không thể phán quyết được gì." Vốn đang được coi là một hình mẫu của các bạn trẻ, nên nam ca sỹ tuổi teen cũng không tránh được câu hỏi về chủ đề ma túy. Bieber đã chia sẻ rất thẳng thắn về vấn đề này: "Bạn có thấy tò mò khi định thử cắt ngón tay mình không? Bạn có muốn biết cảm giác đó sẽ như thế nào không? Đối với tôi, dùng ma túy cũng tương tự như điều điên rồ đó vậy. Cuối cùng, tất cả mọi thứ mà bạn nhận được là sự tổn thương vì phút sai lầm với ma túy." Cũng trong buổi trò chuyện này, Bieber đã bày tỏ rằng cậu không chắc sẽ ủng hộ đảng chính trị nào khi đủ tuổi đi bầu cử ở đất nước Canada của mình./.
-----------------
