http://www.vietnamplus.vn/nguoi-vo-hinh-sang-tac-ca-khuc-noi-tieng-thriller-da-qua-doi/409467.vnp
-----------------
"Người vô hình" sáng tác ca khúc nổi tiếng "Thriller" đã qua đời
-----------------
Nhac sỹ Rod Temperton. (Nguồn: Mirror.co.uk) Rod Temperton, tác giả của ca khúc "Thriller," một trong số những bài hát nổi tiếng nhất của Michael Jackson, đã qua đời vì bệnh ung thư. Jon Platt, Chủ tịch và giám đốc điều hành của Warner Chappell, cho biết: "tang lễ được tổ chức trong phạm vi riêng tư, hiện gia đình đang cực kỳ đau buồn." Theo Jon Platt, Rod Temperton thường được gọi là Người vô hình. Ông là tác giả của rất nhiều các ca khúc nổi tiếng như "Thriller," "Off The Wall," "Rock With You," "Give Me The Night," "Sweet Freedom," "Always & Forever" và "Boogie Nights." Temperton từng là keyboard và nhạc sỹ chính của ban nhạc R&B Heatwave, trước khi viết ra một số ca khúc sau này trở nên nổi tiếng. Khi gia nhập Heatwave, Temperton đang làm việc trong một nhà máy cá đông lạnh tại Grimsby. Sau đó, ông bắt đầu suy nghĩ về một ca khúc có tên là "Thriller," mà sau này đã bán được hàng triệu bản trên toàn thế giới. "Tôi... viết ra 200 tới 300 tựa đề và nghĩ tới Midnight Man. Sau đó tôi tỉnh dậy vào buổi sáng và nói từ này: Thriller," ông nói. "Một điều gì đó trong đầu tôi nói rằng 'đây chính là tiêu đề.' Bạn có thể hình dung nó đứng đầu bảng xếp hạng Billboard." Temperton cũng nói rằng ông đã lấy cảm hứng cho bài hát khi ngồi ở ghế sau taxi trên đường tới phòng thu. Mặc dù có được thành công lớn lao, sở hữu những căn hộ tại Mulholland Drive ở Los Angeles, ở miền Nam nước Pháp, Thụy Sĩ, Fiji và Kent, nhạc sỹ sinh tại Cleethorpes, Anh này luôn tránh xa ánh đèn sân khấu. Ông miêu tả về cuộc sống của mình chỉ đơn giản là: "Tôi xem tivi, nắm bắt tin tức, và có thể điện thoại sẽ reo." Nhạc sỹ này đã cởi mở về cuộc sống của mình tại bộ phim tài liệu Radio 2 năm 2006. Temperton cũng sáng tác ca khúc cho Karen Carpenter, Donna Summer, Mariah Carey và Mica Paris./.
-----------------
