http://www.vietnamplus.vn/my-tam-tri-an-khan-gia/81109.vnp
-----------------
Mỹ Tâm tổ chức liveshow tri ân khán giả Thủ đô
-----------------
Tiếp nối liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 14/1, Mỹ Tâm sẽ đem liveshow này tri ân khán giả Hà Nội vào lúc 20 giờ ngày 16/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Toàn bộ êkíp của chương trình  được giữ nguyên. "Họa mi tóc nâu" sẽ thể hiện gần 30 ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của cô từ lúc mới vào nghề cho đến nay và được các nhạc sỹ tên tuổi như Lê Quang, Hoài Sa, Lý Huỳnh Long, Tấn Phong và được phối mới hoàn toàn. Số lượng khán giả sẽ được giới hạn trong 1.000 khách và nội dung chương trình có chút thay đổi bởi Mỹ Tâm muốn tặng một bí mật bất ngờ cho khán giả. Ngoài ra, trước sảnh Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội có triển lãm hơn 50 tấm hình độc đáo trong thời gian 10 năm hoạt động ca hát của cô ca sỹ này./.
-----------------
