http://www.vietnamplus.vn/gai-que-khong-on-ao/80876.vnp
-----------------
Lê Cát Trọng Lý: Gái quê trong “cõi không ồn ào”
-----------------
Lê Cát Trọng Lý vừa thở phào khi mới đây cô đã trả xong món nợ… tinh thần với những người yêu mến, quan tâm và ủng hộ “tóc xù” suốt ba năm qua bằng album đầu tay mang chính tên cô “Lê Cát Trọng Lý”. Không chọn cho mình một không gian quá nhiều hào quang để tỏa sáng sau thành công của Bài hát Việt 2008 với giải Nhạc sĩ trẻ triển vọng và là tác giả Bài hát của năm, Lý thảnh thơi bước trên lối đi của riêng cô, một cõi không ồn ào… Phóng viên Vietnam+ đã “chộp” ngay cô gái nhỏ có cá tính mạnh này khi cô vừa kết thúc kỳ nghỉ về Đà Nẵng thăm gia đình để lắng nghe cô chia sẻ dự định về tour xuyên Việt trong năm nay. Có bản chất nhà quê… - Cảm giác của Lý sau khi hoàn thành album đầu tay này thế nào? Lê Cát Trọng Lý: Em vui và thấy khỏe! (cười tươi) - Tôi lại nghĩ em sẽ thở phào nhẹ nhõm thế là coi như đã trả xong một “món nợ” với những khán giả suốt thời gian qua đã quan tâm, ủng hộ và yêu mến em cơ đấy... Lê Cát Trọng Lý: Dạ, gần như vậy. Những phản hồi tích cực cũng chính là một dấu hiệu tốt để mình tiếp tục đi và tiếp tục làm. - Thế bố mẹ em nói gì về album đầu tay của con gái? Lê Cát Trọng Lý: Bố mẹ hài lòng, mẹ thì nghe nhạc em suốt ngày à. Có khi mẹ còn hát theo, và nhiều lúc còn vừa cho thằng cháu hai tuổi nhà em ăn cháo vừa nghe (rạng rỡ). - Trong thị trường âm nhạc Việt, em đang chơi ở một góc sân có phần đơn lẻ, có khi nào em chợt thấy mình lạc lõng hay em bằng lòng với… cõi không ồn ào của mình? Lê Cát Trọng Lý: "Cõi không ồn ào", chị dùng cụm từ này thiệt là thú vị! Em cảm thấy mình không lạc lõng nhờ có những người ủng hộ mình. Họ luôn dành những tình cảm nhiệt thành và chân thực nhất cho em. Nó là nguồn động viên và là nguồn vui lớn nhất đối với em trong sự nghiệp. - Và, em sẽ không thay đổi “nơi trú ngụ” này chứ? Lê Cát Trọng Lý: Em có thể sẽ thay đổi "nơi trú ngụ" tùy duyên, nhưng mong rằng vẫn luôn giữ được bản chất "người nhà quê". - Lý có bản chất “người nhà quê” sao? Lê Cát Trọng Lý: (cười) thực ra cái này là vì em có người bạn thân, hay nói em là nhà quê. Lúc đầu, em tủi thân lắm. Vì trong tưởng tượng của em, là mình không như vậy. Nhưng xét lại, thì thấy có nhiều điểm mình ngớ ngẩn và quê thật. Nhưng cũng vì những cái đó mà người ta thương mình. Sau này, có thành công cỡ nào đi nữa, thì cũng nên nhớ lại buổi đầu người ta yêu mến mình vì điều gì. Tour xuyên Việt sáu thành phố - Cách đây hai năm, trả lời phỏng vấn Vietnam+ em nói rằng có những ca khúc như “Độc đạo” chẳng hạn, là “em viết hòa âm xong mới ‘bỏ’ lời vào.” Và, em cũng thừa nhận rằng đó là cách làm ngược “vì em không có biết nhạc nhiều, chưa giỏi nhạc nên làm theo kiểu mình có bao nhiêu thì làm bấy nhiêu”. Đến giờ thì sao, em có còn viết nhạc kiểu ấy nữa không? Lê Cát Trọng Lý: Dạ, em vẫn còn. Cách làm đó luôn gợi cho em cảm hứng nhiều nhất và mãnh liệt nhất. Và trên hết là nó hợp với suy nghĩ, khả năng của em. - Cho dù đó là cách làm chẳng giống ai và có vẻ hơi... thiếu chuyên nghiệp? Lê Cát Trọng Lý: Thực ra cũng có nhiều người làm như thế đấy. Chỉ có điều họ là dân chuyên nghiệp chính cống. - Vậy mà em lại không lựa chọn theo con đường chuyên nghiệp khi quyết định dừng theo học ở trường nhạc. Em có nghĩ đó là lựa chọn tốt cho mình không? Lê Cát Trọng Lý: Em không nghĩ đó là một lựa chọn tốt, nhưng em nghĩ đó là lựa chọn phù hợp với mình. - Để vẽ chân dung mình trong âm nhạc, em nghĩ đó sẽ là những đường nét thế nào? Lê Cát Trọng Lý: Tự nhiên. Thẳng. Quyết liệt. - Ừ, em còn quyết liệt trong cả những thắc mắc tưởng chừng rất... giời ơi mà nhờ đó các ca khúc “made in Le Cat Trong Ly” mới được ra đời. Vậy, nếu một ngày gặp được người đàn ông có thể trả lời tất cả các câu hỏi của em, để không còn nữa những băn khoăn, trăn trở… Em sẽ yêu một người như thế chứ và khi ấy không hiểu các ca khúc của Lý có còn chỗ cho những hoài nghi? Lê Cát Trọng Lý: Một người đàn ông như thế sẽ yêu tất cả mọi người. Và tất nhiên, em sẽ nguyện đi theo... Và, chắc là phải đến lúc ấy thật thì em mới biết được các ca khúc của mình sẽ như thế nào. - Năm 2011 của em sẽ có gì đặc biệt dành cho âm nhạc không? Lê Cát Trọng Lý: Em dự định làm một tour xuyên Việt mang tên "Lê Cát Trọng Lý 6 tuần tour” (TrongLy's six weeks tour) đi qua sáu thành phố là Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Hà Nội và Sài Gòn. Mỗi nơi em sẽ dành một tuần để biểu diễn và phục vụ quý công chúng yêu nhạc. Em rất mong dự định của mình được ủng hộ và hội đủ điều kiện để thành hiện thực. Chúc cho những dự định của em sẽ thành công!
-----------------
