http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-ky-hop-dong-am-nhac-voi-sao-nhi/80982.vnp
-----------------
Simon Cowell ký hợp đồng âm nhạc với "sao" nhí
-----------------
Mới đây, vị giám khảo khét tiếng của The X-Factor Simon Cowell đã quyết định ký một hợp đồng âm nhạc với Heather Russell, một ca sỹ 10 tuổi người Canada sau khi xem cô bé hát trên YouTube. Theo tờ Independent, Heather Russell đã lôi cuốn sự chú ý của vị giám khảo nổi tiếng khó tính bằng chính giọng ca tuyệt vời của mình, sau khi không ít lời ca ngợi giành cho cô bé liên tục được đẩy lên phần bình luận cho video của Heather. Independent dẫn lời một phát ngôn viên của công ty giải trí Anh SyCo cho biết Simon ngay lập tức đã có cảm tình với cô bé. Ông ấy đã nói rằng Heather đã thể hiện tài năng của mình một cách đáng kinh ngạc ngay từ lần đầu tiên ông ấy gặp cô bé, và rút cục Simon đã quyết định sẽ ký một hợp đồng làm việc với Heather. Trong khi đó, Heather cũng cho biết cô bé chịu ảnh hưởng rất lớn từ các tên tuổi nổi tiếng như Prince, Justin Timberlake, Queen, Alicia Keys... Không chỉ lấy được thiện cảm của Simon Cowell, đoạn video được mẹ của cô, bà Monica Cidade đưa lên YouTube còn thu hút sự chú ý của nhà sáng lập Hãng đĩa Venus Records nổi tiếng Zeck Werner, người sau đó cũng đã tuyên bố sẽ trở thành người quản lý không chính thức của cô bé./.
-----------------
