http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-vat-va-giam-can-de-len-xe-hoa/80954.vnp
-----------------
Jessica Simpson vất vả giảm cân để lên xe hoa
-----------------
Mặc dù chưa tiết lộ ngày cưới cụ thể, thế nhưng người hâm mộ và bạn bè của người đẹp có nụ cười mê đắm Jessica Simpson đã thấy cô tất bật chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới trong mơ của mình với bạn trai Eric Johnson, dự kiến sẽ sớm diễn ra trong thời gian tới. Một trong những kế hoạch đau đầu nhất của Jess là phải làm sao cho thân hình "hơi đẫy đà một tí" của cô được gọn gàng hơn, nhằm khoe bật lên những đường cong quyến rũ trời ban khi khoác lên mình bộ váy cưới. Mới đây, Jess đã bắt đầu lên chương trình tập luyện giảm cân với Tracy Anderson, một chuyên gia về chế độ dinh dưỡng và thể thao nổi tiếng. Theo tờ US Weekly, người đẹp đã thuê chuyên gia này để giúp cô giảm cân một cách an toàn và hợp lý, tuy nhiên, chế độ tập luyện của cô lại không hề nhẹ nhàng chút nào. Jess cho biết mặc dù công việc quá sức bận rộn, thế nhưng mỗi tuần, cô đều chăm chỉ tập luyện aerobic và vận động tăng cường 4 lần, mỗi lần kéo dài 75 phút. Một người bạn của Jess cho biết: "Cô ấy dường như đang nhìn thấy kết quả của việc tập luyện rõ hơn mỗi ngày, và thực sự rất vui về điều đó"./.
-----------------
