http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-rod-stewart-han-hoan-don-dua-con-thu-8/80943.vnp
-----------------
Ca sỹ Rod Stewart hân hoan đón đứa con thứ 8
-----------------
Ngày 17/2, công ty ghi âm J Records của nam ca sỹ kiêm nhạc sỹ Rod Stewart đã thông báo anh và vợ Penny Lancaster vừa hân hoan đón một bé trai vừa chào đời trước đó một hôm. Em bé được đặt tên là Aiden. Aiden là cậu con trai thứ 2 trong gia đình nhà Stewart. Bé trai thứ nhất mà vợ chồng Stewart-Lancaster có được là Alastair Wallace, năm nay mới 5 tuổi. Thông báo của J Records có đoạn: "Cả mẹ và bé sơ sinh đều rất khỏe mạnh và hạnh phúc." Với hai lần kết hôn lúc trước, đến nay nam ca sỹ nhạc rock 66 tuổi người Anh đã có tổng cộng 8 đứa con, trong đó Aiden là thành viên "nhỏ tuổi nhất." Rod Stewart từng có nhiều mối quan hệ lâu dài với các "bóng hồng" nổi tiếng, gồm người mẫu Kelly Emberg và nữ diễn viên Britt Eckland. Song họ vẫn chưa từng kết hôn với Stewart. Hai cô vợ trước của anh là các người mẫu Alana Hamilton và Rachel Hunter. Người vợ hiện tại của Stewart là Lancaster, sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng Ba tới./.
-----------------
