http://www.vietnamplus.vn/jacko-co-310-trieu-usd/80924.vnp
-----------------
Gia sản của Michael Jackson trị giá 310 triệu USD
-----------------
Theo phán quyết ngày 17/2 của một tòa án Mỹ, gia sản để lại của "Vua nhạc pop" Michael Jackson sau khi qua đời trị giá lên đến 310 triệu USD. Giá trị này được tính toán trên tổng số các album bán được, một bộ phim, và các tác phẩm khác của ông vua nhạc pop này. Attorney John Branca và John McClain, những người chịu trách nhiệm quản lý gia sản để lại của Jackson đã sử dụng 159 triệu USD để chi trả cho các khoản nợ của Jackson. Khi Jackson qua đời, tổng số nợ mà ông vua nhạc pop để lại cũng đã lên đến hơn 400 triệu USD. Đây là những thông báo chi tiết nhất về vấn đề tài chính của Jackson kể từ khi anh qua đời hồi năm 2009. Những người được thừa hưởng gia sản của Jackson là các con của Jackson, mẹ của anh và một số tổ chức từ thiện. Trong cái chết của Jackson, bác sỹ riêng Conrad Murray đã bị cáo buộc phạm tội ngộ sát nhưng đã được chứng thực là vô tội.  Cho đến nay, album "Thriller" của Jackson, ra đời năm 1982 vẫn là album bán chạy nhất mọi thời đại./.
-----------------
