http://www.vietnamplus.vn/tin-nhom-destinys-child-tai-xuat-chi-la-tin-vit/80907.vnp
-----------------
Tin nhóm Destiny's Child tái xuất chỉ là... tin vịt
-----------------
Vào đúng ngày Valentine 14/2 vừa qua, các thành viên cũ của ban nhạc nữ đình đám một thời Destiny's Child đã ngồi lại với nhau để tổ chức tiệc mừng sinh nhật cho một người trong nhóm là Kelly Rowland. Vì vậy khi những hình ảnh về cảnh ăn trưa thân mật giữa các cô gái Destiny's Child được truyền tải rộng rãi trên Internet, rất nhiều người hâm mộ một thời của họ đã vô cùng phấn khích và lan truyền tin vui "nhóm Destiny's Child sắp tái xuất!" Song mới đây, người đại diện của một cựu thành viên nhóm này đã lên tiếng bác bỏ thông tin trên. Người này cho hay: "Họ luôn là những người bạn thân thiết và gắn bó với nhau. Vậy nên chuyện các cô gái tụ hợp nhau lại để tổ chức tiệc mừng sinh nhật cho một cựu thành viên của nhóm cũng là điều dễ hiểu. Cho đến giờ thì tin đồn về nhóm nhạc "Destiny's Child 2.0" là vô căn cứ." Chắc hẳn đây sẽ là một thông tin mà người hâm mộ không mấy chờ đợi. Đã bảy năm kể từ khi Destiny's Child phát hành album cuối cùng của họ, sau đó các thành viên đều đi tìm những thành công khác nhau trên con đường sự nghiệp solo của mình. Thời gian qua, người hâm mộ đã được chứng kiến những màn tái xuất rất được mong chờ, như là của Eminem hay Dr. Dre. Vậy nên người yêu nhạc vẫn luôn dành sự hy vọng cho một ngày được nhìn thấy nhóm Destiny's Child biểu diễn như xưa./.
-----------------
