http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-phap-carla-bruni-bi-trom-nhac/80893.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni bị trộm nhạc
-----------------
Mặc dù album thứ 4 của Đệ nhất phu nhân nước Pháp Carla Bruni chưa được phát hành nhưng một số đoạn trong album đã được phát tán trên mạng. Giới truyền thông đưa tin rằng Carla Bruni đã thu âm cho 12 ca khúc, trong đó đại đa số đều là những ca khúc do chính Carla Bruni viết nhạc, viết lời. Người quản lý của Carla Bruni cho hay: "Đoạn ca khúc đó đã bị ai đó lấy trộm, chúng tôi đang tiến hành điều tra nội bộ." Carla Bruni muốn đệ đơn kiện website đã tung đoạn ca khúc 50 giây này lên mạng. Thế nhưng Tổng biên tập của website đó đã trả lời rằng: "Trước khi cho đăng tải đoạn ca khúc đó tôi đã liên hệ với người quản lý của Carla Bruni và được trả lời rằng đó là một đoạn ca khúc mẫu. Chúng tôi cũng đã giới thiệu như vậy trên website của mình." Năm 2002, Carla Bruni thực hiện album đầu tiên của riêng mình. Đến năm 2004, cô đã giành được giải ca sỹ xuất sắc nhất nước Pháp./.
-----------------
