http://www.vietnamplus.vn/sau-cua-thom-mui-nang-hoang-quyen-moi-nhu-la-con-mua-toi/409422.vnp
-----------------
Sau “Cửa thơm mùi nắng” Hoàng Quyên mới “Như là cơn mưa tới”
-----------------
Hình ảnh Hoàng Quyên trong single mới. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Những ấp ủ cũng như miền cảm xúc của riêng Hoàng Quyên đã được nhạc sỹ Võ Thiện Thanh nghe thấy và đồng cảm. Anh viết ca khúc "Như là cơn mưa tới" tặng riêng nữ ca sỹ. Và đến lượt, cô tặng lại nó, một sản phẩm âm nhạc chất lượng và đầy mới mẻ cho khán giả. Nhạc Việt đương thời không thiếu những bản “hit” thu hút đám đông khán giả nhưng dường như lại còn quá ít những sáng tác mới mẻ, độc đáo, khẳng định cái tôi nghệ sỹ. Trong khi những nghệ sỹ giải trí đang làm rất tốt công việc của họ, tạo ra những bản “hit” được phát quanh năm trên các trang nghe nhạc trực tuyến thì cũng có những nghệ sỹ tạo dấu ấn bằng những thể nghiệm âm nhạc. Một trong những nghệ sỹ, mà đúng hơn là ca sỹ, ở vế sau câu chuyện trên đây người viết muốn nhắc đến chính là Hoàng Quyên. Quyên có tài, cái tài thuộc về thiên bẩm. Giọng alto của Quyên hiếm, như một kho báu, cho phép cô đặt chân vào nhiều ngõ ngách khác nhau trong âm nhạc. Hơn nữa, Quyên còn là người có thẩm mỹ. Cô xác định rõ ràng về đường hướng làm nghệ thuật dù cho sản phẩm âm nhạc của cô, đôi khi, không phải là mẫu số chúng mà đại đa số khán giả ham thích. Hai album “Cửa thơm mùi nắng” và “Về” đã chứng minh cho điều đó. Tuy vậy, các sản phẩm nhạc vừa qua của Quyên rất tiếc là đều chưa mới, hay nói cách khác là vẫn còn khá "cũ" và kìm hãm cô trong vòng an toàn. Ở chỗ, “Cửa thơm mùi nắng” được Quyên thu âm cùng nhạc sỹ Lê Minh Sơn từ trước, nhưng sau Vietnam Idol 2012 mới phát hành. Trong khi đó, “Về” lại là tuyển tập những ca khúc nhạc xưa, dù hòa âm lại những vẫn khó để mới hơn. Là album khá tròn trịa nhưng cả hai chưa giúp Quyên khẳng định được tài năng và “chất” của mình. Hoàng Quyên quyến rũ ở tuổi 24. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Có lẽ chính Quyên cũng lờ mờ nhận ra điều đó rồi tự thúc đẩy mình tìm đến những điều mới mẻ hơn. Cô từng chia sẻ riêng với người viết về những dự án âm nhạc cô ấp ủ. Cô đã, đang và sẽ đồng sáng tạo âm nhạc cùng những tên tuổi như Võ Thiện Thanh, Đỗ Bảo, Thanh Bùi, Sa Huỳnh… Bước chân đầu tiên của Hoàng Quyên trong hành trình này chính là single “Như là cơn mưa tới” hợp tác cùng nhạc sỹ Võ Thiện Thanh. “Như là cơn mưa tới” mang đầy đủ những cá tính độc đáo của Võ Thiên Thanh. Anh vẫn giữ cái chất urban Rn’B nhưng cài cắm thêm yếu tố nhạc swing. Bản nhạc phát triển từ những âm thanh mơ hồ rồi cao trào dần lên và bùng nổ ở cuối cho thấy khả năng “dàn dựng” của nhạc sỹ “Chuông gió” đầy tinh xảo. Tuy nhiên, điều đặc biệt mà Võ Thiện Thanh mang đến ca khúc này (vì viết tặng cho Hoàng Quyên) chính là phần nội dung ca từ đẹp, mang được nỗi niềm ẩn ức của người hát. Đứng bên một nhạc sỹ độc đáo như Võ Thiện Thanh, Hoàng Quyên tự biết phải làm gì để đồng điệu nhưng vẫn cho thấy sự mới mẻ, “lột xác” của mình. Giọng hát của Quyên khi miên man như những giọt mưa bay, khi lại biến chuyển nặng nề và rộn ràng hơn. Quyên có thể phô diễn giọng hát nội lực của mình trong ca khúc này nhưng cô đã không làm vậy. Cô kể chuyện nhiều hơn, đưa khán giả vào không gian của một cơn mưa lạnh buốt, với những khắc khoải nỗi niềm riêng. Quyên mới là ở chỗ đó, đầy kinh nghiệm và cả trải nghiệm, biết thu, biết nhả, biết tiết chế và biết bung tràn để tạo ra nhiều trường xúc cảm, bài hát vì thế trở nên trọn vẹn và hòa quyện với phần âm nhạc xuất sắc mà nhạc sỹ Võ Thiện Thanh đã tạo nên. “Như là cơn mưa tới” mang dấu ấn của một bản nhạc công phu nhiều hơn là để chiều lòng khán giả. Ở đó, những tai nghe thính nhạy có thể cảm nhận được những nét hay và độc đáo. Nói như vậy không có nghĩa, ca khúc thiếu đi những nét “giải trí.” Phần âm nhạc của “Như là cơn mưa tới” rất bắt tai và cuốn hút. Hoàng Quyên tiết lộ concept album sẽ gồm tất cả bài hát được viết mới. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tuy vậy, đây không phải là ca khúc nghe một lần đã thích ngay, mà phải nghe đi nghe lại nhiều lần. Giá trị và sức sống của một bản nhạc, nằm ở chỗ, bắt khán giả phải nghe đi nghe lại nhiều lần để tự tìm ra cái hay còn ẩn trong nó. Xét ở góc độ hướng đi nghệ thuật mà Hoàng Quyên kiên định từ trước đến nay, “Như là cơn mưa tới” thực sự thành công. Đây là sản phẩm âm nhạc mà cô và ê-kip nên tự hào. Nó cho thấy một dòng chảy âm nhạc khác, không bị chi phối bởi xu hướng và thị hướng nhưng luôn dùng những “chất liệu” đó để xây dựng nên tác phẩm. Và Hoàng Quyên đã đến cùng “cơn mưa” mang cái ảo ảnh riêng về cuộc đời và âm nhạc. Với sản phẩm âm nhạc thú vị như vậy, hẳn không ít khán giả sẽ thích thú và chờ đợi những ca khúc tiếp theo trong dự án và chặng đường âm nhạc mới mà cô đang thực hiện./.
-----------------
