http://www.vietnamplus.vn/bruno-mars-thoat-an-tu/80813.vnp
-----------------
Bruno Mars vừa tránh được án tù vì tàng trữ cocain
-----------------
Sau kỳ nghỉ cuối tuần với lễ trao giải Grammy, ngôi sao nhạc Pop Bruno Mars đã phải đối mặt với án phạt tù vào ngày 16/2 vì tội tàng trữ trái phép cocain. Tuy nhiên, anh chàng này đã may mắn không phải "xộ khám," sau khi cam kết sẽ có thái độ đúng đắn trong thời gian thử thách, cũng như tích cực phục vụ cộng đồng và tham gia tư vấn, truyền bá về tác hại của ma túy. Ngôi sao 25 tuổi từng có năm 2010 cực kỳ thành công với các ca khúc đình đám "Just the Way You Are" và "Grenade" đã phải góp mặt trong phiên tòa xử tại Las Vegas, song anh đã thuyết phục thành công thẩm phán để anh được "lấy công chuộc tội." Hồi tháng 9/2010, Bruno Mars đã bị bắt giữ tại phòng tắm của khách sạn Hard Rock với một túi cocain. Luật sư Blair Berk của anh đã tích cực bào chữa, để thân chủ chỉ phải nhận án phạt 12 tháng thử thách, nộp phạt 2.000 USD và phải tham gia 200 giờ phục vụ cộng đồng, cũng như tham gia vào khóa tư vấn ma túy. Phiên tòa xử nam ca sỹ có tên thật là Peter Hernandez này diễn ra chỉ một ngày sau khi anh thông báo về chuyến lưu diễn Bắc Mỹ vào tháng Năm tới cùng nữ đồng nghiệp Janelle Monae. Ngày 13/2, Mars đã giành được giải thưởng Grammy cho giọng ca nam xuất sắc nhất của dòng nhạc Pop với bản ballad lãng mạn "Just the Way You Are"./.
-----------------
