http://www.vietnamplus.vn/xe-doi-2-trieu-usd/80729.vnp
-----------------
Châu Kiệt Luân bỏ gần 2 triệu USD mua “xe dơi”
-----------------
Những ai hâm mộ phim hành động hẳn khó quên sự xuất hiện ấn tượng của những chiếc Batmobile (xe dơi), với trang thiết bị tối tân luôn sát cánh cùng Người Dơi chống lại giới tội phạm ở thành phố Gotham. Tuy nhiên, năm chiếc xe dơi sử dụng làm đạo cụ trong phim “Người dơi” đã được bán đấu giá sau khi bộ phim này quay xong. Để thực hiện giấc mơ sở hữu một chiếc Batmoblie, Châu Kiệt Luân không còn cách nào khác là đặt chế tạo ở nước ngoài. Bỏ ra khoảng 13 triệu Nhân dân tệ (gần 2 triệu USD), cuối cùng, Jay Chou cũng tròn mộng với một chiếc Batmobile giống hệt như chiếc xe của “người dơi” từ kích cỡ to lớn kềnh càng (diện tích điểm đỗ bằng ba chiếc xe thông thường), đến hình dáng, màu sắc và động cơ dung tích 6.300 cc. Hiện nay, chiếc Batmobile của “hoàng tử nhạc pop” đang thu hút sự chú ý rộng rãi của giới truyền thông cũng như các tay săn ảnh./.
-----------------
