http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-sap-lam-chao-dao-cac-bang-xep-hang/80727.vnp
-----------------
Lady Gaga sắp làm "chao đảo" các bảng xếp hạng
-----------------
Single mới "Born This Way" của "dị nữ" Lady Gaga đang được kỳ vọng sẽ làm chao đảo các bảng xếp hạng tại Mỹ trong tuần này, sau khi ca khúc chịu sự ảnh hưởng từ phong cách Madonna đã tạo ra kỷ lục phát sóng trên đài, cũng như được tải về tới hơn 450.000 lượt. Billboard cho biết thêm, số lượt tải trên có được chỉ trong ba ngày đầu tiên ra mắt ca khúc mới vào ngày 11/2 vừa qua. Với những thành tích ấn tượng và đáng nể đó, Billboard cho rằng ngôi vị quán quân của bảng xếp hạng này sẽ khó lòng thoát khỏi tay Gaga ở thời gian tới. Nữ ca sỹ 24 tuổi có phong cách âm nhạc và thời trang nổi tiếng "độc nhất vô nhị" đã liên tục giành được vô số thành công trong sự nghiệp của mình. Mới đây, vào ngày 13/2, cô đã giành được 3 giải thưởng Grammy, cũng như tạo dấu ấn khó phai trong lòng khán giả với màn trình diễn "Born This Way" theo đúng phong cách "Lady Gaga:" rất độc đáo và cuốn hút. "Born This Way" chính là ca khúc đầu tiên trong album mới của cô, dự định sẽ được phát hành vào ngày 23/5 tới./.
-----------------
