http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-sieu-vong-ba-thu-suc-o-linh-vuc-moi/80717.vnp
-----------------
Người đẹp "siêu vòng ba" thử sức ở lĩnh vực mới
-----------------
"Sự kiện" người mẫu kiêm diễn viên Kim Kardashian đi hát đã thu hút được rất nhiều sự chú ý của dư luận. Đặc biệt là khi ca khúc đầu tay "Turn It Up" của cô nhận được những phản hồi tích cực, cùng sự ủng hộ của người hâm mộ. Chia sẻ về trải nghiệm mới đầy thú vị này, Kardashian cho biết cô vô cùng lo lắng về kỹ năng thanh nhạc của mình trước khi bước chân vào phòng thu. Song nhờ sự trợ giúp của nhà sản xuất âm nhạc The Dream, ngôi sao của chương trình truyền hình thực tế đình đám "Kourtney & Kim Take New York" đã vượt qua sự tự ti và rào cản bước đầu để khẳng định mình.   Trên MTV, Kardashian nói: "Bạn biết đấy, ngay lúc chuẩn bị cho dự án âm nhạc đầu tiên, tôi đã cảm thấy lo lắng và tự ti vô cùng. Nhưng nhà sản xuất The Dream đã thực sự kéo tôi ra khỏi những băn khoăn đó, giúp tôi thử sức với những điều tôi chưa từng làm trước đó. Vậy là tôi bắt đầu trấn án mình, rằng chẳng hề có Beyonce ở đây, cũng không có Celine Dion, và không có gì khiến tôi phải chịu áp lực cả. Tôi phải dẹp bỏ những suy nghĩ tạo sức ép cho mình, và cố gắng hết sức." Và kết quả dường như đã thành công mỹ mãn, đối với cả người đẹp "siêu vòng ba" cũng như... các quỹ từ thiện. Bởi bên cạnh sự ủng hộ từ phía người hâm mộ, số tiền thu được từ dự án âm nhạc vừa qua sẽ được Kardashian đóng góp cho tổ chức nghiên cứu ung thư. "Nữ ca sỹ" mới vào nghề bày tỏ: "Tôi tự hào với bản thân mình. Tất cả đều thật tuyệt vời. Tôi sẽ dành tặng lợi nhuận cho quỹ của tổ chức nghiên cứu ung thư, bởi người thân của cả The Dream và tôi đều đã qua đời vì căn bệnh này"./.
-----------------
