http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-tai-xuat/80642.vnp
-----------------
Celine Dion sẽ cất giọng ở giải thưởng Oscar 2011
-----------------
Trang mạng chuyên săn những tin "hot" của các Sao E!Online mới đây khiến các "fan" của Celine Dion háo hức khi đưa tin Diva của lòng họ sẽ xuất hiện trong đêm trao giải thưởng điện ảnh danh giá Oscar năm nay. Như vậy, khán giả sẽ lại được nghe giọng ca mượt mà cao vút của nữ ca sỹ gốc Canada này, sau một thời gian người đẹp bận rộn với thiên chức làm mẹ. Theo E!Online, tại sự kiện thu hút hàng triệu người theo dõi này, Dion sẽ hát ca khúc mang tên "Smile" để tưởng nhớ đến các nghệ sỹ, các gương mặt tên tuổi có nhiều cống hiến cho sự nghiệp điện ảnh đã qua đời trong vòng một năm qua và mãi mãi ở trong lòng những người hâm mộ. Hiện Dion đang có kế hoạch "tái xuất" với những show diễn đang rục rịch khởi động tại Las Vegas, sau khi cặp thiên thần bé nhỏ Eddy và Nelson của cô chào đời. Lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm khoa học và điện ảnh Mỹ sẽ được tổ chức vào ngày 27/2 tới tại "thành phố của những thiên thần" Los Angeles. James Franco và Anne Hathaway dự kiến sẽ là hai nghệ sỹ dẫn chương trình trong đêm trao giải năm nay, được truyền hình trực tiếp trên ABC./.
-----------------
