http://www.vietnamplus.vn/bruno-mars-cung-janelle-monae-luu-dien-o-bac-my/80625.vnp
-----------------
Bruno Mars cùng Janelle Monae lưu diễn ở Bắc Mỹ
-----------------
Sau màn trình diễn tại đêm trao giải Grammy vừa qua, cả hai ngôi sao Bruno Mars và Janelle Monae đã quyết định hợp sức với nhau cho chuyến lưu diễn sắp tới có tên Wondaland ở khu vực Bắc Mỹ. Tour đó không chỉ có nam ca sỹ dòng Retro-Pop và nữ ca sỹ R&B này, mà còn có sự góp mặt của tay rapper người Anh Plan B. Hiện thời gian và địa điểm của tour Wondaland vẫn chưa được công bố. Trước khi bắt đầu chuyến lưu diễn, cả Mars và Monae sẽ thực hiện những kế hoạch riêng của họ tại châu Âu trong mấy tuần tới. Mars sẽ bắt đầu biểu diễn tại Berlin, Đức vào ngày 3/3, còn Monae khởi động hành trình của cô ở Brussels, Bỉ vào ngày 20/2. Hiện Mars đang ở Los Angeles để quay video cho single “Doo-Wops” và ca khúc "The Lazy Song." Anh sẽ ở đây cho tới hết tuần để kịp dự sự kiện 2011 NBA All-Star Game và tham gia biểu diễn dịp này./.
-----------------
