http://www.vietnamplus.vn/rihanna-bi-nhiep-anh-gia-noi-tieng-dam-don-kien/80542.vnp
-----------------
Rihanna bị nhiếp ảnh gia nổi tiếng đâm đơn kiện
-----------------
Giọng ca nóng bỏng Rihanna vừa vướng vận xui vào đúng thời điểm album mới "Loud" của cô đang gặt hái được thành công ngoài mong đợi, thì mới đây, nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Mỹ David LaChapelle đâm đơn kiện RiRi vì đã sử dụng chất liệu hình ảnh của ông để thực hiện video nhạc "S&M" của cô. Theo Entertainment Weekly, LaChapelle kiện ngôi sao 24 tuổi vì lý do nhiều hình ảnh, ý tưởng trong video nhạc "S&M" của cô "về căn bản giống những tác phẩm của ông đến không ngờ." Đơn kiện của LaChapelle cũng nêu rõ có tổng cộng tám hình ảnh trong video nhạc này "đạo" từ những bức ảnh của ông, trong đó mỗi hình tượng trong ca khúc "S&M" đều mang sắc thái, tông màu, biểu cảm, nền, ánh sáng, chất liệu sân khấu, cách bố trí dựng hình, trang trí giống hệt những tác phẩm của ông. LaChapelle là nghệ sĩ nhiếp ảnh đã từng thổi chiều sâu cho những bức hình của các ngôi sao nổi tiếng trên bìa các tạp chí cũng không kém phần tiếng tăm như Rolling Stone, GQ và Vanity Fair. Hiện Rihanna chưa lên tiếng về vụ kiện tụng này./.
-----------------
