http://www.vietnamplus.vn/backstreet-boys-toi-vn/80496.vnp
-----------------
Cuối tháng 3, nhóm Backstreet Boys đến Việt Nam
-----------------
Ban nhạc Backstreet Boys, từng được nhiều đề cử giải Grammy và là một trong những ban nhạc nam có đĩa hát bán chạy nhất thế giới, sẽ có hai buổi công diễn tại Việt Nam vào cuối tháng Ba năm nay. Đây là phần tiếp theo trong tour lưu diễn qua hơn 20 quốc gia Châu Âu và gần 10 quốc gia Châu Á để quảng bá cho album thứ bảy "This Is Us" của nhóm ra mắt vào tháng 10/2010. Bốn chàng trai Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell và A.J.McLean sẽ biểu diễn tại sân vận động Quân khu 7 Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 24/3/2011 và tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình Hà Nội vào tối ngày 26/3/2011. Vé bắt đầu được bán từ ngày 12/2/2011 với giá từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Theo nhà tổ chức tour diễn Water Buffalo Productions (WBP), đây là show ca nhạc đầu tiên biểu diễn ở sân vận động tại Việt Nam được áp dụng một hệ thống đặt vé có công nghệ hiện đại, giúp người hâm mộ chọn trước chỗ ngồi theo nhu cầu của mình thông qua hệ thống đặt vé trực tuyến tại trang web: www.bsb.com.vn Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty WBP Đỗ Hoài Nam cho biết: "Hệ thống bán vé tương tác trực tuyến này ra mắt thị trường âm nhạc Việt Nam sẽ thỏa mãn cơn khát nghệ thuật của khán giả yêu nhạc, giúp cho việc đặt chỗ và mua bán vé được thực hiện dễ dàng. Với giao diện tương tác rất đơn giản, toàn bộ việc đặt chỗ chỉ mất ít hơn 3 phút." Khán giả cũng có thể gọi điện đến hotline 1900 6604 tại Hà Nội và 1900 6608 tại Thành phố Hồ Chí Minh để được giao vé tận nơi. Ngoài ra qua trang web trên người hâm mộ cũng có thể mua vé trực tiếp tại nhiều nơi ở Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Biên Hòa, Hải Phòng./.
-----------------
