http://www.vietnamplus.vn/gan-200-nghe-sy-se-tham-du-festival-am-nhac-aau-lan-thu-2/409415.vnp
-----------------
Gần 200 nghệ sỹ sẽ tham dự Festival âm nhạc Á-Âu lần thứ 2
-----------------
(Ảnh minh họa: Minh Đức/TTXVN) Gần 200 nghệ sỹ, nhạc sỹ đến từ 30 quốc gia, vùng lãnh thổ, sẽ tham dự Festival âm nhạc Á-Âu lần thứ 2 và Festival - Hội nghị Hiệp hội các nhà soạn nhạc châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 34 tại Việt Nam từ ngày 12-18/10. Đây là thông tin được phó giáo sư, tiến sỹ, nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cho biết tại cuộc họp báo diễn ra ngày 5/10, tại Hà Nội. Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân cũng cho biết sự kiện trên là cơ hội thuận lợi để giới thiệu thành tựu của nền âm nhạc cách mạng, âm nhạc mới của Việt Nam; quảng bá những tác phẩm của các nhạc sỹ Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Đây cũng là dịp để các nghệ sỹ, nhạc sỹ nước ngoài giới thiệu tác phẩm âm nhạc đương đại, những xu hướng phát triển của âm nhạc các nước Á-Âu; là dịp để bạn bè hiểu hơn về đất nước, con người, nền văn hóa lâu đời của Việt Nam, góp phần thắt chặt mối quan hệ tốt đẹp giữa các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới. Festival âm nhạc Á-Âu lần thứ 2 và Festival - Hội nghị Hiệp hội các nhà soạn nhạc châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 34 gồm chuỗi chương trình hòa nhạc, từ giao hưởng, thính phòng, nhạc kịch, vũ kịch đến ca khúc đại chúng. Với chủ đề “Âm nhạc - Hội tụ và lan tỏa,” Festival mong muốn giới thiệu những sáng tác mới của các nhạc sỹ tiêu biểu cho các trường phái âm nhạc đương đại thế giới trong những năm gần đây. Tham dự Festival lần này có gần 200 nghệ sỹ, nhạc sỹ đến từ 30 quốc gia, vùng lãnh thổ, như: Anh, Ba Lan, Canada, Colombia, Đài Loan, Đức, Hong Kong, Pháp, Australia, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ... Festival lần này huy động đông đảo các nghệ sỹ chuyên nghiệp trong lĩnh vực âm nhạc giao hưởng, hợp xướng, thính phòng của Việt Nam, thế giới. Đó là Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam, Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Dàn nhạc giao hưởng Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, tam tấu đến từ Moskva, song tấu Violon-Piano đến từ Tây Ban Nha cùng các nghệ sỹ nổi tiếng như nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Thiếu Hoa (chỉ huy), nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Thế Dân (đàn Nhị), nghệ sỹ ưu tú Bùi Công Duy (Violon)… Festival gồm 11 buổi hòa nhạc chính, trong đó có hơn 100 tiết mục chọn lọc. Bên cạnh đó, còn có hai cuộc tọa đàm với chủ đề “Giao lưu âm nhạc mới giữa các nước Á-Âu” và “Cây đàn bầu Việt Nam.” Chương trình tham quan Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên và các địa danh nổi tiếng của tỉnh Vĩnh Phúc cũng được tổ chức. Lễ khai mạc Festival âm nhạc Á-Âu lần thứ 2 và Festival - Hội nghị Hiệp hội các nhà soạn nhạc châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 34; chương trình hòa nhạc giao hưởng sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 12/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Lễ bế mạc, trao giải thưởng và chương trình hòa nhạc giao hưởng, hợp xướng diễn ra lúc 20 giờ ngày 18/10 tại Phòng hòa nhạc lớn, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam./.
-----------------
