http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-thua-nhan-hut-can-sa-khi-sang-tac-nhac/80478.vnp
-----------------
Lady Gaga thừa nhận hút cần sa khi sáng tác nhạc
-----------------
Mới đây, nữ ca sỹ kỳ dị Lady Gaga đã thừa nhận cô luôn phải hút cần sa trong lúc sáng tác tại chương trình "60 phút." Lady Gaga cho biết: "Tôi sẽ hút rất nhiều cần sa trong lúc sáng tác. Tôi không muốn đóng kịch trong "60 phút," cũng không muốn giả vờ đã bỏ thuốc, bỏ rượu bởi tôi không phải là người như vậy." Tuy nhiên ngôi sao 24 tuổi vừa đạt ba giải tại Lễ trao giải Grammy lần thứ 53 này không hề hy vọng những người hâm mộ cô sẽ bắt chước những thói xấu đó. Cô nói: "Tôi không muốn cổ vũ những đứa trẻ lạm dụng những thứ đó." Hồi năm ngoái, Lady Gaga cũng đã từng thừa nhận cô đã bắt đầu hút heroin vào năm 2005. Tuy nhiên cô vẫn kiên quyết cho rằng mặc dù cô làm như vậy sẽ gây những ảnh hưởng tiêu cực cho cuộc sống của cô nhưng nó lại có ảnh hưởng tích cực cho những sáng tác của cô. Lady Gaga tiết lộ: "Khi hút cần sa, tôi có thể cảm nhận được thứ âm nhạc mà tôi muốn làm./."
-----------------
