http://www.vietnamplus.vn/ashlee-simpson-tim-den-su-ho-tro-cua-chi-gai/80474.vnp
-----------------
Ashlee Simpson tìm đến sự hỗ trợ của chị gái
-----------------
Chỉ vài ngày sau khi Ashlee Simpson và chồng Pete Wentz tuyên bố đường ai nấy đi, người đẹp đã thu dọn đồ đạc và chuyển tới nhà chị gái - ca sĩ Jessica Simpson và hôn phu của Jessica là Eric Johnson. Theo tờ In Touch, Ashlee cho biết, quyết định ly dị không thể không khiến cuộc sống của cô thay đổi và cô sẽ dọn tới nhà chị gái một thời gian để lấy lại cân bằng. Một nguồn tin thân cận cũng cho biết: "Việc chia tay Pete là điều khá khó khăn đối với Ashlee. Giai đoạn này, cô ấy cần có người thân của mình ở bên cạnh. Chị gái Jessica cũng nói với Ashlee rằng, cô ấy và bé Bronx luôn được chào đón trong ngôi nhà của Jess và Eric. Hai mẹ con có thể ở đó tới chừng nào Ashlee sẵn sàng đi tìm một nơi ở mới." Nguồn tin này cho biết thêm: "Những ngày qua, ngôi nhà của họ luôn có những bữa ăn đầm ấm và lời cầu nguyện mỗi tối. Có lẽ Ashlee không đòi hỏi sự hỗ trợ về tinh thần nào hơn tình cảm gia đình như thế này."./.
-----------------
