http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-bac-bo-tin-se-sinh-mot-be-gai/80437.vnp
-----------------
Victoria Beckham bác bỏ tin sẽ sinh một bé gái
-----------------
Hồi đầu tháng 02/2011, báo chí liên tục đưa tin mơ uớc của cặp vợ chồng nổi tiếng David và Victoria đã thành hiện thực khi lần mang thai thứ tư này, Victoria Beckham đang mang trong mình một cô bé. Nhưng hôm 13/02, Victoria đã lên tiếng bác bỏ thông tin này: "Tôi vẫn chưa hề được biết đứa bé trong bụng là con trai hay con gái." Theo một nguồn tin thân cận các bác sỹ cho biết thai nhi đang phát triển bình thường và dự kiến cựu giọng ca của Spice Girl sẽ lâm bồn vào mùa hè tới. Victoria tiết lộ: "Có được em bé thứ tư này là chúng tôi đã cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Vợ chồng tôi sẽ không để ý tới việc em bé là bé trai hay bé gái. " Tuy nhiên, bà mẹ 36 tuổi này vẫn thể hiện ước muốn về một bé gái. Cô cho biết nếu có bé gái thì có thể chúng tôi sẽ không cầm được nước mắt vì hạnh phúc./.
-----------------
