http://www.vietnamplus.vn/man-hoa-than-an-tuong-vinh-danh-aretha-franklin/80423.vnp
-----------------
Màn "hóa thân" ấn tượng vinh danh Aretha Franklin
-----------------
Bên cạnh nhiều giải thưởng rất được mong chờ, thì lễ trao giải Grammy thường niên lần thứ 53 đã mang tới một serie trình diễn ấn tượng để vinh danh "nữ hoàng nhạc Soul" Aretha Franklin. Bà vốn là nhân vật kỳ cựu của các giải thưởng Grammy, khi giành được phần thưởng cao quý này qua nhiều năm khác nhau. "Hợp ca" gồm Jennifer Hudson, Martina McBride, Christina Aguilera, Yolanda Adams và Florence Welch đã bước lên sân khấu và biểu diễn ca khúc kinh điển "You Make Me Feel Like A Natural Woman" của Franklin. Sau đó, từng ca sỹ bắt đầu thể hiện những bài hát nổi tiếng của "nữ hoàng nhạc Soul," khiến khán giả ngồi xem cổ vũ rất nhiệt liệt. Cũng trong dịp này, Aretha Franklin đã xuất hiện trong video và bày tỏ lòng mình: "Tôi không thể nói với các bạn rằng tôi vui mừng đến thế nào khi được gửi lời tới các bạn trong đêm nay." Bà đã gửi lời cảm ơn đến Ken Ehrlich, Clive Davis và đặc biệt là đến tất cả mọi người đã dành thời gian gửi cho bà những tấm thiệp và hoa. Bà bày tỏ, mọi thứ thật tuyệt vời. Và quan trọng nhất, đó là chính là những lời cầu chúc tốt lành mà mọi người đã dành cho bà. "Thật tiếc vì tôi không thể có mặt cùng tất cả các bạn tại lễ trao giải đêm nay. Nhưng hãy cùng chờ đợi, tôi sẽ tái ngộ ở năm tới," Aretha Franklin cho biết thêm./.
-----------------
