http://www.vietnamplus.vn/buoi-hoa-nhac-dongtay-dac-biet-chao-nam-moi/80398.vnp
-----------------
Buổi hòa nhạc Đông-Tây đặc biệt chào năm mới
-----------------
Chương trình hòa nhạc chào năm mới sẽ diễn ra tối 18-19/2 tại Nhà hát Lớn Hà Nội do các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản). Đây là chương trình hòa nhạc đầu tiên trong mùa diễn 2011 của VNSO, đặc biệt có sự kết hợp giữa âm nhạc cổ điển đỉnh cao của châu Âu với âm nhạc, văn hóa Việt Nam trong cùng đêm diễn. Tác phẩm âm nhạc Việt Nam được tôn vinh trong đêm diễn là tổ khúc giao hưởng "Dáng rồng lên" của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Tác phẩm này được hoàn thành vào tháng 5/2010, sáng tác riêng cho VNSO nhân dịp Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Tổ khúc "Dáng rồng lên" gồm 4 phần, tạo thành một bức họa ngợi ca Hà Nội xưa và nay bằng âm nhạc. Trong phần âm nhạc châu Âu, các nghệ sỹ sẽ mang tới cho khán giả không khí tưng bừng, náo nhiệt, hân hoan với những bản nhạc khiêu vũ nổi tiếng như valse, polka của Johann Strauss II, người được thế giới tôn vinh là “vua của nhạc valse.” Johann Strauss II (1825-1899) là một nhà soạn nhạc người Áo với đặc trưng âm nhạc hân hoan và tươi vui, đặc biệt là nhạc khiêu vũ, nhạc hài kịch. Polka là thể loại nhạc khiêu vũ phổ biến ở châu Âu, châu Mỹ với tiết tấu nhanh, vui nhộn. Từ rất sớm, Johann Strauss II đã viết “Champagne-Polka,” một bản polka gợi cho người nghe đến với những chai champagne đang mở nút. Ngoài ra còn có bản valse nổi tiếng “Gold and Silver” (vàng và bạc) của nhà soạn nhạc Franz Lehar (1870-1948) - một nhà soạn nhạc người Áo gốc Hungary./.
-----------------
