http://www.vietnamplus.vn/rihanna-quyet-tam-sung-man-o-grammy-du-bi-om/80203.vnp
-----------------
Rihanna quyết tâm sung mãn ở Grammy dù bị ốm
-----------------
Chỉ một ngày sau khi nghỉ ốm vì bị cúm và  phải rút khỏi một buổi trình diễn quyên góp cho Quỹ nghiên cứu ung thư phụ nữ, người ta đã lại thấy nữ ca sỹ da màu Rihanna xuất hiện trong buổi tập luyện hôm thứ Sáu (11/2) nhằm chuẩn bị cho lễ trao giải Grammy thường niên lần thứ 53. Với những gì đã thể hiện, rất có thể Rihanna sẽ không chịu bỏ qua buổi lễ lớn sẽ tổ chức vào hôm Chủ  Nhật (13/2) này. Dù người đại diện của cô chưa đưa ra thông tin gì, song ngôi sao của "Umbrella" đã sớm chia sẻ trên Twitter rằng cô sẽ tập luyện chăm chỉ dù phải chịu nhiều áp lực từ căn bệnh viêm phế quản. Rihanna bày tỏ: "Viêm phế quản và mất giọng đang đe dọa tôi. Nhưng tôi vẫn sẽ tham gia buổi tập cho lễ Grammy. Bởi Chủ Nhật tới là tất cả đối với tôi!" Dường như trước nỗ lực không biết mệt mỏi của ngôi sao này, ban tổ chức Grammy sẽ không phụ lòng cô và vẫn giữ nguyên màn trình diễn của Rihanna. Phát ngôn viên Stephanie Schell của ban tổ chức Grammy thông báo trên email: "Chúng tôi chưa hề nhận được bất cứ đề nghị nào nói rằng Rihanna sẽ từ bỏ buổi diễn. Vậy nên chắc chắn cô ấy vẫn sẽ khoe giọng vào Chủ Nhật này"./.
-----------------
