http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-nhan-thuong-cua-to-chuc-dong-tinh/80035.vnp
-----------------
Ricky Martin nhận thưởng của tổ chức đồng tính
-----------------
Ca sỹ nhạc Pop Ricky Martin sẽ nhận giải thưởng của tổ chức hàng đầu thế giới về đồng tính nam và đồng tính nữ Mỹ có tên gọi là Liên minh đồng tính chống phỉ báng (Glaad) sau khi vào năm ngoái, anh công khai chuyện mình là người đồng tính. Glaad nhận định việc Ricky công khai mình là người đồng tính là thay đổi mang tính bước ngoặt cho nhiều trẻ em Latin đồng tính và những người chuyển đổi giới tính. Ricky sẽ được vinh danh tại một buổi lễ ở New York vào tháng tới. Ngoài Ricky Martin, nữ diễn viên Kristin Chenoweth, người nhận giải Tony Award và đoạt giải Emmy Award, cũng sẽ được vinh danh sau khi chỉ trích một bài báo của Newsweek nói rằng các diễn viên nam đồng tính không mấy thuyết phục khi nhập vai người không đồng tính./.
-----------------
