http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-cam-on-tinh-yeu-giua-ngan-doa-hong/80027.vnp
-----------------
Uyên Linh “cám ơn tình yêu” giữa ngàn đóa hồng
-----------------
Dù bận rộn với lịch diễn cũng như các hoạt động ghi âm ở phòng thu nhưng Uyên Linh đã nhận lời tham gia lễ hội "Đêm Valentine thế kỷ" (tối 13/2 tại Cầu Ánh Sao, Phú Mỹ Hưng, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh) khi biết đây là nơi gặp gỡ của đông đảo các bạn trẻ yêu thích Thần tượng âm nhạc 2011. Cô hy vọng, ca khúc "Cám ơn tình yêu" với những ca từ ý nghĩa, lãng mạn không chỉ là lời chúc phúc cho 100 đôi tình nhân mà còn là lời tri ân mà cô muốn gửi đến các khán giả trẻ. Bên cạnh đó, lần đầu tiên đôi "tiên đồng ngọc nữ" của mùa phim Tết 2011 Wanbi Tuấn Anh và Trương Quỳnh Anh sẽ chia sẻ câu chuyện tình yêu trong phim 3D “Bóng ma học đường” của họ qua những bài hát ngọt ngào. Ban tổ chức cho biết, mười nhiếp ảnh gia (Ngô Anh Khôi, Lý Võ Phú Hưng, Quốc Huy, Minh Hòa, Đức Hạnh, Đình Dzũ, Đăng Quang, Hải Đông, Thành Nguyễn và Nguyễn Long) sẽ ghi lại những khoảnh khắc tình yêu đẹp nhất khi 100 cặp tình nhân hôn nhau dưới bầu trời đêm. Những bức ảnh đẹp nhất được chọn triển lãm tại “Bức tường đêm Valentine thế kỷ” ngày 14/2 tại Nhà Văn hóa Thanh niên, Thành phố Hồ Chí Minh. Đại diện Ban tổ chức cho biết thêm rằng không gian lãng mạn Cầu Ánh Sao sẽ được trang hoàng như một thế giới cổ tích với mưa bong bóng thơm mát, vườn hoa hồng xanh, bàn tiệc dành riêng cho hai người trên cầu lung linh..., hứa hẹn "Đêm Valentine thế kỷ" sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho các bạn trẻ. Ngoài ra, họ còn có cơ hội tham gia nhiều tiết mục bất ngờ như: Nụ hôn thế kỷ trên kinh khí cầu bay bổng, cặp nhẫn kim cương với lời chúc cho tình yêu bền vững, những bản tình ca nồng nàn dành riêng cho hai người được ban nhạc Street Dance hát tặng. Ngoài ra, các đôi tình nhân còn được tặng album "Ngày hạnh phúc" của Hồ Ngọc Hà và VMusic./.
-----------------
