http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-aretha-franklin-se-tai-xuat-thang-52011/80022.vnp
-----------------
Nữ hoàng Aretha Franklin sẽ tái xuất tháng 5/2011
-----------------
Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, nữ hoàng nhạc soul Aretha Franklin vừa tâm sự với người bạn Diana Lewis ở kênh Channel 7 về hoàn cảnh hiện tại của bà, và những dự định biểu diễn trong tương lai. Cuộc nói chuyện diễn ra qua điện thoại vào chiều hôm 9/2. Hai người đã duy trì tình bạn thân thiết trong nhiều năm trời. Theo tiết lộ của Lewis, thì hiện giờ Franklin cảm thấy khá ổn, sau ca phẫu thuật mới thực hiện cách đây không lâu. Từ đó, bà nhận ra rằng việc kiểm tra sức khỏe hàng năm là vô cùng quan trọng. Franklin cũng chia sẻ rằng bà sẽ tái xuất sân khấu vào tháng 5/2011, và còn tham gia trình diễn tại Detroit vào tháng 6/2011. Hồi gặp sự cố sức khỏe, Franklin đã phải hủy bỏ một số chương trình quan trọng. Riêng sự kiện biểu diễn tại Detroit, nữ hoàng nhạc Soul thông báo bà sẽ biểu diễn từ hôm 3/6 đến 5/6 tại nhà hát Fox Theatre. Ngoài ra, ở lễ trao giải Grammy sắp tới, Franklin sẽ được vinh danh vì sự nghiệp xuất sắc của bà. Cũng trong dịp này, nhiều nghệ sỹ tên tuổi như Yolanda Adams, Christina Aguilera, Jennifer Hudson, và Martina McBride đã lên kế hoạch để biểu diễn lại một số ca khúc kinh điển của Aretha Franklin./.
-----------------
