http://www.vietnamplus.vn/album-britney-la-quai-vat/79979.vnp
-----------------
Will.i.am: Album mới của Britney là... con quái vật
-----------------
Nữ ca sỹ nổi tiếng Britney Spears đã ấn định thời gian phát hành album mới của cô là "Femme Fatale" vào ngày 29/3 tới. Đây là sản phẩm âm nhạc rất được mong đợi, với sự giúp sức từ trưởng nhóm Black Eyed Peas, Will.i.am. Hôm qua (9/2), "công chúa nhạc Pop" thông báo trên Twitter: "Với sự hỗ trợ của Will.i.am, chắc chắn các bạn sẽ thích mê album này." Sau đó, CNN đã có cuộc trò chuyện với đối tác của Britney Spears, để biết thêm về hoàn cảnh thực hiện album này. Và lời đầu tiên mà Will.i.am thốt ra là: "Album đó quả là một... con quái vật!" Tuy nhiên, với trưởng nhóm Black Eyed Peas, thì điều đó có nghĩa là... "rất xuất sắc." Anh bày tỏ tiếp: ""Femme Fatale" thực sự rất hay. Nó thể hiện được một cấp độ mới của âm nhạc, với giọng ca tuyệt vời của Spears. Đó là thứ mà âm nhạc hiện nay đang cần." Chia sẻ về nữ ca sỹ xinh đẹp làm việc cùng anh, Will.i.am cất lời khen ngợi: "Britney là người ngọt ngào nhất tôi từng biết. Sự ngọt ngào đó làm tăng thêm sự phấn khích cho album mới này. Thật vô cùng sốt ruột để chờ đến ngày mọi người được thưởng thức "Femme Fatale""./.
-----------------
