http://www.vietnamplus.vn/linkin-park-huy-dien-tai-my-vi-ca-sy-chinh-bi-om/79974.vnp
-----------------
Linkin Park hủy diễn tại Mỹ vì ca sỹ chính bị ốm
-----------------
Website của ban nhạc rock đình đám Linkin Park vừa đăng thông báo, họ sẽ buộc phải hủy buổi trình diễn vào đêm 10/2 tại thủ đô Washington, Mỹ vì ca sỹ chính của nhóm bị ốm. Thông báo có đoạn: "Giọng ca chính Chester Bennington đang bị ốm, và bác sỹ đã khuyên anh ấy rằng cần phải giữ gìn sức khỏe và không được biểu diễn trong thời gian này. Chúng tôi rất tiếc phải hủy bỏ buổi diễn một cách không mong muốn thế này, và thành thật xin lỗi người hâm mộ vì sự lỡ hẹn bất ngờ." Ban nhạc đến từ California đang trong chuyến lưu diễn để quảng bá cho album mới ra mắt của họ- "A Thousand Suns." Cũng theo thông báo từ website, Linkin Park sẽ lên kế hoạch cho buổi diễn tiếp theo là vào 11/2 ở Uncasville, Connecticut, tại Mohegan Sun Resort và Casino. Linkin Park là ban nhạc rock rất thành công, với hơn 19 triệu bản CD và lượt tải nhạc đã được bán ra./.
-----------------
