http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-ashlee-simpson-nop-don-ly-di-pete-wentz/79922.vnp
-----------------
Ca sỹ Ashlee Simpson nộp đơn ly dị Pete Wentz
-----------------
Hôm thứ Tư (9/2), nữ ca sỹ kiêm diễn viên Ashlee Simpson đã đâm đơn ly dị anh chồng là ngôi sao nhạc rock Pete Wentz, kết thúc 3 năm chung sống cùng nhau. Cô tiết lộ rằng nguyên nhân đi đến quyết định trên là bởi những khác biệt không thể dung hòa với người chồng. Hai người đã làm đám cưới hồi tháng 5/2008 và có một cậu con trai 2 tuổi Bronx Mowgli. Ashlee là em gái của ngôi sao nổi tiếng Jessica Simpson. Ashlee đã từng góp mặt trong chuỗi phim truyền hình "Melrose Place" của Mỹ. Hồi năm 2004, cô đã tạo ra những dấu ấn âm nhạc với ca khúc "Pieces of Me" cùng album đầu tay "Autobiography." Ngoài ra, Ashlee Simpson cũng đã từng xuất hiện tại nhà hát Broadway trong chương trình mang tên Chicago hồi năm 2010. Anh chồng Pete Wentz năm nay 31 tuổi, và từng là thành viên của nhóm nhạc Fall Out Boy. Nhóm này đã nghỉ hoạt động từ năm 2009. Hiện Wentz đang dồn tâm trí cho dự án âm nhạc mới với ban nhạc Black Cards./.  
-----------------
