http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-cua-justin-bieber-se-ra-mat-som-hai-ngay/79879.vnp
-----------------
Bộ phim của Justin Bieber sẽ ra mắt sớm hai ngày
-----------------
Nhận thấy nhu cầu mạnh mẽ từ những người hâm mộ của nam ca sỹ tuổi teen Justin Bieber, hãng Paramount Pictures và 3D firm RealD quyết định sớm "khai rạp," bộ phim 3D "Justin Bieber: Never Say Never," tại 300 rạp trên khắp nước Mỹ vào đêm 9/2. Như vậy, người hâm mộ Justin Bieber không phải chờ cho tới ngày 11/2 tới (theo kế hoạch) mới được xem bộ phim 3D của thần tượng. 60.000 vé đã được tiêu thụ những tuần trước, mang về khoản tiền 2 triệu USD cho các nhà sản xuất. Tuy nhiên, chỉ một nửa trong số này được ghi nhận là doanh thu bán vé, phần còn lại là chi phí "hỗ trợ người xem," dành cho chiếc kính 3D phát cho khán giả. Để quảng bá cho bộ phim này, hãng Paramount đã tích cực tận dụng các kênh truyền thông mạng xã hội phổ biến như Twitter và Facebook, bởi đây là nơi có hàng triệu người hâm mộ của Bieber tụ họp để chia sẻ về thần tượng của mình. Và đến ngày 11/2 tới, "Never Say Never" sẽ xuất hiện rầm rộ tại hơn 3.000 rạp chiếu phim khác nhau. Các nhà làm phim kỳ vọng, bộ phim này sẽ mang lại khoản thu khổng lồ nhờ sức nóng của ngôi sao trẻ Bieber./.
-----------------
