http://www.vietnamplus.vn/suju-dong-phim-3d/79815.vnp
-----------------
Super Junior xuất hiện trong bộ phim 3D đặc biệt
-----------------
Chuyến lưu diễn vòng quanh châu Á lần thứ ba của nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc Super Junior được dàn dựng thành một bộ phim 3D mang tên "Super Show 3 3D." Theo một nguồn tin thân cận thì bộ phim này sắp được công chiếu tại Seoul. Ca khúc "Sorry sorry" sẽ trở thành bài hát chủ đạo xuyên suốt trong bộ phim đặc biệt này. Các nhà sản xuất phim muốn cho khán giả được cảm nhận hết sức hấp dẫn và tài năng biểu diễn độc đáo của các thành viên trong Super Junior. Họ tiết lộ rằng: "Khán giả sẽ được cảm nhận được không khí cuồng nhiệt và chân thực còn hơn cả ngoài sân khấu với bộ phim 3D này./."
-----------------
