http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-sap-ra-single-born-this-way-vao-112/79769.vnp
-----------------
Lady Gaga sắp ra single "Born This Way" vào 11/2
-----------------
Hôm 7/2, ngôi sao "kỳ dị" Lady Gaga đã thông báo trên trang Twitter rằng cô sẽ ra mắt single mới "Born This Way" vào thứ Sáu (11/2). Mốc thời gian này đã được "dị nữ" thay đổi, bởi lúc trước Gaga dự định ngày "xuất xưởng" "Born This Way" sẽ là Chủ Nhật (13/2), khi cô hát bài này tại đêm trao giải Grammy ở Los Angeles. Nữ ca sỹ có phong cách thời trang "không đụng hàng" này thông báo: "Tôi không thể chờ lâu hơn được nữa. Và single mới sẽ xuất hiện vào thứ Sáu tới." "Born This Way" là ca khúc đầu tiên mở màn cho album sắp tới của Gaga, dự định sẽ xuất hiện vào ngày 23/5. Hồi tháng trước, cô đã có bước chạy đà làm "nóng" dần bài hát mới của mình, khi giới thiệu toàn bộ phần lời trên website của Perez Hilton và Billboard. Trong thời gian qua, Lady Gaga đã liên tục ra mắt những sản phẩm âm nhạc, như single tiếng Đức "Scheiße," hay video mới do nhiếp ảnh gia thời trang Mariano Vivanco làm đạo diễn. Hiện giờ, ngôi sao người Mỹ gốc Italy này đang bận rộn với lịch trình lưu diễn Monster Ball của cô. Tour diễn này được Gaga quảng cáo là "màn trình diễn pop-electro opera chưa từng có," với các ca khúc từ 2 album "The Fame" và "The Fame Monster." Hôm Chủ Nhật (13/2), Lady Gaga sẽ biểu diễn tại lễ trao giải Grammy, nơi cô nhận được 6 đề cử ở các hạng mục khác nhau./.
-----------------
