http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nicki-minaj-rat-tu-hao-ve-su-phu-lil-wayne/79655.vnp
-----------------
Ca sỹ Nicki Minaj rất tự hào về "sư phụ" Lil Wayne
-----------------
Nữ ca sỹ hát rap đang nổi hiện nay, Nicki Minaj, cảm thấy tự hào về người đỡ đầu của cô - rapper Lil Wayne vì anh đã thay đổi rất nhiều từ khi ra tù. Chia sẻ với giới truyền thông, Minaj cho rằng Lil Wayne trở nên chín chắn, chững chạc và tự chủ hơn hẳn so với trước đây. Cô bày tỏ: "Anh ấy như là một người hoàn toàn mới vậy. Dễ chịu hơn, điềm tĩnh hơn. Chắc chắn giờ Wayne cũng cảm thấy thích thú với những thay đổi của mình." Minaj đã từng có mối quan hệ rất thân thiết với Lil Wayne, khi cô được rapper "lắm tật" này đỡ đầu và hỗ trợ nhiều trên con đường ca hát. Nhờ vậy mà cái tên Nicki Minaj mới có chỗ đứng vẻ vang trên làng âm nhạc thế giới hiện nay. Nữ ca sỹ trẻ cũng không quên thể hiện mong muốn được làm việc với "sư phụ" Wayne ở album mới của cô. Minaj tiết lộ: "Tôi rất vinh dự khi nhận được sự trợ giúp từ Lil Wayne. Anh ấy đang chọn các bài nhạc cho dự án album mới của tôi. Thật tuyệt vời vì cả hai chúng tôi đều vô cùng ăn ý trong công việc chung này"./.
-----------------
