http://www.vietnamplus.vn/nick-lachey-bat-mi-ve-canh-cau-hon-lang-man/79648.vnp
-----------------
Nick Lachey "bật mí" về cảnh cầu hôn lãng mạn
-----------------
Ngôi sao nhạc pop, cựu thành viên nhóm nhạc 98 Degrees Nick Lachey rất được người hâm mộ quan tâm bởi tài năng của anh không chỉ trong lĩnh vực ca hát, mà còn trong công việc dẫn chương trình đang rất thành công hiện nay. Vậy nên khi Lachey tiết lộ lời cầu hôn của anh dành cho bạn gái lâu năm Vanessa Minnillo là một "hành động lãng mạn nhất của mình," thì dư luận lại càng tò mò về bí mật riêng tư này. Hồi tháng 11/2010, chồng cũ của nữ ca sỹ Jessica Simpson đã đính hôn với Minnillo, sau khi "lên kế hoạch cẩn thận" cho lời cầu hôn của mình. "Tôi đã phải lập một kế hoạch được tính toán rất chi tiết. Để làm sao cho lời cầu hôn của mình vừa lãng mạn, lại vừa khớp với cảm xúc của vị hôn thê," Lachey chia sẻ trên Entertainment Tonight. Cụ thể, Nick Lachey đã quỳ cả hai chân xuống, sau đó trao nhẫn cho bạn gái. Song dường như nỗ lực của Lachey không mang lại kết quả như ý muốn, bởi khi đó Minnillo còn đang mải để tâm tới việc chuẩn bị cho lễ cưới nên cô chỉ nói: "Được rồi, em có nhiều việc phải làm lắm!" Có vẻ như màn cầu hôn "theo kế hoạch" của Nick Lachey không thực sự thành công, nhưng quan trọng nhất là giờ cặp đôi này đang vô cùng hạnh phúc bên nhau, và Lachey có thể bật cười khi nghĩ lại cảnh quỳ lãng mạn thế nào./.
-----------------
