http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-phu-nhan-chuyen-an-trom-nu-trang/79613.vnp
-----------------
Lindsay Lohan phủ nhận chuyện ăn trộm nữ trang
-----------------
Ngày 5/2, luật sư của nữ diễn viên Lindsay Lohan đã phủ nhận chuyện cô nàng rắc rối này lấy cắp một chiếc vòng cổ, và nhấn mạnh rằng bất kỳ cáo buộc nào nhắm vào Lohan cũng đều sẽ bị chống lại trước tòa. Sự việc bắt đầu xôn xao từ khi cảnh sát Los Angeles mở cuộc điều tra để xem xét ngôi sao của "Mean Girls" đã từng đeo chuỗi vòng cổ từ một cửa hàng trang sức hồi tháng trước, và sau đó bước đi mà "quên" thanh toán khoản tiền 2.500 USD. Các công tố viên đang cân nhắc xem liệu có khởi tố Lohan hay không, cho dù trước đó, tang vật là chuỗi vòng đã được trả lại cơ quan cảnh sát. Trong một động thái bày tỏ quan điểm của mình, luật sư Shawn Chapman Holley bảo vệ quyền lợi cho nữ diễn viên rắc rối đã tuyên bố: "Chúng tôi kịch liệt lên án luận điệu quy tội này. Nếu lệnh khởi tố được thực hiện, chúng tôi sẽ đấu tranh trước tòa, chứ không phải đôi co trên báo chí." Phía Lindsay Lohan sẽ phải quyết liệt chống lại lời cáo buộc này, bởi nếu bị buộc tội, cô nàng rắc rối sẽ phải nhận án phạt rất nghiêm khắc, vì hiện tại Lohan vẫn trong thời gian quản chế vì tội uống rượu khi lái xe./.
-----------------
