http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-se-gay-bat-ngo-o-saturday-night-live/79559.vnp
-----------------
Justin Bieber sẽ gây bất ngờ ở Saturday Night Live
-----------------
Theo The Hollywood Reporter, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber sẽ có màn xuất hiện đầy bất ngờ trên "Saturday Night Live," vào kỳ nghỉ cuối tuần này. "Saturday Night Live" là chương trình hài kịch thú vị của nhà đài nước Mỹ NBC. Đây là lần thứ hai Bieber góp mặt ở "Saturday Night Live." Lần trước, cậu là ca sỹ khách mời trong chương trình hồi tháng 4/2010 và đã hát hai ca khúc. Đồng thời, Bieber còn "song hành" với người dẫn Tina Fey trong các hoạt động của show hài này. Sự xuất hiện của Bieber đã thu hút được rất nhiều khán giả và làm "Saturday Night Live" nóng lên nhiều lần. Nam ca sỹ tuổi teen này rất có duyên với những chương trình hài hước. Bieber vừa mới tham gia "The Daily Show" trên kênh hài truyền hình cáp Comedy Central của Mỹ, cùng với người dẫn Jon Stewart. Người hâm mộ Bieber sẽ còn tiếp tục có cơ hội được gặp gỡ thần tượng qua bộ phim mới nhất "Never Say Never" được phát tại Mỹ vào ngày 11/2./.
-----------------
