http://www.vietnamplus.vn/cap-sinh-doi-nha-mariah-carey-co-ca-nep-lan-te/79389.vnp
-----------------
Cặp sinh đôi nhà Mariah Carey có "cả nếp lẫn tẻ"
-----------------
Kênh CNN vừa bật mí thông tin về cặp sinh đôi rất được mong đợi của vợ chồng Mariah Carey và Nick Cannon. Những thông tin về việc cô ca sỹ gợi cảm 41 tuổi mang bầu đã làm nóng rất nhiều tít báo thời gian qua, dù cho vợ chồng họ cố gắng giữ bí mật, nhằm tránh áp lực cho Carey, vì trước đây cô đã từng bị sảy thai. Sau đó, Cannon còn tiết lộ rằng vợ anh mang bầu cặp sinh đôi. Mọi người đều đã dành những lời chúc tốt đẹp nhất cho Cannon-Carey. Dường như các lời chúc đã hiệu nghiệm, khi mới đây CNN cho biết, cặp sinh đôi của vợ chồng Carey sẽ có "cả nếp lẫn tẻ," với một bé trai và một bé gái. Cannon từng chia sẻ với People rằng anh đã "xây phòng riêng cho các bé ở cả Los Angeles và New York." Nam diễn viên này cũng bày tỏ ý định về tên của hai em bé: "Tôi sẽ không đặt kiểu tên 'khác người' như Carburetor hay thứ gì khác thường như thế đâu. Song chắc chắn tên của các con tôi sẽ 'không đụng hàng'"./.
-----------------
