http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-vong-tay-be-ban-mung-xuan/79119.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật “Vòng tay bè bạn” mừng Xuân
-----------------
Trong không khí tưng bừng đón Xuân Tân Mão 2011 và chào mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, tối 28/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật quốc tế “Vòng tay bè bạn,” nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước. Chương trình có sự tham gia của đại diện các Đại sứ quán, tổ chức quốc tế, cán bộ nhân viên, lưu học sinh nước ngoài đang công tác, học tập tại Hà Nội. Phát biểu tại buổi giao lưu, ông Đào Văn Bình, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội bày tỏ sự cảm ơn bạn bè quốc tế đã ủng hộ giúp đỡ, sát cánh cùng Việt Nam trên con đường hội nhập và phát triển, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Tết Tân Mão 2011 đang đến gần, nhân dân Hà Nội-Việt Nam đang chuẩn bị chào đón Tết cổ truyền dân tộc, mừng Đảng, mừng Xuân mới. Chương trình là món quà ý nghĩa, thể hiện những tình cảm tốt đẹp của người dân Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng dành cho những người bạn nước ngoài. Chương trình được dàn dựng công phu, mang đậm nét văn hóa Việt do các nghệ sỹ diễn viên của Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long và các em thiếu nhi của Cung Thiếu nhi Hà Nội biểu diễn. Màn trình diễn trang phục các dân tộc Việt Nam của các em thiếu nhi và thời trang áo dài “Hoài niệm” và “Sắc thắm hoa đào” của Công ty thiết kế thời trang Ngân An để lại ấn tượng đẹp trong lòng bạn bè quốc tế. Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của các em thiếu nhi Nga trong điệu múa dân gian Nga; bài hát ca ngợi tình hữu nghị giữa thanh niên hai nước Việt Nam-Trung Hoa do các cán bộ Đại sứ quán Trung Quốc biểu diễn; hai tiết mục múa dân tộc do các cán bộ đại sứ quán Indonesia biểu diễn và tiết mục nhảy sôi động của Nhật Bản được thể hiện bởi nhóm nhảy Yosakoi Núi Trúc Sakura./.
-----------------
