http://www.vietnamplus.vn/doat-ngoi-cua-britney/79077.vnp
-----------------
Bruno Mars "đoạt" vị trí số 1 của Britney Spears
-----------------
Hôm thứ Năm (27/1), nam ca sỹ Bruno Mars lại trở thành "kẻ chiếm ngôi" khi "tước đoạt" vị trí số 1 Bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của ngôi sao Britney Spears, kết thúc một tuần "trong mơ" của nữ ca sỹ "Hold It Against Me" này. Ca khúc "Grenade" của Bruno từng giữ ngôi vị quán quân những tuần trước, đã bị tụt xuống vị trí thứ hai để nhường chỗ cho bài hát mới của Britney. Song sau đó, "Grenade" đã nhanh chóng đòi lại vị trí của mình. Còn "Hold It Against Me" gây bất ngờ lớn với "cú ngã" từ ngôi đầu xuống bậc 6 trên bảng xếp hạng. "Cựu vương" "Firework" của Katy Perry là á quân hiện giờ, còn ca khúc "Black and Yellow" của rapper Wiz Khalifa đứng vị trí thứ 3. Lần lượt xếp sau ở những vị trí thứ 4 và thứ 5 là "Tonight (I'm Lovin' You)" của Enrique Iglesias và "What's My Name?" của nữ ca sỹ da màu Rihanna. Trong top 10 Billboard còn có "We R Who We R" của Ke$ha (thứ 7), "Raise Your Glass" của Pink (thứ 8), "The Time (Dirty Bit)" của nhóm Black Eyed Peas (thứ 9) và ca khúc "Hey Baby (Drop It to the Floor)" của Pitbull xếp thứ 10. Ngoài ra, một số gương mặt đáng chú ý khác như Zac Brown với "Colder Weather" từng dẫn đầu ba bài hát mới của Billboard hiện đang giữ vị trí thứ 79, hay ngôi sao teen Justin Bieber với sự hợp sức của Jaden Smith trong "Never Say Never" đang đứng thứ 85 trên bảng xếp hạng, sau thời gian dài ở vị trí 33 suốt mùa Hè vừa qua./.
-----------------
