http://www.vietnamplus.vn/du-lich-quanh-the-gioi-cung-do-re-mi-vao-dip-tet/78910.vnp
-----------------
Du lịch quanh thế giới cùng Đồ Rê Mí vào dịp Tết
-----------------
Chào Tết Tân Mão, các ca sĩ nhí của Đồ Rê Mí sẽ cùng ba giám khảo quen thuộc Châu Anh, Xuân Bắc, Thái Thùy Linh và các nghệ sĩ khách mời Phương Thanh, Hoàng Bách, Khánh Linh, Minh Quân, Hoàng Hải đưa khán giả truyền hình du xuân xuất ngoại miễn phí qua màn ảnh nhỏ. Khác với chủ đề “Tiểu hổ Canh Dần đua nhau xử án” của năm 2010, Tết này, Đồ Rê Mí sẽ mang tới chủ đề “Du lịch vòng quanh thế giới cùng Đồ Rê Mí”. Chương trình phát sóng vào 16 giờ ngày 3/2 (tức mùng 01 Tết âm lịch) trên kênh VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam. Khán giả truyền hình không chỉ du lịch tới một quốc gia mà là rất nhiều, với những phong tục không chỉ thú vị mà còn “kỳ dị” với hành trình dài hơi cùng của đoàn du khách Đồ Rê Mí. Vừa sang Ấn Độ cùng nghệ sỹ Châu Anh, “mỹ nhân” Xuân Bắc cùng Ngân Hà, Duy Phúc  (giải nhất và giải ấn tượng Đồ Rê Mí 2010) để gặp người khổng lồ đền Taj Mahan. Khán giả lại tiếp tục dong thuyền ra khơi cùng “cướp biển” Thái Thùy Linh và các đệ tử đến Séc, Slovakia bắt công chúa Thanh Trúc (quán quân Đồ Rê Mí 2010) rồi lại vút tới Đan Mạch, quê hương của truyện cổ tích An-đéc-xen thăm hoàng tử Minh Quân. Sau cùng, chuyến du lịch sẽ quay về dải đất chữ S xinh đẹp với những tiết mục rộn rã sắc xuân như “Khúc giao thừa,” “Hà Nội xuân” của ca sĩ Phương Thanh, Hoàng Hải. Câu chuyện đón Tết của mỗi quốc gia được kể bằng ngôn ngữ âm nhạc hài hước, dí dỏm qua giọng ca của các sao nhí Đồ Rê Mí và cả sự tung hứng của những nghệ sỹ, ca sĩ tên tuổi chắc chắn sẽ mang đến nhiều, thật nhiều niềm vui trong năm mới. Ban tổ chức cho biết thêm, sân khấu Đồ Rê Mí lúc thì tràn ngập hình ảnh của những chú mèo đáng yêu và rất gần gũi với con người trong đời sống hàng ngày, khi lại là những cuộc tranh tài trên bãi biển của nhân vật là các ca sĩ trong ca khúc “Lắc lư như anh mèo,” “Mèo đi câu cá.” Mỗi câu chuyện đều mang đến những thông điệp nho nhỏ và nhiều ý nghĩa cho khán giả xem truyền hình, đặc biệt là với các em nhỏ./.
-----------------
