http://www.vietnamplus.vn/elton-john-khong-duoc-moi-du-cuoi-hoang-tu-anh/78913.vnp
-----------------
Elton John không được mời dự cưới hoàng tử Anh
-----------------
Ngôi sao người Anh Elton John đã xác nhận ông không có tên trong danh sách mời tới dự cưới hoàng gia Anh vào 29/4, dù có nhiều nguồn tin cho rằng Elton John sẽ trình diễn tại đám cưới. Việc ông có tên trong danh sách khách mời dự đám cưới hay không đã từng rất được dư luận quan tâm, bởi sinh thời công nương Diana, mẹ của hoàng tử William, rất thân với nam ca sỹ tài danh này. Elton chia sẻ với Reuters: "Tôi nghĩ mọi người cứ tin rằng tôi sẽ được mời, bởi mối quan hệ với cố công nương Diana lúc trước. Nhưng từ sau đó, tôi không giữ nhiều liên hệ với hoàng tử William. Vậy nên tôi cũng không trông đợi nhiều vào việc được mời tới đám cưới sắp diễn ra. Và đúng như vậy, tôi đã không có tên trong danh sách khách mời." Tuy vậy, Elton John vẫn rất vui vẻ và chúc phúc cho đôi "tân lang tân nữ" của Vương quốc Anh. Ông nói thêm: "William là một chàng trai rất tuyệt. Cậu ấy sẽ trở thành vị vua vĩ đại. Cả William và Kate Middleton đều xứng đáng hưởng niềm hạnh phúc trọn vẹn"./.
-----------------
