http://www.vietnamplus.vn/dien-muon-90-phut-boney-m-chris-norman-van-don-tim-khan-gia/408886.vnp
-----------------
Diễn muộn 90 phút, Boney M & Chris Norman vẫn "đốn tim" khán giả
-----------------
Dù mở màn muộn 90 phút do lỗi kỹ thuật nhưng đêm diễn của hai ban nhạc Boney M & Chris Norman tối 1/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, vẫn "đốn tim" khán giả và giữ họ ở lại đến phút cuối cùng./. Khai màn muộn 90 phút, khán giả đã lập tức được 'đền đáp' bằng một điều vô cùng bất ngờ của huyền thoại Chris Norman. Thay vì rock, Chris Norman đã gây ngạc nhiên, bằng cách chơi nhạc Acoustic. Đây là phong cách chơi nhạc chỉ có trong các chương trình thời đỉnh cao của Smokie. (Ảnh: IB) Chris đã trình diễn một mạch 8 ca khúc kinh điển, từ 'Lay back in the arms of someone' đến 'Stumblin’in.' Khán giả đã hát vang theo những ca khúc quen thuộc đã 'ăn sâu' vào tiềm thức, vào kỷ niệm của họ. (Ảnh: IB) Ca khúc 'Living next door to Alice' đã khép lại phần trình diễn của Chris Norman trong sự tiếc nuối với khán giả.(Ảnh: IB) Nhưng sự tiếc nuối ấy không kéo dài bao lâu khi Boney M xuất hiện và những nốt nhạc đầu tiên tấu lên đã lập tức khiến khán phòng vỡ òa. (Ảnh: IB) Và, từ đó hàng ngàn khán giả đã liên tiếp được trở về với thời âm nhạc disco cuồng nhiệt từ 'Rives of Babylon' đến 'Brown girls In The Ring'... mang tới không khí hoài cổ nhưng đầy sôi động. (Ảnh: IB) Không khí trong khán phòng được đẩy lên đỉnh điểm khi khán giả tất cả mọi lứa tuổi đồng loạt đứng dậy và nhảy theo những giai điệu tuyệt vời của những ca khúc làm nên huyền thoại Boney M… (Ảnh: IB) Tất cả đều thấy như mình đang ở tuổi đôi mươi, cảm xúc giống như chính Liz Mitchell đã thốt lên 'Đứng trước các bạn tôi thấy mình như 25, tràn đầy sinh lực.' (Ảnh: IB) Đối với bao thế hệ người Việt ở thập niên 1970, âm nhạc của Boney M có sức ảnh hưởng rất lớn. Họ đã được thấy một Boney M, vẫn vẹn nguyên với giọng hát, với phong cách trình diễn độc đáo mang một màu sắc không trộn lẫn. (Ảnh: IB)
-----------------
