http://www.vietnamplus.vn/mtv-se-ra-mat-giai-thuong-danh-cho-nhac-online/78735.vnp
-----------------
MTV sẽ ra mắt giải thưởng dành cho "nhạc online"
-----------------
Kênh truyền hình MTV tuyên bố họ sẽ thực hiện chương trình trao giải dành cho loại nhạc trực tuyến, có thể ra mắt vào tháng Tư hoặc tháng Năm tới. MTV được biết tới với nhiều giải thưởng giá trị như Video Music Awards, Movie Awards và European Music Awards. Phó chủ tịch mảng truyền thông kỹ thuật số của MTV, Dermot McCormack giải thích: "Nền công nghiệp âm nhạc đang tiến tới những loại hình phương tiện kỹ thuật số, và số đông người hâm mộ rất ủng hộ xu hướng này. Do vậy, chúng tôi cho rằng mình cần phải có giải thưởng để vinh danh những thành tựu mà nhạc trực tuyến đã thực hiện được." Sự kiện chưa từng diễn ra này sẽ không được chiếu trên truyền hình, mà thay vào đó, nó sẽ được tường thuật qua các kênh trực tuyến như mạng xã hội, mobile và các dịch vụ Internet. McCormack bày tỏ: "Đó sẽ là một chương trình khác biệt so với lễ trao giải truyền thống phát trên TV. Các phương tiện truyền thông online sẽ là kênh chính của lễ trao giải mới này." Các hạng mục dự kiến gồm có phần mềm dịch vụ âm nhạc hay nhất, blog nhạc hay nhất, lời chia sẻ âm nhạc trên Twitter hay nhất... Trong sự kiện này, khán giả sẽ có vai trò đặc biệt quan trọng, khi bình chọn của họ giúp quá trình đánh giá được khách quan và rõ ràng./.
-----------------
