http://www.vietnamplus.vn/cd-moi-cua-justin-bieber-huong-den-lua-tuoi-moi/78433.vnp
-----------------
CD mới của Justin Bieber hướng đến "lứa tuổi mới"
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đang hợp sức cùng nam ca sỹ Justin Timberlake để thực hiện đĩa mới với mục đích nhắm đến... "lứa tuổi mới." Theo tiết lộ từ nhà sáng tác Sean Garrett của Bieber, chàng trai trẻ này đang học theo Timberlake khi nhắm tới đối tượng khán giả là những người chững chạc hơn các bạn hâm mộ teen quen thuộc. Garrett bày tỏ với Billboard về dự định của Bieber dành cho đĩa "My World 2.0": "Điều mà chúng tôi đang nỗ lực thực hiện bây giờ là tạo ra sản phẩm âm nhạc dành cho đối tượng người trưởng thành. Điều này hoàn toàn hợp lý bởi thực tế là cộng đồng hâm mộ Justin cũng đang lớn dần lên cùng cậu ấy. Vậy nên với kế hoạch này, mọi người sẽ dần quen với phong cách 'chững chạc' và gắn bó tình cảm của mình với Justin. Tất nhiên, trước mắt thì chúng tôi đang nhắm tới những bạn trong độ tuổi 22-23." Garrett cũng nói rằng, hướng đi này tương tự với ngôi sao Justin Timberlake, sau khi anh rời khỏi nhóm NSync và tiến tới đối tượng khán giả trưởng thành hơn. Đó là lý do Bieber "bắt tay" với Timberlake cho kế hoạch âm nhạc mới của mình. Hiện những người yêu mến nam ca sỹ Canada 16 tuổi đang rất nóng lòng muốn biết các ca khúc "người lớn" mới của cậu sẽ như thế nào, và có đủ sức tạo nên các hit đình đám như trước hay không./.
-----------------
