http://www.vietnamplus.vn/quyen-tac-gia-am-nhac-ky-vong-thu-42-ty-dong/78313.vnp
-----------------
Quyền tác giả âm nhạc: Kỳ vọng thu 42 tỷ đồng
-----------------
Năm 2010 được đánh giá là năm mà đời sống âm nhạc khá sôi động và cũng là năm mà vấn đề bản quyền tác giả được xã hội quan tâm nhiều hơn, các tác giả, chủ sở hữu tác phẩm đã nhận thức rõ ràng hơn và đã có những hành động tự bảo vệ quyền lợi của mình. Đến hết ngày 31/12/2010, số lượng các tác giả, chủ sở hữu tác phẩm đã tin tưởng ủy quyền cho Trung tâm  Bản quyền tác giả âm nhạc đã lên tới con số 1730 hội viên, tăng 118 hội viên so với năm 2009. Theo đánh giá của lãnh đạo Trung tâm: “Vẫn còn tình trạng lợi dụng kẽ hở của luật để tránh né, trì hoãn việc thực hiện nghĩa vụ xin phép và trả tiền sử dụng tác phẩm tác giả của các cá nhân, tổ chức sử dụng âm nhạc. Thậm chí cá biệt còn một số cá nhân, đơn vị cố tình gây khó khăn, cản trở hoạt động của Trung tâm.” Tuy nhiên, với nỗ lực của mình, mức thu từ tiền sử dụng tác phẩm âm nhạc trong năm 2010 của Trung tâm là trên 32,561 tỷ đồng, tăng 40% so năm 2009 và vượt 9,2% chỉ tiêu năm 2010. Trong đó, cụ thể trong từng lĩnh vực như truyền hình mặt đất, phát sóng radio, truyền hình di động (gần 2,7 tỷ đồng), khách sạn, cửa hàng/ khu mua sắm tổng hợp, cao ốc /văn phòng cho thuê, cạp chiếu phim, vũ trường, khu du lịch vui chơi và giải trí (gần 3,7 tỷ đồng), karaoke, quán rượu, phòng trà thu gần 4 tỷ đồng, các  websites tải nhạc (2,5 tỷ đồng). Nhiều nhất là nhạc chuông điện thoại (trên 9,7 tỷ đồng). Lãi tiền gửi ngân hàng của số tiền chưa phân phối được cũng được báo cáo với con số gần 1,4 tỷ đồng. Theo ông Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm, công tác phân phối-chi trả tiền thù lao cho hội viên được thực hiện phân phối mỗi quý một lần. Kể cả việc phân phối lãi tiền gửi ngân hàng và phân phối bổ sung. Tổng cộng năm qua đã phân phối trên 22,866 tỷ đồng. Tính đến thời điểm này, Trung tâm đã ký hợp đồng hợp tác song phương với 39 tổ chức quản lý tập thể trên thế giới, có hoạt động tại 133 quốc gia và vùng lãnh thổ và dự kiến hết năm 2011 sẽ nâng lên 45 tổ chức. Năm 2011,  việc  thu tiền bản quyền sẽ được Trung tâm tập trung vào các lĩnh vực điện thoại di động 3G, các phần mềm trò chơi  trực tuyến ..., các tác phẩm sử dụng trên mạng Internet với kỳ vọng đạt mức thu tiền sử dụng tác phẩm trong nước là 41,6 tỷ đồng và mức thu tiền sử dụng tác phẩm từ các tổ chức quốc tế: 400 triệu đồng. Đưa con số tổng cộng lên 42 tỷ đồng./.
-----------------
