http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-sieu-vong-ba-kim-nho-on-kanye-west/78306.vnp
-----------------
Người đẹp “siêu vòng ba” Kim nhớ ơn Kanye West
-----------------
Ngôi sao truyền hình thực tế kiêm nữ doanh nhân Kim Kardashian đã bày tỏ rằng cô từng rất tin tưởng vào tay rapper kiêm nhà sản xuất âm nhạc Kanye West có thể giúp cô thành công trên con đường ca hát.  Và sự tin tưởng đó đã được chứng minh xứng đáng. Cô nàng nổi tiếng với vòng 3 đẹp nhất thế giới này cũng chia sẻ về những gì mà West đã cổ vũ và động viên cô nhiệt tình, để cô thực hiện được một ca khúc tạo nên kỷ lục đình đám. Kardashian nói: "Tôi từng nghĩ rằng, mình không phải là một ca sỹ, vì có quá nhiều công việc để làm. Song được cất giọng ca vốn là một niềm đam mê của tôi. Và Kanye West là một trong những người khích lệ tôi rằng, nếu tôi có khả năng, thì tại sao không theo đuổi. Đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời." Kết quả là ca khúc ""Turn It Up" ra đời, giúp cho ngôi sao 30 tuổi nhận được tình cảm của đông đảo người hâm mộ. Đây là bài hát được thực hiện bởi nhà sản xuất từng giành giải Grammy The-Dream. Kim Kardashian hào hứng cho biết: "Đó là một ca khúc rất vui nhộn và dễ thương, giúp bạn tha hồ xả stress"./.
-----------------
