http://www.vietnamplus.vn/eurovision-bi-pha-dam-boi-man-tut-quan-ngay-tren-san-khau/446128.vnp
-----------------
Eurovision bị phá đám bởi màn tụt quần ngay trên sân khấu
-----------------
Phần trình diễn của Jamal tại Eurovision 2017 bị phá đám. (Nguồn: The Sun) Với việc đại diện Australia là Isaiah Firebrace xếp thứ 9 và Bồ Đào Nha giành chiến thắng tại cuộc thi âm nhạc Eurovision 21017 được tổ chức tại Ukraine, có thể năm nay Australia sẽ được nhớ đến nhiều hơn nhờ sự xuất hiện của lá quốc kỳ trên lưng một người đàn ông trần truồng. Trong phần trình diễn của Jamala, một người đàn ông quấn cờ Australia đã xông lên sân khấu, tụt quần và khoe cặp mông của mình ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. [Danh ca chờ đợi ghép tim đạt quán quân cuộc thi Eurovision 2017] Ban đầu người này được cho là một người Australia, nhưng sau đó đã có thông tin xác nhận rằng đó là Vitalii Sediuk, một người chuyên chơi khăm nổi tiếng với những màn phá đám các minh tinh trên thảm đỏ. Sediuk đã đăng nhiều bức ảnh mặc cờ Australia của mình trong một câu chuyện trên Instagram. Ngoài sự việc này, danh sách "nạn nhân" người nổi tiếng của Sediuk bao gồm những cái tên như Kim Kardashian, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Will Smith và siêu mẫu Gigi Hadid. Tại lễ trao giải Grammy năm 2013, Sediuk đã "gây bão" trên sân khấu và nhận một giải thưởng thay mặt cho Adele. Sau màn phá đám sân khấu tại Eurovision, Seduik đã lập tức bị nhân viên an ninh đưa đi, và cả ba người dẫn chương trình hôm đó không nhắc một lời nào về sự cố này. Tuy nhiên, sự việc được bàn tán rất rôm rả trên Twitter, và nhiều người xem cho rằng đây là phần hay nhất của chương trình. Một người dùng có tên Timon The Cat hóm hỉnh: “Có ai thấy đầu của tôi đâu không? Hình như tôi đã cười rụng nó ra khỏi cổ mất rồi.” “Hình như tôi đã phát chán và đi tắm không đúng lúc thì phải,” người dùng có tên Hannah tiếc nuối./.
-----------------
