http://www.vietnamplus.vn/khong-khi-dem-he-sau-cuoi-soi-dong-truoc-gio-g/408791.vnp
-----------------
Không khí “Đêm Hè sau cuối” sôi động trước “giờ G”
-----------------
Các điễn viên luyện tập sẵn sàng trước 'giờ G.' (Ảnh: Đô Tăng) Đêm diễn đầu tiên khai màn cho chuỗi 35 đêm của dự án nhạc kịch “HOPE” (Mộng Ước) sẽ diễn ra tối 4/10 tại L’Espace, Hà Nội nhưng ngay từ bây giờ không khí của “Đêm Hè sau cuối” đã náo nhiệt và sôi động trước “giờ G.” Trên con phố Tràng Tiền, Hà Nội những hình ảnh của vở diễn “Đêm Hè sau cuối” xuất hiện rực rỡ và nổi bật. Trong phòng tập và trên sân khấu, 35 diễn viên cùng 17 nhạc công chơi live ngày đêm miệt mài tập luyện, với sự say sưa và đam mê trong sáng. Sân khấu tinh giản nhưng tài tình dần định hình và hoàn thiện bởi đội ngũ kiến tạo tận tụy, sáng tạo. Tất cả, đều đã sẵn sàng. “Đêm Hè sau cuối” là vở nhạc kịch trinh thám với nội dung xoay quanh những cái chết bí ẩn trong ngôi nhà đông con cháu, nhiều người hầu kẻ hạ của bà Thìn và hành trình phá án, tìm ra thủ phạm. Tác giả kịch bản Nguyễn Phi Phi Anh (PPAN) lấy cảm hứng viết “Đêm Hè sau cuối” từ những tiểu thuyết của Agatha Christie và bộ truyện tranh Thám tử lừng danh Conan. Vở diễn này được trình diễn lần đầu cho khán giả vào những ngày cuối cùng của mùa hè 2013, và mang một không khí hoàn toàn khác với vở “Góc phố danh vọng” đã diễn trước đó. Nếu “Góc phố danh vọng” được phủ một không khí lãng mạn, mang nhiều màu sắc cổ tích với yếu tố hài hước thì “Đêm Hè sau cuối” kể câu chuyện trinh thám, mang đến không gian, mang tính bi kịch và chứa đựng nhiều triết lý. 'Đêm Hè sau cuối' sẽ có 17 nhạc công chơi live trên sân khấu... (Ảnh: Đô Tăng) “Đêm Hè sau cuối” được dàn dựng theo phong cách nhạc kịch Broadway - kết hợp giữa kịch nói, ca hát, vũ đạo, PPAN đã sử dụng âm nhạc là những ca khúc của Lady Gaga, Adele, Rihanna, Britney Spears... cùng những giai điệu bất tử trong các vở nhạc kịch kinh điển như Chicago, Cabaret, Grease, NINE... Toàn bộ các bài hát đều được chuyển soạn hoàn toàn sang tiếng Việt và được chơi trực tiếp trên sân khấu bởi một dàn nhạc 17 cây. Việc dàn dựng sân khấu với sự kết hợp giữa những bản “hit” đình đám của Madonna, Briney Spears, Rihanna… và những giai điệu bất tử của những vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới cũng khiến PPAN rất đau đầu, để mang đến “pha trộn” bất ngờ và thí vị. “Đêm Hè sau cuối” có mộng ước sẽ là nơi giới thiệu những gương mặt trẻ đam mê nghệ thuật. Họ có thể là sinh viên đang theo học chuyên ngành âm nhạc/ diễn xuất như Trương Hoàng An (vai Đào), Bùi Sơn Tùng (vai Bin), Lê Minh Quân (vai Lý); có khi lại quen mặt phần nào qua các cuộc thi trên truyền hình thực tế như Bùi Minh Quân - Top 3 Vietnam Idol 2015 (vai Khánh), Vũ Đỗ Quang Minh - So You Think You Can Dance 2015 (vai Người hầu). “Đêm Hè sau cuối” sẽ sáng đèn liên tục vào ngày 8, 10, 11, 12, và 13/ 10. Theo ban tổ chức, hiện tại, toàn bộ vé của ngày mồng 4 và mồng 8 đã được bán hết. Một số hình ảnh về không khí "Đêm Hè sau cuối" sôi động từ phòng tập... 35 diễn viên, và 17 nhạc công góp mặt trong “Đêm Hè sau cuối” phần lớn họ đều không học nghệ thuật chuyên nghiệp...(Ảnh: Đô Tăng) Mà theo đuổi nghệ thuật bằng năng khiếu, sự say mê và thái độ nghiêm túc trong luyện tập. (Ảnh: Đô Tăng) Họ vừa hát như một ca sỹ, nhảy như một vũ công, diễn như một diễn viên. (Ảnh: Đô Tăng) Và cháy hết mình bằng nhiệt huyết của cả ba người cộng lại... (Ảnh: Đô Tăng) PPAN gọi chung những diễn viên của mình là “Artistars” - những người tuy không phải 'nghệ sỹ,' không phải 'ngôi sao' nhưng lại tỏa sáng theo một cách nào đó của riêng họ. (Ảnh: Đô Tăng)
-----------------
