http://www.vietnamplus.vn/truong-thanh-tu-scandal/77945.vnp
-----------------
Đăng Khoa Idol: Sau scandal thấy chín chắn hơn
-----------------
Sau khi rời khỏi cuộc thi Idol cùng với scandal tung clip chửi thề của Đức Anh Idol lên mạng, Đăng Khoa giờ tự thấy mình đã “chín chắn và trưởng thành hơn rất nhiều trong cả cách ăn nói lẫn ứng xử”. Cậu bé có gương mặt thư sinh đang theo học marketing bên Mỹ mỉm cười đầy rạng rỡ chia sẻ về việc năm nay sẽ được ăn Tết cùng gia đình và đi chơi với bạn bè thân. Phóng viên VietnamPlus đã có cuộc trò chuyện với Đăng Khoa khi cậu đang gấp rút luyện giọng cho tiết mục tham gia đêm nhạc hội “Cảm ơn tình yêu”. Dành 50% cho nghệ thuật... Chào Đăng Khoa! Sau những lùm xùm của vụ scandal, em thấy thế nào? Có phải thi Idol khiến em chịu nhiều áp lực quá không? Đăng Khoa: Dạ, với em cuộc thi Vietnam Idol không phải là một áp lực nặng nề gì hết, mà thực sự là một bàn đạp để em phát triển bản thân lên rất nhiều. Em cũng cảm giác là mình có thay đổi, nhưng chắc bạn bè mới là người nhìn rõ nhất những điều mới mẻ ấy ở em. Ai cũng bảo là em chín chắn hơn, trưởng thành trong cả cách ăn nói lẫn ứng xử. Thực sự em cho rằng việc tham gia cuộc thi Vietnam Idol là một may mắn tình cờ của em. Tham gia cuộc thi này Khoa đã có được một lượng “fan” đáng kể, nhưng ra Tết lại qua Mỹ học như thế có sợ khán giả sẽ quên mất Khoa không? Đăng Khoa: Khóa học của em ở bên Mỹ sẽ còn ba năm nữa mới hoàn thành nhưng em tin rằng khán giả dù ít hay nhiều cũng sẽ nhớ đến em. Và, cho dù chỉ còn một người yêu mến thôi cũng đủ giúp em có thêm động lực bước tiếp con đường nghệ thuật rồi. Em cũng đang tham gia một nhóm nhạc Acapella, hi vọng đây cũng là một cách để em rèn luyện giọng hát của mình. Nhưng học marketing rồi lại về Việt Nam theo đuổi con đường nghệ thuật, em có thấy mình... quá phung phí? Đăng Khoa: Tính em cũng tham lắm (cười). Em muốn mình sẽ được trọn vẹn cả hai thứ cơ. Em sẽ cố gắng lập kế hoạch chi tiết để có thể dành ra 50% cho nghệ thuật và 50% cho kinh doanh trong sự nghiệp của mình. Cũng biết là khó đấy nhưng em tin là mình làm được! Nhưng đôi khi cuộc sống không cho mình nhiều cơ hội để có thể thoải mái lựa chọn... Đăng Khoa: Em không mong điều đó xảy ra chút nào. Nhưng nếu phải chọn, em vẫn chọn con đường học tập của mình. Em vẫn muốn được làm ở một công ty nào đó của Việt Nam hoặc Mỹ đúng lĩnh vực marketing mà em học, rồi có thể mở công ty riêng. Còn về nghệ thuật, thế giới showbiz hào nhoáng nhưng cũng trôi qua nhanh lắm. Em có thể hát, có thể thu đĩa, dù ít hay nhiều khán giả, đấy là niềm đam mê của em. Thế là đủ rồi! Khoa thấy mình được gì sau thời gian học bên Mỹ? Đăng Khoa: Thời gian ba năm qua sống và học tập ở Mỹ giúp em cởi mở, hoạt bát hơn. Và, em cũng bắt đầu biết quan tâm chăm chút đến ngoại hình của mình hơn (cười bẽn lẽn). Trở lại Idol với “Dòng thời gian” Ba năm rồi Khoa không được ăn Tết với gia đình, thế năm nay thì sao? Đăng Khoa: Em thích Tết lắm, dù gia đình không nặng lễ nghĩa lắm. Năm nay, em được ăn tết ở Việt Nam và đi chơi với bạn bè nhiều hơn. May mắn là sau cuộc thi Idol, em vẫn còn những người bạn cực kỳ thân thiết, đến mức không có chút khoảng cách gì vì sự nổi tiếng mà em có được nhờ cuộc thi. Nếu không, Tết này của em cũng không được vui trọn vẹn rồi. Rời khỏi Idol, Khoa cũng đã đứng hát trên một số sân khấu, em thấy khán giả đón nhận mình thế nào? Đăng Khoa: Khán giả ở đâu thì họ cũng dành những tình cảm yêu mến và ủng hộ em. Thật sự thì những lúc em đi hát như thế, sự cổ vũ của khán giả làm em cảm động và mừng lắm. Cũng có lúc, em cảm giác khán giả miền Nam sôi động hơn, chắc là do tính cách con người họ vậy mà. Tương lai, hình ảnh mà Khoa muốn hướng tới là... Đăng Khoa: Em hy vọng trong tương lai, mọi người sẽ nhớ đến Đăng Khoa, chứ không phải là tư cách của một thí sinh thi Vietnam Idol nữa. Em sẽ đầu tư thanh nhạc, phong cách âm nhạc và ngoại hình để có hình ảnh của một người trưởng thành hơn. Em không nghĩ là mình đẹp trai đâu, chỉ là ưa nhìn và dễ gần thôi. Sắp cùng Top 10 Idol một lần nữa đứng trên sân khấu đêm nhạc “Cảm ơn tình yêu”, Khoa sẽ dành tặng khán giả món quà gì? Đăng Khoa: Tính em rất thích phá cách, rất thích thay đổi nhưng trong chương trình lần này, em sẽ hát lại bài “Dòng thời gian” coi như lời cảm ơn với khán giả Hà Nội và là lời tạm biệt với chương trình Idol. Em phải cảm ơn ban tổ chức và nhà tài trợ Mobiphone vì đã giúp em lại có thêm cơ hội được hát cùng các anh chị Idol một lần thật xôm tụ như thế này. Cảm ơn và chúc Đăng Khoa có mùa Tết ấm áp bên gia đình!
-----------------
