http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-usher-xin-loi/77587.vnp
-----------------
Ca sỹ Usher lên tiếng về sự cố hủy diễn ở Berlin
-----------------
Nam ca sỹ đa tài người Mỹ, Usher đã bày tỏ sự thất vọng và tiếc nuối về vụ hủy diễn tại sân khấu ca nhạc 02 Arena, Berlin (Đức) vừa qua do bị ốm. Theo kế hoạch, Usher sẽ có buổi biểu diễn tại sân khấu ca nhạc 02 Arena, Berlin (Đức) vào ngày 12/1. Tuy nhiên, anh đã phải hủy bỏ buổi diễn này vì bị ốm. Nhưng vì ham diễn và không muốn phụ lòng người hâm mộ ở Đức nên nam ca sỹ này quyết định biểu diễn sau ngày diễn theo kế hoạch một ngày, đồng thời tuyên bố "mọi người sẽ được tận hưởng màn trình diễn xứng đáng." Tuy vậy, thêm một lần nữa, ngôi sao người Mỹ lại khiến những người hâm mộ anh thất vọng, khi anh vẫn chưa đủ thể lực và buộc phải hát nhép hai ca khúc đầu tiên, cùng màn vũ đạo minh họa nghèo nàn trong buổi biểu diễn cố sức. Lập tức, nhiều khán giả phía dưới đã cất tiếng la ó. Đáp lại, Usher đã cúi đầu thể hiện sự hối tiếc vì không thực hiện được lời tuyên bố của mình, và anh đứng lặng im trên sân khấu trong suốt 4 phút, trước khi lui vào trong cánh gà. Ngay sau đó, tất cả đèn được bật sáng, và người đại diện tổ chức thông báo rằng nam ca sỹ da màu quá mệt và không thể tiếp tục buổi diễn.   Vài ngày sau, những người trong cuộc đã lên tiếng. Theo thông báo từ người đại diện, thì "Usher hiện đang phải chống chọi với căn bệnh khá trầm trọng liên quan tới đường hô hấp, vậy nên anh không thể trình diễn theo ý muốn được. Sau khi đi khám, các bác sỹ đã khuyên Usher phải dành thời gian nghỉ ngơi thích hợp để đảm bảo quá trình hồi phục sức khỏe."   Trong khi đó, ngôi sao người Mỹ bày tỏ: "Tôi thực sự sai lầm khi đã cố gắng xếp lịch buổi diễn ngay hôm đó. Tôi rất xin lỗi vì những gì không hay đã khiến người hâm mộ khó chịu. Các fan của tôi là những người tuyệt vời nhất thế giới, và tôi sẽ cố gắng hồi phục sức khỏe tốt nhất để mang tới buổi trình diễn xứng đáng với mong đợi của các bạn"./.
-----------------
