http://www.vietnamplus.vn/nhu-hoa-huong-duong-chao-mung-dai-hoi-dang/77565.vnp
-----------------
“Như hoa hướng dương” chào mừng Đại hội Đảng
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Như hoa hướng dương” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng đã diễn ra tối 15/1 tại Hà Nội. Đây là chương trình được dàn dựng công phu, quy mô, với sự tham dự của khoảng 500 nghệ sỹ đến từ nhiều đơn vị nghệ thuật trong cả nước, do nghệ sỹ Nhân dân Lê Tiến Thọ chỉ đạo nghệ thuật, nghệ sỹ ưu tú Quang Vinh làm tổng đạo diễn. Trong phần một “Sáng mãi tên Người - Hồ Chí Minh,” các nghệ sỹ trình bày những ca khúc cách mạng, ca khúc nổi tiếng về Bác Hồ đã ghi dấu ấn trong tâm thức nhiều thế hệ người dân Việt Nam . Đặc biệt là dàn hợp xướng không nhạc đệm của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam biểu diễn hợp xướng “Chào mừng Đảng cộng sản Việt Nam” đã lôi cuốn các đại biểu dự chương trình nghệ thuật cùng hòa chung lời ca với các nghệ sỹ. Phần thứ hai “Dưới cờ Đảng quang vinh” thể hiện dấu ấn đại đoàn kết dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng bằng các tiết mục mang đậm dấu ấn văn hóa 54 dân tộc anh em. Các tiết mục biểu diễn ở phần hai này đều đã giành giải thưởng cao tại các kỳ liên hoan, hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc những năm qua./.
-----------------
