http://www.vietnamplus.vn/idol-quan-tu-o-thu-do/77501.vnp
-----------------
Uyên Linh và Mai Hương “Cảm ơn tình yêu” Hà Nội
-----------------
Uyên Linh và Văn Mai Hương cùng tám giọng ca còn lại của top 10 Vietnam Idol 2010 sẽ cùng nhau tri ân khán giả Thủ đô bằng Đêm hòa nhạc “Cảm ơn tình yêu”. Đây là món quà đầy bất ngờ của nhà tổ chức dành cho khán giả yêu nhạc khi dư âm của Vietnam Idol 2010 vẫn còn đang... nóng hổi. Đây cũng là dịp để thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010 đáp lại sự cuồng nhiệt của khán giả suốt thời gian diễn ra Vietnam Idol. Đêm hòa nhạc với sự góp mặt của ban nhạc Anh Em sẽ diễn ra một đêm duy nhất tại Nhà thi đấu Hai Bà Trưng, Hà Nội vào tối ngày 23/1 tới do Mobifone tài trợ. Góp mặt trong “Cảm ơn tình yêu”, đạo diễn âm nhạc của Vietnam Idol nhạc sỹ Huy Tuấn, người âm thầm đứng sau các tiết mục thành công của Idol năm nay thêm một lần nữa dẫn dắt các ca sỹ cùng cống hiến hết mình trên sân khấu lớn. Những khán giả “phát cuồng” về giọng ca của Uyên Linh và Mai Hương sẽ lại có cơ hội được nghe một Uyên Linh sâu lắng, đằm thắm; một Mai Hương mạnh mẽ và đầy sức trẻ; Lân Nhã, Đăng Khoa, Đức Anh, Bích Phương, Trung Quân, Vương Linh, Phương Anh- những tài năng trẻ của Vietnam Idol – kết hợp với nhau trong những khúc hát từng để lại nhiều dấu ấn của họ trong cuộc thi. Đêm nhạc cùng với ánh đèn sân khấu rực rỡ và sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả hâm mộ hứa hẹn sẽ xua tan đi cái lạnh tê cóng những ngày đại hàn. Và, nhà thi đấu Hai Bà Trưng chắc chắn sẽ vô cùng “nóng” trong giai điệu ngọt ngào của “Cảm ơn tình yêu”, nồng nàn với “Sao chẳng về với anh”, sôi động, cuồng nhiệt cùng “Take me to the river”… của Uyên Linh cũng như không thể thiếu “Hot and Cold” của Mai Hương… Sau chương trình này hai cặp “anh tài” là nhạc sỹ Quốc Trung và Uyên Linh, nhạc sỹ Huy Tuấn với Văn Mai Hương sẽ bắt tay vào thực hiện dự án âm nhạc mới để sớm tung ra thị trường./.
-----------------
