http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-nhom-backstreet-boys-phai-nhap-vien/77438.vnp
-----------------
Thành viên nhóm Backstreet Boys phải nhập viện
-----------------
Mới đây, thành viên A.J. McLean của ban nhạc Backstreet Boys đã xác nhận rằng, anh vừa phải tham gia vào một khóa phục hồi chức năng. Nam ca sỹ này thông báo: "Vì những lý do cá nhân mà tôi phải vào bệnh viện để hồi phục sức khỏe. Với kế hoạch bận rộn của Backstreet trong năm 2011, tôi muốn mình thực sự khỏe mạnh để có thể mang tới màn trình diễn tốt nhất cho khán giả." "Việc nhập viện của tôi sẽ không ảnh hưởng gì tới lịch trình lưu diễn của nhóm hiện nay, và tôi hy vọng sẽ sớm tái ngộ mọi người. Cảm ơn gia đình và bạn bè luôn sát cánh bên tôi trong suốt thời gian này. Xin cảm ơn tất cả các bạn vì sự trợ giúp và yêu mến dành cho tôi." A.J đã từng có tiền sử nghiện rượu và ma túy, song anh đã cai thành công sau khi tham gia khóa phục hồi chức năng vào năm 2002. Hiện giờ anh đang rất tích cực để chuẩn bị cho tour diễn mùa Hè cùng nhóm Backstreet Boys, kết hợp với New Kids on the Block./.
-----------------
