http://www.vietnamplus.vn/eminem-lady-gaga-katy-perry-se-hat-tai-grammy/77437.vnp
-----------------
Eminem, Lady Gaga, Katy Perry sẽ hát tại Grammy
-----------------
Ba tên tuổi đình đám là rapper Eminem, "dị nữ" Lady Gaga và nữ ca sỹ xinh đẹp Katy Perry sẽ cùng tham gia biểu diễn tại lễ trao giải Grammy, diễn ra vào ngày 13/2 tới ở Los Angeles. Hiện Eminem là nghệ sỹ dẫn đầu danh sách đề cử giải thưởng Grammy, với 10 hạng mục, trong đó có ba hạng mục chính là album hay nhất, ca khúc hay nhất và bản ghi hay nhất của năm. Ngoài các ca sỹ kể trên, Grammy năm nay còn có sự góp mặt của ban nhạc rock Canada Arcade Fire và ngôi sao nhạc đồng quê người Mỹ Miranda Lambert. Tiết mục của họ sẽ mở màn cho lễ trao giải. Trong danh sách đề cử Grammy, Perry có tên trong bốn hạng mục, còn Arcade Fire và Lambert giành được ba đề cử./.
-----------------
