http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-co-the-kiem-100-trieu-usd-trong-nam/77414.vnp
-----------------
Lady Gaga có thể kiếm 100 triệu USD trong năm
-----------------
Mới đây, tạp chí Forbes đã đưa ra dự đoán rằng, Lady Gaga có thể trở thành ngôi sao ca nhạc kiếm "bẫm" nhất năm 2011, nhờ nguồn thu đến từ CD mới, các chuyến lưu diễn cùng hoạt động kinh doanh "thương hiệu" của cô. Nữ ca sỹ được mệnh danh "dị nữ" này có kế hoạch biểu diễn 41 chương trình trong vòng 6 tháng tới, với cátxê dự tính là 33 triệu USD. Như vậy, Gaga kiếm được trung bình 800.000 USD cho một show diễn. Chưa hết, đĩa nhạc mới của cô là "Born This Way" sẽ ra mắt vào tháng 6 tới. Nếu không có gì đặc biệt, Gaga sẽ thu về số tiền 10-15 triệu USD. Thậm chí, ngay từ khi cô viết các ca khúc cho mình, cô đã nhận được 10-15 triệu USD tiền bản quyền tác giả do các đài phát thanh trả. Ngoài ra, với kế hoạch thực hiện tour diễn lớn trong nửa cuối năm 2011, "dị nữ" sẽ bỏ túi thêm 45 triệu USD (trung bình một triệu USD/ngày.) Không chỉ thành công trong lĩnh vực ca hát, Lady Gaga còn khiến người khác thán phục với khả năng kinh doanh thương hiệu mát tay của mình, liên quan đến hàng loạt sản phẩm có tiếng như kính râm Polaroid, điện thoại Virgin Mobile, và headphone Beats by Dre. Forbes ước tính nguồn lợi từ mảng kinh doanh tên tuổi của mình có thể giúp Gaga tích thêm 5-10 triệu USD. Tính tổng hợp lại, với 80-90 triệu USD từ tour diễn, 20-30 triệu USD từ album mới và bản quyền phát thanh, cùng 5-10 triệu USD kinh doanh thương hiệu, Forbes tin rằng Lady Gaga sẽ thu về từ 100-130 triệu USD trong năm 2011 này. Người đại diện của vị quản lý nữ ca sỹ này, Bernie Resnick, cho hay: "Cô ấy chỉ thực hiện mọi việc một cách khéo léo theo hướng thương mại hóa mà thôi. Hiện giờ chúng tôi mới đang bắt đầu mọi thứ"./.
-----------------
