http://www.vietnamplus.vn/rihanna-lam-nen-lich-su-tai-bang-xep-hang-anh/77355.vnp
-----------------
Rihanna làm nên lịch sử tại bảng xếp hạng Anh
-----------------
Nữ ca sỹ Rihanna đã lập nên kỷ lục mới trên đất Anh, khi trở thành nữ nghệ sỹ đầu tiên có các ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc tại đây trong năm năm liên tiếp. Thông tin trên được các nhà quản lý bảng xếp hạng tại Anh công bố, sau khi bài hát "What's My Name?" của Rihanna leo lên vị trí số 1. Nghệ sỹ gần đây nhất lập được kỳ tích tương tự là "ông vua dòng nhạc rock" Elvis Presley, khi liên tục có những ca khúc quán quân của năm, kéo dài từ năm 1957-1963. Hồi năm 2007, Rihanna cũng buộc mọi người phải nhắc đến tên cô khi cả album "Good Girl Gone Bad" và single "Umbrella" cùng giành vị trí đầu bảng xếp hạng. Còn album "Loud" mới ra mắt hồi tháng 11/2010 của nữ ca sỹ da màu này cũng bán được gần 900.000 bản cho tới nay. Tuy mới 22 tuổi song Rihanna đã có một sự nghiệp cực kỳ thành công và người hâm mộ tin rằng, cô sẽ còn tiến xa nữa trên con đường ca hát, để lập thêm nhiều kỷ lục tuyệt vời khác./.
-----------------
