http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-bi-rain-than-van-sau-mot-nam-day-scandal/77285.vnp
-----------------
Ca sỹ Bi Rain than vãn sau một năm đầy scandal
-----------------
Bi Rain than vãn về một năm gặp quá nhiều chuyện xui xẻo khi làm khách mời trong một chương trình của đài MBC. Chàng ca sỹ có vũ đạo tuyệt vời này chia sẻ: "2010 quả đúng là một năm toàn chuyện xui xẻo nhưng đây cũng là một năm đáng nhớ. Rất nhiều sự việc xảy ra khiến tôi nhận ra nhiều điều." Năm 2010, Bi Rain xuất hiện liên tục trên các trang báo châu Á với quá nhiều scandal. Đầu tiên là tin đồn đánh bạc, rồi đến chuyện phải ra tòa vì việc hủy liveshow tại Mỹ... Báo chí đã "dành tặng" anh quá nhiều lời phê bình bởi chuyện hoãn thời gian nhập ngũ. Trong chương trình này, chàng ca sỹ mắt một mí đã khẳng định chắc chắn anh sẽ nhập ngũ sau khi tung ra một album vào năm nay./.
-----------------
