http://www.vietnamplus.vn/co-gai-philippines-tro-thanh-than-tuong-am-nhac-viet-nam-nam-2016/408772.vnp
-----------------
Cô gái Philippines trở thành thần tượng âm nhạc Việt Nam năm 2016
-----------------
Janice Phương bật khóc khi trở thành người chiến thắng. (Ảnh: BHD) Đêm chung kết thần tượng âm nhạc Việt Nam 2016 (tối 30/9) là cuộc đối đầu giữa hai cái tên Janice Phương và Việt Thắng. Cả hai đều là những thí sinh sở hữu giọng hát khủng cũng như nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả. Trái với dự đoán, cô gái đến từ Philippines - Janice Phương đã trở thành người chiến thắng với kết quả bình chọn là 54,25%, trong khi đó đối thủ của cô là Việt Thắng giành được 45,75%. Janice Phương bật khóc khi nghe số bình chọn từ khán giả vượt sít sao đối thủ Việt Thắng trong đêm gala trao giải thần tượng âm nhạc Việt Nam năm 2016. Tân quán quân bật khóc chia sẻ: "Tôi cảm ơn khán giả đã yêu mến, ủng hộ cho mình". Khi thể hiện ca khúc chiến thắng "Love you in silence" cô vừa khóc vừa hát khiến giọng run rẩy. Tại Vietnam Idol 2016, Janice Phương là thí sinh được giám khảo đáng giá cao ngay từ đầu. Suốt các tuần thi, nữ thí sinh luôn có phong độ biểu diễn ổn định. So với Việt Thắng, Janice Phương nhiều kinh nghiệm biểu diễn hơn. Trước khi đến với cuộc thi, cô gái Philippines thường xuyên đi hát ở phòng trà. Cô sở hữu chất giọng nội lực, mạnh mẽ và kỹ thuật xử lý bài hát tốt. Thế mạnh của cô là những ca khúc tiếng Anh. Dù là người nước ngoài, Janice Phương vẫn cố gắng chọn những ca khúc tiếng Việt để chinh phục khán giả. Khi cô hát "Hello Việt Nam" trên nền nhạc violon của nghệ sĩ vĩ cầm người Hàn Quốc JMI, Thu Minh đứng dậy tán thưởng và nhận xét: "Giọng hát Janice Phương cất lên từ trái tim cô ấy cũng là trái tim của người Việt Nam." Cô gái Philippines trong vong tay Bằng Kiều va Thu Minh. Anh: BHD) Riêng Bằng Kiều xúc động trước câu hát "Tôi yêu Việt Nam" của cô gái ngoại quốc. Anh nói đó là khoảnh khắc anh sẽ nhớ mãi trong chặng đường ca hát của mình. Khán giả cũng gọi tên cô gái Philippines trong tiết mục gây ấn tượng này. Ngoài hai màn hát đơn, top 2 còn cùng trình diễn với giám khảo Thu Minh. Cô gái Philippines hát "Queen of the night" còn Việt Thắng thể hiện ca khúc "Just love.” Quán quân Việt Nam Idol 2016 được thỏa nguyện hát cùng song ca với Bằng Kiều trong bản hit quen thuộc của anh - "Yêu thương mong manh." Nhưng không hiểu vì lí do gì mà Bằng Kiều bỗng dưng hát…sai lời của ca khúc này. Trong khi đó, cô ca sỹ đến từ Philippines đã hoàn thành khá tốt phần biểu diễn của mình. Bằng Kiều nhận xét anh coi Janice là đồng nghiệp vì giọng hát chín muồi của cô và không hề giấu diếm chuyện đã nhắn tin ủng hộ cho thí sinh này. Như vậy, Janice Phương là thí sinh ngoại quốc đầu tiên cho đến nay trở thành quán quân của một cuộc thi âm nhạc Việt Nam. Cô nhận giải thưởng tiền mặt trị giá 600 triệu đồng. /.
-----------------
