http://www.vietnamplus.vn/mai-huonglan-nha-tinh-tu/77217.vnp
-----------------
Mai Hương song ca cùng Lân Nhã trong phim 3D
-----------------
Khán giả từng cuồng nhiệt với hai gương mặt ấn tượng Lân Nhã, Văn Mai Hương của cuộc thi Vietnam Idol 2010 thì nay sẽ có dịp nghe hai ca sỹ trẻ này song ca ngọt ngào ca khúc “Bốn mùa trong anh”. Đây là ca khúc chủ đạo trong bộ phim 3D đầu tiên của điện ảnh Việt Nam sẽ chiếu dịp Tết Nguyên đán: “Bóng ma học đường.” “Đây là lần đầu tôi đảm nhận thể hiện giọng ca trong một bộ phim, nhất là với ca khúc điểm tựa mang lại cảm xúc và chia sẻ một phần thông điệp của bộ phim tới khán giả, hy vọng khán giả sẽ yêu thích ca khúc này,” cô ca sĩ 17 tuổi có giọng ca mượt mà nhưng cũng tràn đầy năng lượng chia sẻ. “Bốn mùa trong anh” do nhạc sĩ Huy Tuấn sáng tác dành riêng cho Mai Hương và Lân Nhã - hai bạn trẻ của chương trình thần tượng âm nhạc mà anh từng dạy nhạc lý. Sự hòa hợp, ăn khớp trong giọng ca của Mai Hương, Lân Nhã đã mang đến cảm xúc đặc biệt cho ca khúc. Ca khúc có tiết tấu nhẹ nhàng nhưng vẫn chứa đựng nhiệt huyết của tuổi trẻ. Trong phim, hai giọng ca top 4 của Vietnam Idol 2010 cất lên khi phim ở phân đoạn cao trào cảm xúc. Sau nhiều biến cố, đấu tranh xác định đúng đắn mục tiêu của cuộc sống, Minh Quân (Wanbi Tuấn Anh đóng) và Thiên Kim (Trương Quỳnh Anh đóng) tìm được những lẽ sống đẹp. Lời ca khúc ca ngợi tình yêu trong sáng như chính thông điệp ban đầu của bộ phim: hãy dành cho nhau những yêu thương, chia sẻ để hóa giải những hành động nông nổi mù quáng, những tâm hồn cô đơn. “Bóng ma học đường” sẽ ra rạp từ ngày 26/1 trên toàn quốc. Bộ phim đang là ứng cử viên sáng giá cho kỷ lục mới về doanh thu phim Việt trong dịp Tết Nguyên đán năm nay./.
-----------------
