http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-sinh-tac-gia-ca-khuc-trieu-bong-hong/77170.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày sinh tác giả ca khúc "Triệu bông hồng"
-----------------
Ngày 12/1, tác giả ca khúc "Triệu bông hồng"- nhạc sỹ nổi tiếng người Latvia, ông Raimond Pauls kỷ niệm ngày sinh thứ 75. Nhân dịp này, nhạc sỹ Pauls đã chuẩn bị một chương trình biểu diễn rất phong phú nhằm giới thiệu những ca khúc được khán giả ưa chuộng của ông như "Triệu bông hồng," "Maestro," "Những đồng hồ cổ," "Không có em"... tại thủ đô Riga và nhiều địa phương khác. Đài Truyền hình Latvia và Kênh truyền hình Nước Nga cũng đã chuẩn bị một loạt buổi phát sóng từ nay đến cuối tháng Giêng như "100 gam Văn hóa" và "Latvia chào mừng Pauls" để kỷ niệm ngày sinh của nhạc sỹ tài ba. Sinh ngày 12/1/1936 tại Riga và tốt nghiệp khoa piano Nhạc viện Riga, nhạc sỹ Pauls từng chỉ huy Dàn nhạc nhẹ Riga và Ban nhạc "Modo." Tên tuổi của ông gắn liền với những ngôi sao nhạc nhẹ Liên Xô như Valery Leochev, Laima Vaicule và "Người đàn bà hát" Ala Pugacheva. Sau khi Liên Xô tan rã, nhạc sỹ Pauls được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Văn hóa Latvia và ông từng ra tranh cử tổng thống năm 1999. Trong 10 năm liên tục, nhạc sỹ Pauls là đại biểu Quốc hội Latvia, năm 2010 ông tuyên bố từ giã chính trường. Ông được tặng nhiều phần thưởng của Liên Xô, Latvia và Huân chương Công trạng của Liên bang Nga./.
-----------------
