http://www.vietnamplus.vn/vui-nhon-bo-phim-hai-bay-tap-ra-ngo-gap-xuan/77127.vnp
-----------------
Vui nhộn bộ phim hài bảy tập “Ra ngõ gặp xuân”
-----------------
Bộ phim truyền hình dài 7 tập “Ra ngõ gặp xuân” của đạo diễn Trần Quang Đại sẽ mang đến cho khán giả những tràng cười sảng khoái khi mùa xuân đang về. Câu chuyện về anh chàng chụp ảnh Văn Chương đang mơ ước trở thành nhiếp ảnh gia nổi tiếng, nhưng năm qua toàn gặp chuyện không may. Gần Tết anh chàng bỗng vướng vào một hành trình bất đắc dĩ, khi bị Tổng biên tập tờ báo Vườn Sao Băng chuyên viết về đời tư của giới nghệ sĩ, dụ dỗ trở thành paparazzi (thợ săn ảnh) cho tờ báo này. Nhiệm vụ đầu tiên của Văn Chương là theo dõi cô ca sĩ Emely Đậu "nổi tiếng nhờ tài lăngxê." Lúc đó cô ca sĩ Emely Đậu đang đau đầu khi gia đình ở quê bất ngờ xuất hiện với mong ước được ăn một cái Tết sum vầy ở thành phố. Lo sợ ông bầu và báo chí biết, cô phải nhốt mọi người trong nhà. Ở căn hộ đối diện, Văn Chương ngạc nhiên trước sự xuất hiện của những "vị khách" kỳ lạ và anh tìm cách đột nhập vào nhà cô để tìm hiểu... Bộ phim muốn gửi gắm đến khán giả thông điệp gia đình luôn là điểm tựa quan trọng cho một tài năng chắp cánh và ý nghĩa đặc biệt của những ngày xuân sum vầy. Mùa Xuân sẽ đến sớm hơn với những ai biết quý trọng lẽ phải và hạnh phúc. Tham gia bộ phim có nghệ sĩ hài Hà Linh (con trai cố nghệ sĩ Thanh Nga) trong vai papazazzi Văn Chương, Tú Anh trong vai Emyli Đậu và các nghệ sĩ Tấn Thi, Công Ninh, Hồng Anh, Hải Lý… Phim do hãng phim Đông A sản xuất và khởi chiếu hàng ngày vào lúc 20 giờ từ 13 đến 19/1 trên kênh SCTV 14./.
-----------------
