http://www.vietnamplus.vn/shania-twain-mat-hung-ca-hat-khi-biet-bi-phan-boi/77025.vnp
-----------------
Shania Twain mất hứng ca hát khi biết bị phản bội
-----------------
Mới đây, "nữ hoàng nhạc đồng quê" Shania Twain đã chia sẻ rằng từ khi phát hiện ra chồng cũ Robert Lange phản bội mình để đi theo người bạn thân, cô đã cảm thấy hụt hẫng vô cùng. Twain bày tỏ với tờ The Toronto Sun: "Tôi thấy mình đã bị mất đi lòng tin, tình cảm và bị tổn thương sâu sắc. Thậm chí, tôi đánh mất cả khả năng biểu diễn của bản thân, khả năng ca hát vốn có... Điều đó khiến tôi không còn thoải mái khi hát trước mọi người." "Nữ hoàng nhạc đồng quê" cũng nhấn mạnh về những sức ép căng thẳng từ cuộc sống, sự nghiệp mà cô phải chịu trước khi ly dị. Cô nhớ lại: "Khi đó, tôi phải chịu áp lực khủng khiếp, để vượt qua mọi khó khăn. Song tất cả đều đã ảnh hưởng mạnh mẽ tới tôi và dần dần tôi bị mất giọng, mất đi sự tự tin của mình." Tuy nhiên, sau thời gian đáng quên đó, Twain đã làm lại cuộc đời bằng đám cưới lãng mạn với tỷ phú Frederic Thiebaud tại Puerto Rico, và cô hy vọng niềm hạnh phúc mới này sẽ giúp mình giành lại những gì đã mất trong sự nghiệp. Hiện giờ, Shania đang đảm nhận một chương trình trên kênh OWN với tên gọi “Why not?," được dự định sẽ ra mắt vào tháng 4/2011. Chia sẻ về chương trình mới này, nữ ca sỹ 45 tuổi bày tỏ: "Tôi muốn nói chuyện với những người từng trải qua sự thất vọng cùng cực, bị khủng hoảng tinh thần nặng nề và đã đấu tranh kiên cường để vượt qua. Tôi tin rằng mình sẽ học hỏi được nhiều điều từ đó"./.
-----------------
