http://www.vietnamplus.vn/co-nang-avril-lavigne-chuan-bi-tung-video-nhac-3d/77024.vnp
-----------------
Cô nàng Avril Lavigne chuẩn bị tung video nhạc 3D
-----------------
Cô nàng rocker ngang tàng của làng nhạc Mỹ, Avril Lavigne, mới đây đã làm những người hâm mộ phát sốt trước thông tin cô chuẩn bị tung "What The Hell" - video single đầu tiên trong album sắp ra mắt của cô mang tên "Goodbye Lullaby," và đặc biệt, video này sẽ được quay dưới dạng 3D. Ngôi sao gốc Canada cho biết ca khúc này do cô cùng nhà sản xuất nhạc nổi tiếng Thụy Điển, Max Martin, đồng sáng tác. Cả hai đã cùng làm việc rất ăn ý và đều thể hiện sự hài lòng trước thành quả mới của mình. Ca khúc "What The Hell" vẫn mang đậm phong cách Punk Rock của Avril, và được cô nàng miêu tả bằng một tính từ khơi dậy trí tò mò: "ấn tượng." Trước đó, những người hâm mộ đã được xem video hậu trường của "What The Hell" trên Youtube. Dự kiến, video 3D này sẽ được ra mắt tại Anh vào ngày 17/1 sắp tới, trong khi album "Goodbye Lullaby" sẽ chính thức có mặt trên các kệ đĩa từ ngày 8/3. "Goodbye Lullaby" là album thứ tư của Avril Lavigne./.
-----------------
