http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-ra-mat-single-hold-it-against-me/76965.vnp
-----------------
Britney Spears ra mắt single "Hold It Against Me"
-----------------
"Công chúa nhạc Pop" Britney Spears đã dự định ra mắt chính thức single "Hold It Against Me" vào ngày 11/1, song từ trước đó, người hâm mộ đã được thưởng thức giai điệu của ca khúc mới này qua các trang web chia sẻ. Từ tuần trước, một bản demo đã bị tiết lộ, với giọng hát khá khác lạ. Song Spears khẳng định rằng, phiên bản cuối cùng của bài hát này sẽ được đầu tư kỹ lưỡng và chỉn chu hơn thế nhiều. "Hold It Against Me" được sản xuất bởi "chuyên gia tạo hit" Dr. Luke và Max Martin. Đây chính là ca khúc chủ đạo cho album thứ 7 sắp tới của Spears, sẽ ra mắt vào tháng Ba. Bài hát này cũng được dùng trong chương trình "American Idol" đình đám. Trước đó, trên trang Twitter của mình Britney cho biết: "Bạn đã từng nghe bản demo single mới của tôi bị tiết lộ rồi đúng không? Nếu bạn nghĩ thế là hay, thì hãy chờ bản chính thức phát hành vào thứ Ba (11/1) nhé." Như vậy, vào ngày hôm nay (11/1), người hâm mộ đã có cơ hội được thưởng thức phiên bản chuẩn nhất của "Hold It Against Me"./.
-----------------
