http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hop-xuong-nhung-bai-ca-dang-dang/76914.vnp
-----------------
Liên hoan hợp xướng “Những bài ca dâng Đảng”
-----------------
Gần 1.000 diễn viên là những học sinh, sinh viên của Thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia Liên hoan hợp xướng “Những bài ca dâng Đảng” tối 10/1. Đây là sự kiện văn hóa đặc biệt chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và kỷ niệm 81 năm ngày thành lập Đảng (3/2/1930-3/2/2011) do Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch và Sở Văn hóa-Thể thao-Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Các khán giả đã được thưởng thức 11 màn hợp xướng có múa minh họa đặc sắc bộc lộ niềm lạc quan và tin tưởng của người dân thành phố, đặc biệt là thế hệ trẻ đối với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bên cạnh bài đồng ca hợp xướng được dàn dựng công phu thể hiện niềm tự hào, khí thế hào hùng của dân tộc là các màn hợp xướng ca ngợi quê hương đất nước, những bài hát thể hiện niềm tự hào về sự đổi mới của thành phố... Nghệ sỹ ưu tú Hoàng Điệp, Tổng đạo diễn chương trình cho biết đây là lần thứ hai liên hoan hợp xướng được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia đông đảo của các bạn sinh viên. Dù thời gian diễn tập trùng với thời điểm thi học kỳ 1 nhưng các bạn trẻ vẫn rất hăng say luyện tập. Ông Nguyễn Văn Minh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa-Thể thao-Du lịch cho biết thêm, sau liên hoan, một số tiết mục sẽ được biểu diễn để phục vụ sinh viên tại ký túc xá trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
