http://www.vietnamplus.vn/nha-beckham-se-don-thanh-vien-moi-vao-mua-he/76797.vnp
-----------------
Nhà Beckham sẽ đón "thành viên mới" vào mùa Hè
-----------------
Hôm Chủ Nhật (9/1), người đại diện Jo Milloy của nữ ca sỹ Victoria Beckham cho hay, vợ chồng cô đang chuẩn bị đón đứa con thứ tư vào mùa Hè tới. Hiện cặp đôi này sống chủ yếu tại Los Angeles, Mỹ, vì David đang chơi chính thức cho câu lạc bộ LA Galaxy. Họ đã có ba đứa con trai là Brooklyn (11 tuổi), Romeo (8 tuổi) và Cruz (5 tuổi). Milloy chia sẻ: "Cả David và Victoria đang nóng lòng chờ đón thành viên mới của gia đình, sẽ chào đời vào mùa Hè sắp tới. Các bé Brooklyn, Romeo và Cruz cũng rất háo hức dù đến giờ bọn trẻ vẫn chưa biết sẽ có em trai hay em gái." Cựu ngôi sao ban nhạc Spice Girl đã kết hôn với chàng cầu thủ tài hoa hồi tháng 7/1999, sau khi cậu con trai đầu lòng Brooklyn đã ra đời. Hiện David 35 tuổi, còn Vic hơn anh 1 tuổi. Lễ cưới của họ đã rất thu hút sự quan tâm của dư luận, bởi cặp "trai tài gái sắc" này vốn rất nổi tiếng trong làng âm nhạc và bóng đá thế giới./.
-----------------
