http://www.vietnamplus.vn/jackson-chet-mot-tieng-truoc-khi-duoc-dua-toi-vien/76785.vnp
-----------------
Jackson chết một tiếng trước khi được đưa tới viện
-----------------
Theo bản chứng nhận từ bác sỹ phòng cấp cứu Richelle Cooper thì Michael Jackson đã tắt thở 1 tiếng trước khi được đưa tới trung tâm y tế Ronald Reagan UCLA vào ngày 25/9/2009. Bác sỹ Cooper đã đứng làm chứng tại cuộc điều trần đang diễn ra để qua đó quyết định liệu bác sỹ riêng của Vua pop là Conrad Murray có bị xét xử với những lời buộc tội ngộ sát có liên quan đến cái chết của Jackson hay không. Richelle Cooper trình bày rằng bà đã ủy quyền cho các phụ tá của mình thông báo Jackson qua đời vào 12 giờ 57phút ngày 25/6/2009. Nhưng sau đó vì danh tiếng của ca sỹ mà bà đã lùi thời gian xuống lúc 14 giờ 26 phút, tức là sau khi thi thể Jackson được đưa tới bệnh viện. Còn bác sỹ Murray vẫn khăng khăng họ đã cố gắng trong gần 1 tiếng đồng hồ để làm cho Jackson tỉnh lại. Nicole Alvarez, bạn gái của Murray, người mà viên bác sỹ này đã gọi từ xe cấp cứu khi đang trên đường tới trung tâm y tế UCLA, cũng đã được lệnh phải có mặt tại tòa án vào ngày 7/1. Phiên điều trần bắt đầu từ ngày 4/1 và nhiều khả năng sẽ kéo dài hai tuần./.
-----------------
