http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-chinh-boney-m-den-viet-nam-bieu-dien-cung-phu-quan/408677.vnp
-----------------
Giọng ca chính Boney M đến Việt Nam biểu diễn cùng phu quân
-----------------
Giọng ca chính nhóm Boney M - Liz Mitchell đã đến Hà Nội cùng phu quân chiều 30/10 chuẩn bị cho đêm Live in concert "Boney M và Chris Norman của Smokie" tối 1/10 tại Trung Tâm hội nghị Quốc Gia. Boney M và Chris Norman của Sokie được xem là tượng đài dòng nhạc disco và rock ballad của biết bao thế hệ công chúng yêu nhạc khắp toàn cầu. Cho đến nay, sức hút của họ vẫn không có dấu hiệu suy suyển và luôn được đón nhận ở bất cứ nơi nào họ đặt chân đến. Khán giả yêu nhạc Việt Nam sẽ được thưởng thức trực tiếp những bản nhạc bất hủ như “Daddy Cool,” “Rasputin,” “Rivers Of Babylon”… của Boney M và những bản rock ballad trứ danh “If you think know to love me,” “Living next door to alice,” Strange with you” và tuyệt phẩm “Midningt lady” sau này của Chris Norman. Giọng nam chính Chris Norman. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Liz MitChell. (Tiến Đạt/Vietnam+) Phu quân của giọng nữ chính Boney M cũng là quản lý của nhóm (người ngồi ngoài cùng bên phải). (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Giọng nữ hát bè nhóm Boney M. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Thành viên nam duy nhất của Boney M, thay thế Bobby Farrell. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
