http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rap-eminem-ky-hop-dong-dong-phim-moi/76783.vnp
-----------------
Ngôi sao rap Eminem ký hợp đồng đóng phim mới
-----------------
Nghệ sỹ rap Eminem đang chuẩn bị tham gia bộ phim gay cấn tội phạm mới mang tựa đề "Random Acts of Violence." Trong phim, Eminem sẽ thủ vai một kẻ lừa đảo hoàn lương, người phải đối diện với cuộc vật lộn cá nhân để tránh khỏi những rắc rối. Nhiều khả năng công ty Shady Films của ngôi sao rap này sẽ đảm nhiệm vai trò sản xuất phim và nhà làm phim David Von Ancken sẽ đạo diễn dự án điện ảnh này. Ngoài dự án điện ảnh trên, Eminem còn đóng phim "Southpaw," trong đó anh sẽ thủ vai một võ sỹ quyền Anh đầy triển vọng nhưng con đường tới thành công của anh gặp phải chướng ngại khi anh phải đối diện với bi kịch cá nhân. Eminem ra mắt làng điện ảnh hồi năm 2002 với vai diễn trong phim bán tự truyện "8 Mile"./.
-----------------
