http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-vn-tham-gia-bieu-dien-tai-my/76782.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng VN tham gia biểu diễn tại Mỹ
-----------------
Buổi hòa nhạc “Hòa bình” với sự tham gia của các nghệ sỹ bốn nước Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ đã diễn ra tối 8/1, trong chương trình "Hòa nhạc tại New York năm 2011" tại nhà hát Carnegie Hall nổi tiếng của New York (Mỹ). Đông đảo các quan chức ngoại giao và khán giả Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ đã đến thưởng thức buổi hòa nhạc chung đầu tiên với sự tham gia của các nghệ sỹ dàn nhạc giao hưởng của bốn nước tại New York. Các nghệ sỹ đã trình diễn các tác phẩm của các nhạc sỹ nổi tiếng thế giới như "Khúc dạo đầu Ruxlan và Lútmila" của Mikhail Glinka; "Bản côngxéctô cho piano số 1" của Peter Tchaikovsky; "Bản côngxéctô cho piano số 2" của Sergei Rachmaninoff…, thể hiện khát vọng hòa bình và tình hữu nghị giữa các dân tộc. Phát biểu trước buổi biểu diễn, Đại sứ Bùi Thế Giang, Phó Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã cảm ơn các nghệ sỹ Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và các nhà tổ chức chương trình "Hòa nhạc tại New York năm 2011." Đại sứ Bùi Thế Giang nhấn mạnh: "Lần đầu tiên tại New York đã có một chương trình âm nhạc chung của Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Đây là biểu tượng của tình hữu nghị, hợp tác ngày càng phát triển giữa các dân tộc và cũng gửi bức thông điệp hòa bình và hữu nghị đến tất cả nhân dân toàn thế giới..." Buổi hòa nhạc diễn ra dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Honna Tetsuji, với sự tham gia của các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam và Dàn nhạc giao hưởng Jerusalem của Mỹ cùng tài năng piano 16 tuổi người Hàn Quốc Isadora Kim./.
-----------------
