http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-va-selena-gomez-chi-la-ban-than/76777.vnp
-----------------
Justin Bieber và Selena Gomez chỉ là bạn thân?
-----------------
Sau hàng loạt những bức hình chụp lại cảnh thân thiết giữa hai ngôi sao tuổi teen Justin Bieber và Selena Gomez bị tung ra, nhiều người hâm mộ đã bàn tán xôn xao về mối quan hệ của hai người. Thậm chí, nhiều tin đồn còn khẳng định chắc nịch rằng không sớm thì muộn, cặp đôi này rồi sẽ công khai chuyện yêu đương. Không muốn để quá nhiều luồng tin như vậy "chiếm ngự" các kênh truyền thông, mới đây, quản lý của nam ca sỹ Canada, Scooter Braun, đã lên tiếng về sự việc này. Anh bày tỏ: "Tôi muốn nói rõ hơn về mối quan hệ của Justin Bieber với các bạn. Cậu ấy đã có một số kinh nghiệm từng trải, và tôi luôn nói với Bieber rằng, đừng gây dựng một mối quan hệ tình cảm với ai đó khi mình chưa thực sự sẵn sàng. Tôi biết về mối liên hệ giữa Bieber với cô gái mà các bạn đang đồn đoán hiện nay. Nhưng giờ họ vẫn chỉ thực sự là những người bạn thân. Đó là những gì tôi biết." Bên cạnh đó, người quản lý của Bieber cùng nói thêm về mối quan hệ của ngôi sao Canada với những nghệ sỹ khác: "Cậu ấy đang thảo luận với Drake về phong cách nhạc mới. Không những vậy, Justin và Kanye vừa gọi cho nhau để bàn về một ca khúc mà 2 người có thể hát chung với nhau." "Kanye muốn sản xuất một số bài hát mới trong album sắp tới cho Justin. Ngoài ra, Rascal Flatts và Chris Brown cũng đều có dự định hợp tác với chúng tôi trong thời gian sắp tới," người này cho biết thêm./.
-----------------
