http://www.vietnamplus.vn/thu-minh-kasim-thang-lon-o-giong-ca-vang-asean/76725.vnp
-----------------
Thu Minh, Kasim thắng lớn ở Giọng ca vàng ASEAN
-----------------
Sau hai đêm thi nhạc nhẹ và nhạc dân ca, đêm Gala trao giải của Liên hoan Giọng ca vàng ASEAN 2011 đã diễn ra tối 8/1, tại Nhà hát Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. Kết quả, hai ca sỹ Thu Minh và Kasim Hoàng Vũ của Việt Nam đã đoạt được nhiều giải thưởng, gồm: hai giải vàng phần thi hát dân ca, hai giải bạc phần thi hát nhạc nhẹ và giải “Ca sỹ được khán giả yêu thích nhất.” Giải vàng phần thi hát nhạc nhẹ thuộc về nam ca sỹ Herson Silas (Indonesia) và nữ ca sỹ Sri Nazrina Johari (Brunei). Giải bạc thuộc về ca sỹ H’Zina Bya (Việt Nam) và nữ ca sỹ Netta Kusumah Dewi (Indonesia). Giải đồng thuộc về nam ca sỹ Plengraphun Kingthong (Thái Lan) và nam ca sỹ Kyaw Zin Min (Myanmar). Giải bạc phần thi hát dân ca thuộc về nữ ca sỹ H’Zina Bya (Việt Nam) và nữ ca sỹ Netta Kusumah Dewi (Indonesia). Giải đồng thuộc về nam ca sỹ Tùng Lâm (Việt Nam) và nam ca sỹ Mohammad Fikri Bin Abdullah (Brunei). Giải “Ca sỹ triển vọng” thuộc về nam ca sĩ 18 tuổi đến từ Malaysia. Sau lễ trao giải các ca sỹ đã cùng nhau hát vang ca khúc “Happy New Year” để chia tay khán giả. Liên hoan Giọng ca vàng ASEAN là chương trình hoạt động nghệ thuật thường niên do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Cát Tiên Sa tổ chức để khán giả có thể làm quen phần nào với nền âm nhạc dân gian, đương đại của các nước bạn, cũng như góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các Đài Truyền hình trong khối ASEAN./.
-----------------
