http://www.vietnamplus.vn/linkin-park-va-duran-duran-tham-gia-le-hoi-itunes/76708.vnp
-----------------
Linkin Park và Duran Duran tham gia lễ hội iTunes
-----------------
Ngày 7/1, ban tổ chức Lễ hội iTunes thông báo hai nhóm nhạc đình đám Linkin Park và Duran Duran, cùng nữ nhạc sỹ, ca sỹ Rumer sẽ tham gia Lễ hội iTunes năm 2011, diễn ra vào tháng 7/2011 tại London. Theo kế hoạch, ban nhạc rock Linkin Park sẽ trình diễn vào ngày 4/7, còn 16/7 sẽ là ngày nhóm Duran Duran được thể hiện mình. Được biết, toàn bộ số vé của các buổi ca nhạc này đều hoàn toàn miễn phí. Không chỉ có ba tên tuổi đình đám trên, lễ hội iTunes còn quy tụ 59 ban nhạc và ca sỹ khác. Tất cả họ sẽ tham gia vào 31 đêm diễn liên tục được tổ chức tại Roundhouse ở trung tâm London. Hồi năm ngoái, buổi lễ này cũng đã quy tụ được nhiều gương mặt nghệ sỹ và ban nhạc nổi tiếng như Scissor Sisters, Ozzy Osbourne, và nhóm Florence and the Machine. Trong những năm gần đây, lễ hội iTunes đã mở rộng quy mô lên rất nhiều để trở thành một trong những sự kiện âm nhạc đáng chú ý của năm./.
-----------------
