http://www.vietnamplus.vn/no-doubt-len-ke-hoach-album-moi-trong-nam-nay/76466.vnp
-----------------
No Doubt lên kế hoạch album mới trong năm nay
-----------------
Mới đây, ban nhạc Rock của Mỹ No Doubt do nữ ca sỹ Gwen Stefani làm trưởng nhóm đã lên kế hoạch quay lại phòng thu để ghi âm album đầu tiên họ trong 10 năm qua. Hôm 5/1, tay guitar Tom Dumont đã thông báo trên trang Twitter của nhóm: "Năm 2010 khép lại và chúng tôi đã viết 10 ca khúc hoàn toàn mới. Mục tiêu trong năm 2011 của No Doubt là thực hiện một album, mọi thứ sẽ bắt đầu ngay từ hôm nay." Dumont chia sẻ thêm: "Hồi năm ngoái, công việc chủ yếu của chúng tôi là sáng tác và chỉ mới thực hiện được một số bản ghi. Còn năm nay, cả nhóm sẽ tập trung hết mình để thu âm và hoàn thành album như dự định." Album gần đây nhất của No Doubt là "Rock Steady" đã ra mắt từ năm 2001. Trong sự nghiệp của mình, ban nhạc này đã giành được hai giải thưởng Grammy, cũng như tiêu thụ được 28 triệu đĩa trên khắp thế giới. Hồi mùa Hè năm 2009, No Doubt đã cùng nhau đi lưu diễn khắp nước Mỹ. Nữ ca sỹ trưởng nhóm Stefani cũng rất bận rộn với sự nghiệp solo - đã mang lại cho cô rất nhiều thành công./.
-----------------
