http://www.vietnamplus.vn/boney-m-chris-norman-chung-toi-van-sung-suc-nhu-ngay-dau/408669.vnp
-----------------
Boney M & Chris Norman: "Chúng tôi vẫn sung sức như ngày đầu"
-----------------
Boney M và Chris Norman của Smokie tại Hà Nội chiều 30/9. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Hai ban nhạc huyền thoại Boney M và Chris Norman của Smokie đã có mặt ở Hà Nội trong buổi họp báo chiều 30/9, trước đêm diễn Live in concert “Boney M & Chris Norman” tối 1/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Trả lời câu hỏi “Dù đã không còn ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng hai ban nhạc vẫn sẽ diễn live hoàn toàn trong đêm diễn tối 1/10?” của phóng viên VietnamPlus, giọng ca chính Liz Mitchell hào hứng nói: “Chắc chắn, tôi sẽ hát live và sẽ luôn luôn hát live." "Tôi là người theo đạo Thiên chúa, Chúa đã ban cho tôi một sức khỏe tuyệt vời. Đến bây giờ, tuy tôi không còn trẻ nữa, những điệu nhảy của tôi có thể không còn quyến rũ như xưa nữa nhưng tôi vẫn tràn đầy năng lượng như những ngày đầu. 45 năm qua, bạn tin không, tôi chưa phải hủy một sô diễn nào cả. Đó là sự kỳ diệu của Chúa.” Tương tự, giọng nam chính Chris Norman chia sẻ: “Tôi theo dòng nhạc rock, sẽ không phải nhảy như Boney M, nhưng chúng tôi vẫn còn sung sức trong giọng hát. Âm nhạc là tâm hồn và tâm hồn chúng tôi vẫn còn nhiều năng lượng. Suốt sự nghiệp của mình, tôi mới hủy có hai sô diễn mà thôi. Chúng tôi sẽ mang hết năng lượng để thăng hoa tối mai.” Giọng ca chính Boney M - Liz Mitchell. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Cũng theo hai ban nhạc, lần đến Việt Nam lần này, họ sẽ vẫn giữ nguyên tinh thần và phong cách của nhóm. Sẽ không có sự cách tân hay “remix” những bản nhạc bất hủ của cả hai. Theo Liz Mitchell, âm nhạc của Boney M đã lan tỏa khắp toàn cầu. Ở mỗi đất nước và thời đoạn thì nó sẽ được làm mới bởi những khán giả ở đó, vì vậy nếu còn được biểu diễn thì Boney M sẽ luôn giữ bản sắc của mình. Boney M và Chris Norman của Sokie được xem là tượng đài dòng nhạc disco và rock ballad của biết bao thế hệ công chúng yêu nhạc khắp toàn cầu. Cho đến nay, sức hút của họ vẫn không có dấu hiệu suy suyển và luôn được đón nhận ở bất cứ nơi nào họ đặt chân đến. Tối 1/10, khán giả yêu nhạc Việt Nam sẽ được thưởng thức trực tiếp những bản nhạc bất hủ như “Daddy Cool,” “Rasputin,” “Rivers Of Babylon”… của Boney M và những bản rock ballad trứ danh “If you think know to love me,” “Living next door to alice,” Strange with you” và tuyệt phẩm “Midningt lady” sau này của Chris Norman./.
-----------------
