http://www.vietnamplus.vn/bup-be-taylor-swift-bi-bo-da-sau-hai-thang-hen-ho/76406.vnp
-----------------
Búp bê Taylor Swift bị bồ đá sau hai tháng hẹn hò
-----------------
“Búp bê sứ” Taylor Swift phải bắt đầu năm mới với điều ít ai ngờ tới, đó là chia tay với “chàng cao bồi” Jake Gyllenhaal sau hai tháng tay trong tay. Theo tờ Us Weekly, Jake Gyllenhaal chính là người khởi xướng và cũng là người chủ động kết thúc mối tình đẹp như mơ của đôi trai tài gái sắc này. Một người thân của Jake Gyllenhaal cho biết: ”Jake tâm sự rằng cậu ấy không còn hứng thú với yêu đương này nữa và bắt đầu nhận thấy sự khác biệt về mặt tuổi tác.” Mới đây thôi, trong kỳ nghỉ lễ Tạ ơn, Jake và Taylor có những ngày quá hạnh phúc bên nhau ở Nashville (bang Tennessee, Mỹ) - nơi công chúa nhạc đồng quê đang sống cùng gia đình. Jake cũng không tiếc tiền để làm vui lòng người đẹp. Ngay khi mới hẹn hò, anh đã bỏ ra 160.000USD thuê một chiếc máy bay chở Taylor tới Anh, nơi anh đang quảng bá bộ phim mới nhất để hai người vui vẻ bên nhau hai ngày cuối tuần. Hôm 13/12/2010 là sinh nhật lần thứ 21 của “công chúa nhạc đồng quê,” Jake đã mạnh tay chi ra 100.000USD mua một chiếc vòng tay kim cương tặng cô. Taylor Swift còn nhận được một chiếc guitar giá 10.000USD từ bạn trai, coi như quà xin lỗi về việc không dự được tiệc sinh nhật. Theo những nguồn thạo tin, việc cặp đôi này không cùng nhau đón Giáng sinh và đêm Giao thừa chính là bằng chứng xác đáng nhất cho sự tan vỡ. Taylor Swift đã đón Giáng sinh và năm mới một mình ở Nashville, trong khi Jake Gyllenhaal (30 tuổi) cô đơn tận New York rồi sau đó dự dạ tiệc cùng mẹ./.
-----------------
