http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-goc-viet-ve-tuong-tuong-bang-am-thanh/76305.vnp
-----------------
Nghệ sĩ gốc Việt "vẽ" tưởng tượng bằng âm thanh
-----------------
Trở lại Việt Nam trong những ngày đầu năm mới 2011, nhóm nhạc Tha Trickaz đến từ thủ đô Paris hoa lệ muốn mang một không khí sôi động cho khán giả Hà Nội vào 20 giờ tối ngày 18/1 tại Trung tâm văn hóa Pháp ở Hà Nội. Hai chàng trai gốc Việt đồng thời là hai người bạn thân thiết Pho và DJ IRaize thành lập nhóm từ gần mười năm nay. Với biệt danh “Tha Vietnamists,” Tha Trickaz tạo ra sự kết hợp tuyệt vời giữa thể loại nhạc hip-hop thập niên 90 của thế kỷ trước với những âm thanh electro theo khuynh hướng dubstep, trống và bass. Mỗi chương trình biểu diễn của nhóm là minh họa sống động nhất cho phép màu của trí tưởng tượng với những đĩa than (đĩa vinyl) hiếm có, các thiết bị âm thanh analog, bàn quay… Với sự độc đáo trong âm nhạc của mình, hai chàng trai đã từng biểu diễn chung sân khấu với rất nhiều ban nhạc và nhạc sĩ có tiếng trên thế giới như Kid Koala, Wu Tang Killa Beez, Mix Master Mike, Busdriver, The Scratch Perverts, Wax Tailor, DJ Kentaro và nghệ sĩ trượt ván huyền thoại Tony Hawk. Mới đây năm 2009, họ biểu diễn cùng với huyền thoại Tony Hawk ở Paris với một sân khấu hoành tráng thu hút hàng nghìn người. Năm 2009 cũng đánh dấu thành công khác rất quan trọng của họ khi giành giải Khám phá của năm tại Liên hoan Mùa xuân Bourges 2009 (Découvertes du Printemps de Bourges 2009). Album đầu tay của Tha Trickaz mang tên "Iconoclast Sound Adventure" vào năm 2005. Năm nay, nhóm đang phát hành đĩa EP "The Cloud," trong đó có bài bài sẽ xuất hiện trong album sắp tới là “Cloud Adventures” và “Megaphone”./.
-----------------
