http://www.vietnamplus.vn/17-ca-sy-asean-se-cung-tranh-tai-o-tp-ho-chi-minh/76254.vnp
-----------------
17 ca sỹ ASEAN sẽ cùng tranh tài ở TP Hồ Chí Minh
-----------------
17 ca sỹ đến từ các nước ASEAN sẽ tham dự Liên hoan Giọng ca vàng Truyền hình ASEAN 2011, diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 5-8/1/2011. Đây là cơ hội để các ca sỹ giao lưu, giới thiệu một phần những nét đặc trưng tiêu biểu của nền âm nhạc dân gian cũng như đương đại của nước mình. Đêm khai mạc sẽ diễn ra tối hôm nay (5/1), dành cho các thí sinh hát dòng nhạc mang âm hưởng dân ca, truyền thống bằng tiếng bản ngữ. Các thí sinh hát theo phong cách nhạc nhẹ bằng tiếng Anh sẽ thể hiện trong tối 7/1.  Đêm Gala trao giải sẽ diễn ra ngày 8/1, tại Nhà hát Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và phát trực tiếp trên kênh HTV9.   Đại diện Việt Nam là ca sỹ Thu Minh, Kasim Hoàng Vũ, Đỗ Tùng Lâm (giải nhất cuộc thi Ngôi sao Tiếng hát truyền hình 2008), H’Zina Bya (giải nhất Ngôi sao Tiếng hát truyền hình 2010). Mười ba ca sỹ khác đến từ Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Campuchia, Myanmar, Brunei. Hai ca sỹ đến từ Nhật Bản là Annabel Yu và Okuma Ryo sẽ tham gia chương trình với tư cách là khách mời. Tham gia Ban giám khảo có nhạc sỹ Trần Long Ẩn, Chủ tịch Hội Âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh; nhạc sỹ Nguyễn Ngọc Thiện, ủy viên Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh; nhạc sỹ Dương Thụ. Ngoài ra còn có ông Keitaro Kamo, thành viên Hội Âm nhạc Nhật Bản, Giám đốc sản xuất Công ty Âm nhạc Toshiba Emi, một trong những nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu Nhật Bản, bà Indira Sotyawati, giảng viên thanh nhạc Trường Âm nhạc công lập Sekolah Indonesia.  Ban tổ chức sẽ trao 4 cúp vàng, 4 cúp bạc, 4 cúp đồng chia đều cho hai dòng nhạc dân gian và đương đại và hai giải do khán giả bình chọn./.
-----------------
