http://www.vietnamplus.vn/lang-man-nhung-ngay-gio-giua-mua-dong-ha-noi/76172.vnp
-----------------
Lãng mạn “Những ngày gió” giữa mùa đông Hà Nội
-----------------
Hà Nội đang co mình trong giá rét, cái lạnh len lỏi từng ngõ phố, mái nhà; và công chúng Thủ đô sắp được đón thêm “Những ngày gió” từ các nghệ sĩ Pháp, Tây Ban Nha và Việt Nam có nhiều kinh nghiệm lưu diễn nước ngoài. Đây là chương trình hòa nhạc đặc biệt do Đại sứ quan Pháp tổ chức, sẽ diễn ra vào tối 15/1 tại Trung tâm văn hóa Pháp Hà Nội. Ban tổ chức cho biết dàn nghệ sĩ nước ngoài sẽ góp mặt trong chương trình bao gồm chỉ đạo nghệ thuật Pierre Diaz Saxophone, Violon-alto Marion Diaques, Delphine Chomel vừa là nghệ sĩ chơi violon vừa là ca sỹ, Claire Menguy chơi cello, Alex Tran đảm nhiệm bộ gõ. Các nghệ sĩ Việt Nam sẽ có Nguyễn Thu Thủy, Nguyễn Thế Dân  chơi đàn nhị và ca sỹ Hương Thanh. Những âm thanh, hòa âm và nhịp điệu nào đưa bến bờ mới đến trong trí nhớ chung của những người dân bị gió cuốn trôi tới những vùng đất khách? Những bài hát, không khí, bài thơ nào, lời ru vang lên trong hồi ức, trong trái tim của những thế hệ tương lai ? Khán giả sẽ cùng các nghệ sĩ tìm câu trả lời trong đêm nhạc lãng mạn sắp tới này./.  Pierre Diaz là nghệ sỹ từng dạy saxophone và ứng tác tại trường Jazz action Montpellier. Ông đã được mời thu âm nhiều album với Mezcal jazz unit, Eric Bretheau, Pierre Coulon Cerisier, Dàn nhạc quốc gia Montpellier, Pascale Labbé và Jean Morières… Cùng với Thomas Carbou, ông ra thu CD đầu tiên (duo), được giới phê bình gọi là “jazz hot"… Pierre Diaz đã gặp gỡ Nguyễn Thu Thủy và Nguyễn Thế Dân khi hai nghệ sĩ thường xuyên biểu diễn ở nước ngoài. Delphine Chomel là nghệ sỹ viola và ca sỹ có chất giọng alto. Sau khi học âm nhạc cổ điển, cô học thêm ca hát và ứng tác. Cô thường chơi nhiều thể loại âm nhạc của thế giới. Với những trải nghiệm này, cô phát triển cảm hứng và đạt đến sự sáng tạo cùng với sự khéo léo trong xử lý âm thanh và có chiều sâu trong cách thể hiện… Cần đặc biệt nhắc tới nghệ sỹ Hương Thanh, nghệ sĩ sinh ra tại Thành phố Hồ Chí Minh trong một gia đình nghệ sỹ nổi tiếng, là con gái nghệ sỹ Hữu Phước. 10 tuổi chị đã bắt đầu tiếp xúc với ca cải lương và biểu diễn trên sân khấu lần đầu tiên ở tuổi 16. Từ khi sang Pháp năm 1988, chị đã tham gia rất nhiều buổi biểu diễn cải lương với những nghệ sỹ xuất sắc ở Pháp, Đức, Thụy Sĩ... Lợi thế của Hương Thanh là khả năng sáng tạo và kết hợp âm nhạc truyền thống của đất nước với âm nhạc của các nước láng giềng như Trung Quốc...
-----------------
