http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-uyen-linh-hot/76118.vnp
-----------------
Thử giải mãi hiện tượng Uyên Linh: Vì sao mà “hot?”
-----------------
Vietnam Idol 2010 (Thần tượng Việt Nam 2010) kết thúc nhưng “cơn bão” Uyên Linh vẫn tiếp tục càn quét trên báo mạng, trên các trang thông tin điện tử cũng như trên nhiều diễn đàn… Người ta cố sức lý giải về cái gọi là hiện tượng Uyên Linh, mong tìm ra đáp án liệu cô này có thực sự xứng đáng là thần tượng âm nhạc Việt hay không? Hãy thử cùng Vietnam+ lý giải sức hút của Thần tượng Việt Nam năm nay. Tính tương tác + mạng xã hội Vietnam Idol  và Sao Mai Điểm hẹn là hai cuộc thi diễn ra cùng thời điểm nhưng rõ ràng Idol gây được tiếng vang hơn. Không phải vì thí sinh ở cuộc thi này hát hay hơn mà trước hết nó là chương trình truyền hình thực tế tạo được tính tương tác cao với công chúng. Mạng xã hội cũng có công lớn trong việc thổi bùng cho sức nóng Uyên Linh lan tỏa. Thêm vào đó, quan trọng hơn là sự “chuyên nghiệp” từ phía nhà sản xuất. Họ có nhiều “chiêu” lôi kéo khán giả sau hai mùa Idol nhạt nhẽo. Bên cạnh đó, nhiều khán giả cho rằng, may mắn cho Linh đã chọn thử sức ở Vietnam Idol chứ nếu thi Sao Mai Điểm hẹn rất có thể cô ấy đã… rớt rồi. Vì "đất" bên Sao Mai Điểm hẹn là cuộc chơi cho những người được đào tạo bài bản, lọt vào đó e rằng Uyên Linh khó có cơ hội tỏa sáng. Linh 'thắng' bên sân Idol, một cuộc thi có những tiêu chí khác, ở đó miễn là thí sinh có "ước mơ" được đứng trên sân khấu ca hát, được thành người nổi tiếng… Chỉ lo nhiều người đang góp sức tạo nên một làn sóng ảo cho nhạc Việt. Cách đây ít hôm, một trong những Diva của làng nhạc Việt - Thanh Lam - đã có lời nhận xét thẳng thắn về chuyên môn, mà nhiều người nghe xong đã cho rằng nó như một gáo nước lạnh dội thẳng vào mặt tân Thần tượng Việt Nam: "Uyên Linh theo tôi về mặt ca hát thì cũng bình thường thôi và tôi không thích lắm. Cô ấy không được đào tạo bài bản nên vẫn còn nhiều hạn chế như khi hát lên cao xuống thấp rất là kém." Và, ngay cả giọng ca ma quái Tùng Dương hay đàn anh Đức Tuấn cũng không đánh giá cao giọng hát Uyên Linh. Họ chỉ ghi nhận cô này có “kỹ xảo và kinh nghiệm” sân khấu tốt mà thôi. Có thể thấy rằng, tân Thần tượng Việt Nam mới chinh phục được một bộ phận công chúng chứ chưa “được lòng” các vị “trưởng lão” trong nghề. Điều đó khiến cho nhiều bạn trẻ yêu mến Uyên Linh tỏ ra bất bình khi ca sĩ đàn chị Thanh Lam và những “đồng minh” nhận xét có phần “dìm hàng” thần tượng của họ. Thế là họ quay sang tẩy chay luôn Diva này và những người cùng “vây cánh.” Sự ra tay của “công nghệ”… Làm vậy, chắc chắn họ chưa nghĩ đến chuyện, trong cuộc thi Vietnam Idol, Uyên Linh đã được cả một êkíp hùng hậu của nhà sản xuất “hỗ trợ” phía sau. Công bằng mà nói, hình ảnh của Thần tượng Việt Nam có được như bây giờ là nhờ công rất lớn do êkíp đó. Công ty BHD sẽ là đại diện và quản lý về mặt hình ảnh cho Uyên Linh trên các phương tiện  truyền thông trong vòng một năm. Công ty này cũng đã hỗ trợ cô ra single “Cảm ơn tình yêu” vào thời điểm mà dư âm của cuộc thi vẫn còn… nóng hôi hổi. Thế nhưng, cũng dễ nhận thấy rằng với vị trí của một kẻ ngoại đạo chắc chắn Linh sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, cho dù trong một năm tới đây cô vẫn có Giám đốc âm nhạc Vietnam Idol là nhạc sĩ Huy Tuấn và kênh truyền hình dành cho giới trẻ VTV6 cùng đồng hành. Đôi khi tài năng chưa phải là yếu tố quyết định tất cả. Và, vẫn không thể phủ nhận “cơn sóng” mà Uyên Linh đã tạo nên cho cộng đồng mạng nên người ta mới không ngừng tranh cãi về cô. Bấy nhiêu thôi cũng đủ để ghi nhận trước hết cô đã thành công về mặt hình ảnh và một giọng ca khác biệt ở sân chơi Thần tượng Việt Nam 2010. Có thí sinh Idol nào trước đó đã làm được điều như Linh đâu. Phải chăng, tố chất của một nhà ngoại giao [Linh vừa tốt nghiệp Học viện Ngoại giao -PV] - thông minh, tinh tế và khôn khéo - đã phát tiết cả trên sân khấu âm nhạc?!./.
-----------------
