http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-shania-twain-chao-nam-moi-bang-dam-cuoi/76086.vnp
-----------------
Ca sỹ Shania Twain chào năm mới bằng đám cưới
-----------------
Nữ ca sỹ nhạc đồng quê xinh đẹp Shania Twain đã đón chào năm mới 2011 bằng một cách vô cùng đáng nhớ khi có một đám cưới vô cùng lãng mạn với tỷ phú Frédéric Thiébaud trên bãi biển ở Puerto Rico. Lễ cưới được tổ chức tại biệt thự riêng của tỷ phú Frédéric Thiébaud - Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty Nestle, dù khá đơn giản nhưng rất thân mật và lãng mạn trong ánh hoàng hôn. Trước sự chứng kiến của 40 vị khách mời là người thân trong gia đình và những người bạn thân tại buổi lễ, Shania Twain đã hát ca khúc "All You Need Is Love" tặng cho vị hôn phu. Cô tâm sự: "Tôi rất vui khi được chung sống với Frédéric Thiébaud. Đây là một món quà thực sự quý giá đúng vào ngày đầu tiên của năm mới sau khi chúng tôi đã có một quãng thời gian dài để tìm hiểu về nhau.” Shania Twain, 45 tuổi, và tỷ phú Frédéric Thiébaud đính hôn vào tháng 12/2010. Cặp đôi này bắt đầu công khai quan hệ yêu đương hồi tháng 8/2009, một năm sau khi Shania Twain chia tay với nhà sản xuất âm nhạc Robert 'Mutt' Lange. Điều đặc biệt là Thiébaud từng là chồng của người bạn rất thân với Twain - cô Marie-Anne Thiébaud, trong khi Marie-Anne Thiébaud hiện cũng đang cặp kè với người chồng từng 14 năm gắn bó của Twain. Shania Twain là nữ nghệ sỹ duy nhất có ba album được chứng nhận đĩa Kim cương bởi Hiệp hội Công nghiệp Thu âm Hoa Kỳ (RIAA) và chỉ đứng sau Celine Dion về kỷ lục ca sỹ Canada bán được nhiều đĩa hát nhất mọi thời đại. Twain thu được thành công cả về mặt thương mại lẫn phê bình với năm giải Grammy, 27 giải BMI và bán được hơn 65 triệu đĩa hát trên thế giới trong đó 48 triệu đĩa được tiêu thụ chỉ riêng tại Mỹ. Dự kiến vào mùa Xuân này, nữ ca sỹ đến từ Ontario (Canada) sẽ cho phát hành tự truyện và ra mắt show truyền hình của riêng cô trên OWN TV Network - kênh truyền hình mới khai trương của “nữ hoàng talk show” Oprah Winfrey./.
-----------------
