http://www.vietnamplus.vn/khep-lai-mua-sao-mai-diem-hen-2010-du-am-tiec-nuoi/76036.vnp
-----------------
Khép lại mùa Sao mai điểm hẹn 2010: Dư âm tiếc nuối
-----------------
Mặc dù việc Minh Chuyên đăng quang với một giọng hát nội lực tiềm tàng qua khổ luyện kỹ thuật thanh nhạc và được khán giả yêu mến, được Hội đồng nghệ thuật bình chọn, nhưng như mọi cuộc thi, Sao Mai Điểm hẹn 2010 vẫn có nước mắt- nụ cười và tiếc nuối… Nuối tiếc cho Mỹ Như Công bằng mà nói, Sao Mai Điểm hẹn 2010 có sự bất ngờ và đột phá là nhờ có sự xuất hiện của Mỹ Như. Giọng ca thiên phú của cô ấy tương tác được với khán giả và khiến cho sân khấu sôi động hẳn lên trong mỗi đêm diễn. Và Mỹ Như, cô gái nhận được nhiều sự ưu ái của Hội đồng nghệ thuật khi bốn lần dùng “phao” để vớt vào vòng trong, thế mà lại ra về như…vô danh. Khán giả xem truyền hình đều thấy tiếc cho Mỹ Như. Chị Nguyễn Thị Lan ở Thanh Xuân (Hà Nội) cho rằng: Giá như Hội đồng nghệ thuật có thể trao cho cô ấy một giải gì thì đỡ thiệt thòi. Ai lại "kéo" Mỹ Như vào tận đêm cuối rồi lại không có một danh diệu nào đó. Anh Nguyễn Ngọc Tuấn- một nhà giáo ở  Hà Nội cho rằng: "Trong sự nghiệp ca hát của mình, người ca sĩ không thể kể rằng tôi đã có thành tích là vào đêm chung kết và không có giải gì. Giống như học sinh thi trượt tốt nghiệp trung học phổ thông sẽ khó khoe rằng tôi đã vào phòng thi của kỳ thi tốt nghiệp. Dù sao, Mỹ Như cũng là một ứng viên sáng giá cho giải của Hội đồng nghệ thuật, với giọng ca mãnh liệt và đầy đam mê. Lẽ nào cuối cùng lại ra về...tay trắng." Trong khi đó, cô ca sĩ xinh đẹp Hà Hoài Thu đã "ra đi" đêm thi thứ 9, tuy nhiên đến đêm 10 thì lại bất ngờ được "an ủi mạnh mẽ" khi Hà Hoài Thu "Bỗng dưng...nhận giải": Ca sĩ Triển vọng cùng Đinh Mạnh Ninh. Mà trường hợp Đinh Mạnh Ninh là xứng đáng, không có gì phải bàn. Bất ngờ nhất về "giải thêm" này do Ban tổ chức đem tới, nhiều người cho đây là sự “điều chỉnh” phù hợp để có một cái kết có hậu cho Sao Mai Điểm hẹn 2010. Điều này khiến khó tránh điều tiếng rằng đã có ít nhiều "tùy tiện" khi giải này chưa được công bố trước đó. Từ đó, có khán giả thắc mắc, nếu trao giải Triển vọng, thì Mỹ Như là gương mặt xứng đáng hơn. Minh Chuyên-nước mắt vinh quang Hợp với dự đoán của nhiều người, nữ ca sĩ đến từ Hà Nam giành được giải của Hội đồng nghệ thuật trong đêm chung kết xếp hạng của Sao Mai Điểm hẹn 2010. Ngay khi nghe xướng tên mình trong giờ phút đăng quang, Minh Chuyên đã bật khóc trên sân khấu. Nhận huy chương từ tay ca sĩ Mỹ Tâm, Minh Chuyên đã xúc động: “Tôi vô cùng hạnh phúc và tôi muốn thét lên. Tôi cảm ơn khán giả, cảm ơn Hội đồng nghệ thuật đã giúp đỡ tôi để đến được giây phút vinh quang này”. Trong đêm chung kết, với ca khúc “Mây”, Minh Chuyên đã mang lại cho khán giả những giây phút lãng mạn khó quên. Gương mặt rạng ngời và nước mắt của Minh Chuyên lúc đăng quang khiến cho chúng ta nhớ lại những lần cô đứng trong top nguy hiểm, cô cũng đã được "cứu", cô đã từng khiến người xem ái ngại...nhưng rồi cô đã bật lên với một sức mạnh lạ kỳ. Đêm thứ 9 cô đã vào đêm cuối một cách danh giá nhất. Minh Chuyên-một giọng ca đầy nội lực. Hội đồng nghệ thuật gửi ý khen đi kèm theo là nhắc nhở Minh Chuyên giỏi về kỹ thuật quá! Cô cần tinh tế hơn, cần cảm xúc hơn chăng. Và cô đã hứa trước khi biết mình có thể được vinh danh: Em sẽ cố gắng xứng đáng với sự kỳ vọng của Hội đồng nghệ thuật và quý vị khán giả. Vĩ thanh Cũng có kết quả nằm ngoài sự đoán của khán giả và giới chuyên môn, Lương Viết Quang là gương mặt được khán giả yêu thích nhất với số phiếu bình chọn ngất ngưởng gửi về tổng đài. Lương Viết Quang là người gây nhiều bất ngờ vì càng về gần cuối cuộc thi, chàng trai này càng có nhiều fan hâm mộ khiến không ít người hoài nghi về số phiếu bình chọn tăng một cách đột biến dành cho anh. Với số phiếu bình chọn là 34.268/ 86.540, Lương Viết Quang trở thành ca sỹ nhận được số phiếu bình chọn cao nhất của khán giả và giành giải: Ca sỹ được khán giả bình chọn. Ca khúc cuối cùng mà Lương Viết Quang là “Yêu dấu đã về” của Minh Châu. Mặc dù, ca sỹ Mỹ Tâm dành không ít lời khen cho Lương Viết Quang thì nhạc sỹ Hồ Hoài Anh lại nhắc nhở “hãy là Lương Viết Quang chứ đừng là một ai khác!” Ở đêm 2/1/2011 ngoài phần trình diễn của bốn thí sinh cuối, còn có những màn trình diễn của 16 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Các tiết mục tốp ca nam, nữ, song ca, hợp ca… với các thể loại từ pop, rock cho đến R&B tạo nên một không khí sôi động xứng tầm chia tay một mùa Sao Mai Điểm hẹn. Ấn tượng nhất là khi ca sỹ Mỹ Tâm đã cùng lên sân khấu để trình diễn với bốn thí sinh Mỹ Như, Minh Chuyên, Mạnh Ninh, Viết Quang ca khúc “Xích lô”. Một mùa Sao Mai Điểm hẹn đã khép lại, có thể thấy đây là một "mùa sao" thành công một cách nhọc nhằn. Các ca sĩ vừa đi tìm bản thân, vừa vượt lên chính mình, Hội đồng nghệ thuật cũng không ít lần lên cao yêu cầu rồi lại “hạ giọng” để khích lệ…Từ vòng 16 trở đi thì “người đi kẻ ở” vẫn cùng chung một nỗi niềm nếm trải ít nhiều đắng cay của ánh đèn sân khấu… Âu đó cũng là khúc dạo đầu cần có cho người nghệ sĩ chọn ca hát làm sự nghiệp của đời mình. Các Sao Mai Điểm hẹn 2010 có tỏa sáng hay không còn phụ thuộc rất nhiều ở họ, mà giải thưởng chỉ là một thềm bậc đứng đẹp lúc ban mai./.
-----------------
