http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-miranda-lambert-tiet-lo-bi-quyet-giam-can/76004.vnp
-----------------
Ca sỹ Miranda Lambert tiết lộ bí quyết giảm cân
-----------------
Nữ ca sỹ được mệnh danh là "Nữ hoàng nhạc đồng quê năm 2010" Miranda Lambert đã có một năm cực kỳ thành công với 3 danh hiệu lớn tại lễ trao giải CMA Awards là album của năm, video của năm và giọng ca nữ của năm. Tại buổi lễ đó, Lambert đã gây ấn tượng mạnh với một thân hình eo thon hơn hẳn trước đó, khiến khá nhiều người ngỡ ngàng. Mới đây, nữ ca sỹ "vàng" của dòng nhạc đồng quê đã tiết lộ với tờ US Weekly rằng, cô phải giảm 2 cỡ để cơ thể vừa vặn hơn trong lễ đính hôn cũng như đêm trao giải CMA Awards của năm. Lambert bày tỏ: "Tôi không biết mình đã giảm được bao nhiêu cân. Tôi chỉ biết rằng mọi người nhìn tôi rồi nói, chà, trông cô thật tuyệt." Chính vị hôn phu của cô, Blake Shelton, đã bày tỏ với tờ People trước đêm CMA: "Thật đáng ngạc nhiên, Lambert đã rất chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình, và tôi rất tự hào về cô ấy." Được biết, để giảm cân thì Lambert đã phải tránh hầu hết các loại thức ăn giàu carbohydrates, đồng thời duy trì lịch tập luyện 3 lần một tuần. Cô cũng ăn rất nhiều rau, thịt nạc, cháo bột yến mạch và salát. Nhờ tinh thần quyết tâm cao độ mà "nữ hoàng nhạc đồng quê năm 2010" đã rất thành công trong "chiến dịch giảm cân" của mình./.
-----------------
