http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-cua-boney-m-dot-ngot-qua-doi-o-tuoi-61/75826.vnp
-----------------
Nam ca sỹ của Boney M. đột ngột qua đời ở tuổi 61
-----------------
Bobby Farrell, thành viên nam duy nhất của nhóm nhạc rất thành công trong thập niên 70 Boney M., đã qua đời ở tuổi 61 tại một khách sạn tại Nga ngày 30/12, trong một chuyến lưu diễn. John Seine, người đại diện của nhóm nói với AFP rằng Bobby Farrell đã được tìm thấy "nằm chết ở trên giường," trong một khách sạn tại Saint Peterburg, đồng thời cho biết thêm hiện nguyên nhân của cái chết chưa được làm rõ. Seine cho biết Farrell đã biểu diễn tại Saint Peterburg vào ngày 29/12, tuy nhiên anh cảm thấy không được khỏe, và đến sáng hôm sau đã không thức dậy nữa. Cơ quan điều tra cho biết cái chết của Farrell không có dấu hiệu của bạo lực. Việc điều tra hiện vẫn đang được tiếp tục. Bobby Farrell, với những điệu nhảy sôi động và giọng hát trầm rất ấn tượng, từng được đông đảo khán giả Việt Nam biết đến và yêu thích qua nhiều ca khúc cùng Boney M. như "Rivers of Babylon," "Daddy Cool," "No Woman No Cry"./.
-----------------
