http://www.vietnamplus.vn/janet-jackson-dang-len-ke-hoach-luu-dien-chau-a/75692.vnp
-----------------
Janet Jackson đang lên kế hoạch lưu diễn châu Á
-----------------
Janet Jackson, em gái của ông hoàng nhạc Pop quá cố Michael Jackson đã thông báo ý định hướng đến người hâm mộ của mình ở châu Á, và chặng đường đầu tiên của cô sẽ bắt đầu ở Singapore. Trên website của mình, Janet hé lộ rằng các fan của cô đã "gợi ý" Janet khởi động một tour diễn ở châu Á, và do đó, cô đã quyết định sẽ bắt đầu tour diễn vòng quanh thế giới của mình từ Singapore vào đầu năm sau. Kết thúc tour diễn này, Janet sẽ tiếp tục chuyến lưu diễn ở Hongkong ngay sau đó. Trong một thông báo đưa ra hôm 27/12, Janet cho biết: "Sự cố vũ và khích lệ của các bạn đã giúp tôi quyết định được đâu sẽ là nơi tôi đem đến một show diễn thực sự đặc biệt và ý nghĩa của mình." Janet có dự định tiến hành một tour diễn ở 35 thành phố khác nhau trên thế giới trong năm 2011 để quảng bá cho album sắp ra lò với 35 ca khúc "đỉnh" nhất từ trước tới nay của mình. Dự kiến, tour diễn ở Singapore sẽ bắt đầu vào ngày 7/2, và tour diễn ở Hongkong sẽ được tổ chức vào ngày 14/2./.
-----------------
