http://www.vietnamplus.vn/vo-luu-duc-hoa-bi-mat-den-du-liveshow-cua-chong/75661.vnp
-----------------
Vợ Lưu Đức Hoa bí mật đến dự liveshow của chồng
-----------------
Hồi tháng Tám, Lưu Đức Hoa bất ngờ tiết lộ một tin được xem là "động trời" rằng anh và người đẹp Carol Zhu đã đăng ký kết hôn tại Mỹ từ mùa hè năm 2008. Tuy nhiên chỉ sau lần xuất hiện đó khán giả lại không được chứng kiến Lưu Đức Hoa và Carol Zhu "tay trong tay" thêm một lần nào nữa. Song những ngày gần đây báo chí lại tốn nhiều giấy mực khi Carol Zhu bất ngờ xuất hiện trong liveshow kỷ niệm 30 năm ca hát của thiên vương Hongkong. Lưu Đức Hoa "lạnh lùng" khi được hỏi về việc Carol Zhu đến để cỗ vũ cho anh rằng: "việc này không cần phải hỏi." Một nguồn tin thân cận cho hay mỗi tối Carol Zhu đều đi qua một con đường bí mật để đến nghe chồng hát./.
-----------------
