http://www.vietnamplus.vn/tiep-nhan-2-bo-nhac-khi-do-han-quoc-giup-phuc-che/75583.vnp
-----------------
Tiếp nhận 2 bộ nhạc khí do Hàn Quốc giúp phục chế
-----------------
Ngày 29/12, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế phối hợp với Trung tâm nghiên cứu nghệ thuật biểu diễn quốc gia Hàn Quốc tổ chức lễ trao tặng Bộ biên chung-biên khánh - nhạc khí của nhã nhạc Việt Nam do Hàn Quốc hỗ trợ phục chế. Theo ông Phùng Phu - Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, bộ biên chung (chuông đồng) và biên khánh (bằng đá, phát ra tiếng khi gõ vào) thuộc hệ thống nhạc cụ trong nhạc lễ được dùng trong nhã nhạc thời Lê (1427-1788) và thời Nguyễn (1802-1945), nhưng đã bị thất truyền về công nghệ chế tác, chỉnh âm và trình diễn. Sau khi tiếp nhận, trung tâm sẽ bàn giao hai bộ nhạc khí này cho Nhà hát nghệ thuật truyền thống cung đình Huế sử dụng phục vụ công chúng và khách du lịch. Ngoài ra, Bộ biên chung-biên khánh sẽ được sử dụng trong những buổi tế lễ trọng đại có tính nghi thức như lễ Đại triều ở điện Thái Hòa, lễ Tế Giao, lễ Tế Xã Tắc... trong các dịp festival Huế. Ông Park Il Hun, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu nghệ thuật biểu diễn Quốc gia Hàn Quốc cho biết việc hợp tác với Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế trong các lĩnh vực phục chế các loại nhạc cụ truyền thống; trao đổi chuyên gia, giao lưu biểu diễn... sẽ làm cho thế giới biết đến nền âm nhạc truyền thống lâu đời giữa hai nước Việt Nam và Hàn Quốc./.
-----------------
