http://www.vietnamplus.vn/tran-quan-hy-mong-muon-moi-nguoi-quen-chuyen-cu/75540.vnp
-----------------
Trần Quán Hy mong muốn mọi người quên chuyện cũ
-----------------
Thời gian gần đây Trần Quán Hy đã trở lại làng giải trí và tung ra album mới tại thị trường Đài Loan. Trần Quán Hy thổ lộ rằng anh sẽ bắt đầu từ việc tha lỗi cho bản thân và hy vọng mọi người sẽ tha thứ cho anh. Ngoài ra, anh mong muốn vợ chồng Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi sẽ mở lòng với anh. Trần Quán Hy hy vọng mọi người quên hết những chuyện trước đây để đón nhận một Trần Quán Hy thực sự lột xác. Sau sự cố ảnh nóng, Trần Quán Hy dường như chỉ biết "dựa dẫm" vào cô bạn gái Vincy. Anh hết lời ca ngợi bạn gái trên báo chí: "Cô ấy là super woman. Cô ấy rất trưởng thành, tôi đã học được rất nhiều điều từ cô ấy"./.
-----------------
