http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-se-hop-tac-voi-sao-teen-justin-bieber/75531.vnp
-----------------
Chris Brown sẽ hợp tác với sao teen Justin Bieber
-----------------
Theo thông tin từ nam ca sỹ R&B Chris Brown, năm 2011, người hâm mộ sẽ được chứng kiến màn "hợp ca" của anh với ngôi sao tuổi teen Canada Justin Bieber. Đúng vào ngày Giáng sinh, Brown đã bật mí về mối quan hệ hợp tác mới trên trang Twitter: "Tôi và Justin Bieber vừa thực hiện bản thu âm 'Banger/Smash' dành tặng tất cả người hâm mộ vào đầu năm mới." Hiện dư luận vẫn chưa thấy bất kỳ phản hồi nào từ phía ngôi sao Canada cũng như người đại diện của cậu về màn "hợp ca" mà Brown vừa thông báo. Sự việc này diễn ra sau khi nam ca sỹ da màu hoàn thành lớp học giáo dưỡng vì tội hành hung bạn gái cũ Rihanna hồi năm 2009. Với hành vi bạo lực trên, hình ảnh của Brown đã bị mất điểm trầm trọng, khiến sự nghiệp của anh lao đao. Giờ là lúc Chris giành lại niềm tin từ người hâm mộ, nên anh đã rất tích cực hoạt động để cho ra mắt những ca khúc mới. Hiện bài hát "Yeah 3X" của nam ca sỹ này đang đứng ở vị trí thứ 20 trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Nếu như Bieber hợp tác với Brown thì cũng là điều dễ hiểu, bởi từ trước khi nổi tiếng như hiện nay, Bieber từng rất hâm mộ Brown. Một trong những video phổ biến nhất trên YouTube của ngôi sao Canada chính là bài "With You" mà cậu đã hát lại của Brown trên nền ghita, đăng lên hồi tháng 2/2008. Năm 2011 của Justin Bieber quả là một năm "kết hợp" khi cậu vừa thông báo sẽ hát chung với nhóm nhạc đồng quê Rascal Flatts và rất có thể tiếp đó sẽ là kế hoạch "hợp ca" với thần tượng Chris Brown./.
-----------------
