http://www.vietnamplus.vn/sinh-quy-tu-dung-noel/75480.vnp
-----------------
Alanis Morissette sinh quý tử đúng ngày Giáng sinh
-----------------
Vừa qua, "nữ hoàng Grammy" Alanis Morissette đã vui mừng thông báo cô và chồng - rapper Mario "Souleye" Treadway đã được chào đón đứa con trai đầu đầu lòng của họ. Hạnh phúc hơn nữa, đứa trẻ lại được sinh ra đúng vào ngày Lễ Giáng sinh 25/12.  Theo tờ People, cặp sao đã không diễn tả được cảm xúc của mình khi đón nhận niềm vui đầy ý nghĩa này. Alanis và Mario đã đặt tên cho bé trai của họ là Ever Imre Morissette-Treadway. Các bác sỹ cho biết hiện tình trạng sức khỏe của hai mẹ con đều rất tốt, và mọi người luôn nhìn thấy nụ cười trên môi của bà mẹ 36 tuổi. Alanis Morissette vốn là một ca sỹ, nhạc sỹ kiêm nhà sản xuất phim gốc Canada. Cô đã từng khiến nhiều nghệ sỹ nổi tiếng phải "ngả mũ" khi giành được 16 giải Juno và 7 giải Grammy. Album đầu tay của cô, "Jagged Little Pill" đã trở thành album đầu tay bán chạy nhất ở Mỹ, với hơn 30 triệu bản được bán trên khắp thế giới ngay sau khi "ra lò" năm 1995./.
-----------------
