http://www.vietnamplus.vn/soai-ca-doi-noo-phuoc-thinh-khien-dong-nhi-suyt-ngat/407733.vnp
-----------------
“Soái ca” đội Noo Phước Thịnh khiến Đông Nhi “suýt ngất”
-----------------
Tuấn Ngọc xuất hiện trên "ghế nóng" trước khi biểu diễn. (Ảnh: BTC) Trong đêm liveshow thứ hai (Giọng hát Việt nhí 2016) lên sóng tối qua (24/9), cậu bé Chu Tuấn Ngọc đã khiến cả trường quay “bùng nổ.” Trước khi trình diễn “One day,” học trò của Noo Phước Thịnh xuất hiện đầy bất ngờ trên hàng “ghế nóng.” Đặc biệt, cậu bé đã ghi điểm tuyệt đối khi hôn vào má huấn luyện viên Đông Nhi trước khi bước lên sân khấu. Đông Nhi chia sẻ, cô đã “suýt ngất” vì điều đó. “Con không cần làm gì nhiều trên sân khấu. Con chỉ cần đứng một chỗ và cất cao giọng hát cũng đủ khiến cả khán phòng tan chảy,” ca sỹ Đông Nhi nói về chiến binh nhí Chu Tuấn Ngọc. Ngược lại, “hot boy” nhí này đã khuấy động cả trường quay khi tự tin giao lưu với khán giả, khoe vũ đạo, giọng hát ngọt ngào và trổ tài đọc rap. Tuấn Ngọc giàu năng lượng trong cả cách hát và diễn. Có thể nói, đêm liveshow thứ hai đã mang đến cho người xem nhiều bất ngờ, thú vị hơn so với đêm đầu tiên. Khánh Ngọc mang tới "con gió lạ" cho đêm liveshow thứ hai. (Ảnh: BTC) “Chích chòe” Khánh Ngọc (đội Noo Phước Thịnh) đã mang đến sân khấu “Giọng hát Việt nhí” tối qua một “cơn gió lạ” khi thể hiện trích đoạn chèo “Thị Mầu lên chùa-Quan Âm Thị Kính.” Chất giọng lảnh lót và vẻ lúng liếng trong ánh nhìn đã giúp cô bé chinh phục cả huấn luyện viên và khán giả. Trong khi đó, Khánh Linh, Gia Quý (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) và Chiara Falcone (đội Vũ Cát Tường) đã cho thấy sự tiến bộ rõ nét so với vòng “Giấu mặt” và vòng “Đối đầu.” Sau đêm thi này, mỗi đội phải chia tay hai thí sinh. Minh Nguyệt, Khánh Huyền (đội Noo Phước Thịnh), Kim Anh, Khánh Linh (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) và Vân Trang, Malina (đội Vũ Cát Tường) là những thí sinh buộc phải dừng chân tại mùa giải năm nay. Một số hình ảnh ấn tượng tại đêm liveshow thứ hai (Ảnh: BTC): Tuấn Ngọc luôn tràn đầy năng lượng Khánh Huyền diện chiếc váy "khổng lồ." Cô bé Khánh Linh tự tin với "Hồ trên núi" dù chỉ có hai ngày luyện tập. (Ảnh: BTC) Gia Quý được đánh giá là có nhiều tiến bộ. Malina đã buộc phải dừng chân tại Giọng hát Việt nhí năm nay.
-----------------
