http://www.vietnamplus.vn/se-co-nhung-bat-ngo/75386.vnp
-----------------
Đêm cuối Sao Mai Điểm hẹn: Sẽ có những bất ngờ?
-----------------
Chương trình Liveshow 9 của Sao Mai Điểm hẹn diễn ra tối 26/12 tại Nhà thi đấu Maximark Cộng Hòa Thành phố Hồ Chí Minh đã khép lại song dư âm của việc Hà Hoài Thu “bỗng dưng muốn khóc” vì đột ngột phải dừng cuộc chơi vẫn còn. Và chương trình Liveshow 10 sắp tới sẽ có những bất ngờ gì? Hà Hoài Thu thua vì... tốt đều Tối 25/12, Uyên Linh vừa “lên ngôi” Vietnam Idol, nhưng 13 tháng trước, cô đã bị loại khỏi cuộc thi của Sao Mai 2009, còn chính Hà Hoài Thu lại đã đăng quang giải nhất dòng nhạc nhẹ của Sao Mai 2009. Năm 2010, Uyên Linh trở thành hiện tượng của ca nhạc Việt và chính danh thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010, Trước đó, năm 2009, Hà Hoài Thu đã được vinh danh giải nhất Sao Mai và được ca ngợi là đáp ứng được cả hai yếu tố "thanh, sắc.” Thế nên, hành trình nghệ thuật cũng thật gian nan khi Giải nhất Sao Mai 2009 không được Ban giám khảo chọn để tiếp tục hành trình Sao Mai Điểm Hẹn 2010. Hoài Thu đã khóc lúc chia tay chương trình, khi chỉ còn cách đêm chung kết một tuần. Trong lần thi này, Hà Hoài Thu là thí sinh duy nhất của cuộc thi chưa một lần lọt vào nhóm có số phiếu bình chọn thấp từ khán giả. Nhưng tối 26/12, lần đầu tiên cô rơi vào tốp này và không được Hội đồng nghệ thuật giữ lại vì theo các nhận xét của các thành viên thì cô không đổi mới. Hà Hoài Thu hát không dở nhưng cứ hát như vẫn hát… Ngược lại, Minh Chuyên bứt phá với một phong cách hoàn toàn mới trong ca khúc sôi động “Ngôi sao.” Cô cũng khoe giọng ca được rèn luyện đầy quyết tâm và bản lĩnh khi kết hợp với giọng hát nam đậm chất "ma quái" Tùng Dương trong "Cỏ và mưa." Cô là thí sinh đầu tiên được lọt vào đêm chung kết diễn ra vào ngày 2/1/2011 tới đây. Không chỉ về giọng hát, cô còn được khen ngợi rất nhiều về ngoại hình và phong cách biểu diễn biến hóa. Trước đó, cô luôn ở tốp nguy hiểm. Và những dự đoán… Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn NSƯT Hà Thủy, chuyên gia thanh nhạc của chương trình Sao Mai Điểm hẹn, chị Hà Thủy  cho biết: “Hà Hoài Thu bị loại, chính tôi cũng thấy tiếc lắm. Hoài Thu không quá xuất sắc nhưng ở em ấy có sự bình ổn. Hoài Thu chọn cho mình một phong cách và đã đi theo con đường ấy. Đó là lối hát nhẹ nhàng, lãng mạn. Không phải lúc nào cũng tìm được một ca sĩ hát được mà lại có ngoại hình xinh đẹp như Hà Hoài Thu.” Việc bị ra khỏi cuộc chơi của Hà Hoài Thu là một bất ngờ lớn trong liveshow 9 Sao Mai Điểm hẹn 2010. Chia tay Hà Hoài Thu, bốn thí sinh còn lại Mỹ Như, Minh Chuyên, Viết Quang và Đinh Mạnh Ninh sẽ bước vào vòng chung kết. Hai giải thưởng Hội đồng nghệ thuật và Khán giả bình chọn sẽ được trao trong đêm liveshow thứ 10 tới. Và cũng trong đêm thi này, khán giả sẽ được gặp lại tất cả 16 ca sĩ của Sao mai Điểm hẹn 2010 trong những tiết mục rất hấp dẫn và được đầu tư công phu, hoành tráng. Liveshow thứ 10 sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV3. VTV4 lúc 20 giờ ngày 2/1/2011 từ nhà thi đấu Maximark Cộng Hòa. Khi được hỏi về dự đoán khả năng thành công của ba ca sĩ trẻ còn lại trong đêm cuối, NSƯT Hà Thủy cho biết: “Dựa vào chuyên môn mà nói, nếu không có sự bứt phá nào quá đặc biệt của các bạn ấy, thì khả năng được vinh danh của Minh Chuyên và Mỹ Như là năm mươi-năm mươi. Định Mạnh Ninh sẽ được Giải Triển vọng vì những mới mẻ và nét riêng mà cậu ấy mang đến. Về chuyên môn thì Lương Viết Quang chưa được tốt lắm. Như Hồ Hoài Anh đã nhận xét: Như nghe từ một gánh hát đó." NSƯT Hà Thủy nói thêm: "Tuy nhiên, đó là đoán trước chứ diễn biến sẽ còn tùy vào cố gắng của mỗi ca sĩ trẻ trong đêm cuối. Ngoài Hội đồng Nghệ thuật, còn có bảy người bỏ phiếu nhưng không ngồi trong Hội đồng Nghệ thuật. Họ sẽ là những người có uy tín, công tâm. Điều này chưa chính thức công bố nên tôi không nói chính xác tên từng thành viên được”./.
-----------------
