http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-sinh-vien-dan-nhac-dan-toc-viettrung/75370.vnp
-----------------
Giao lưu sinh viên dàn nhạc dân tộc Việt-Trung
-----------------
Ngày 27/12, tại Hà Nội, tập đoàn Sun Wah (Hongkong) tổ chức buổi giao lưu sinh viên dàn nhạc dân tộc Việt Nam-Trung Quốc. Đây là sự kiện mở đầu cho các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm hoạt động tại Việt Nam của tập đoàn và cũng là cơ hội tăng cường sự hiểu biết về văn hóa giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Tham gia buổi biểu diễn gồm các sinh viên dàn nhạc Dân tộc - Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc) và sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Sau buổi giao lưu này, đoàn đại biểu sinh viên Trung Quốc cũng sẽ có những buổi biểu diễn và giao lưu tại một số trường đại học khác của Việt Nam. Nhân dịp này, ngày 28/12, Quỹ Sun Wah sẽ tổ chức triển lãm mỹ thuật với chủ đề “Mỹ thuật Việt Nam - kết nối Xưa và Nay” tại Bảo tàng Mỹ thuật (66 Nguyễn Thái Học, Hà Nội). Trước đó, ngày 3/12, Tập đoàn Sun Wah đã tổ chức thành công triển lãm “Phong cảnh Việt Nam” tại Bảo tàng Mỹ thuật thành phố Hồ Chí Minh. Tiến sĩ Jonathan Choi, Tổng Giám đốc quỹ Sun Wah cho biết, năm nay kỷ niệm 40 năm Sun Wah có mặt tại Việt Nam, vì vậy, lần đầu tiên quỹ quyết định tài trợ 1 triệu USD cho các dự án y tế, giáo dục và nghệ thuật (tháng 8/2010) và tăng cường trao đổi giao lưu với Việt Nam trong các lĩnh vực này. Tập đoàn Sun Wah có trụ sở chính tại Hongkong là một tập đoàn quốc tế đa ngành dầu tư vào sáu lĩnh vực chính gồm thực phẩm và hải sản, bất động sản, dịch vụ tài chính, cơ sở hạ tầng, công nghệ và truyền thông. Được thành lập từ năm 1957, tập đoàn hiện có hơn 100 công ty thành viên tại Hongkong, Macau, Trung Quốc, Đông Nam Á, Canada, châu Âu, Hoa Kỳ và Australia. Sun Wah đã bắt đầu đầu tư vào Việt Nam từ 1970./.
-----------------
