http://www.vietnamplus.vn/kate-moss-lan-san-rock/75364.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss sẽ trở thành ca sỹ nhạc rock?
-----------------
Nhiều fan của người đẹp "mình dây cây cảnh" Kate Moss phát sốt trước thông tin siêu mẫu nước Anh đang lên kế hoạch bước chân sang con đường âm nhạc bằng việc cho ra mắt một album với dòng nhạc khó chơi, đó là rock. Thông tin có vẻ đáng tin cậy hơn khi cô người mẫu có gương mặt biểu cảm này đã từng xuất hiện trong một số ca khúc của Oasis, Primal Scream và trong ban nhạc Babyshambles của người bạn trai cũ Pete Doherty. Chính Kate cũng lên tiếng cho biết cô đang nhờ cộng sự của mình - tay rock Jamie Hince chỉ dẫn "một vài đường cơ bản" trong giai đoạn đầu tìm kiếm "nguyên liệu" cho album solo đầu tay. Theo Daily Mail, chặng đường thời trang của Kate đang ngày một uốn khúc, và cô cũng không tiếp tục thiết kế trang phục cho thương hiệu Topshop nữa. Vì vậy, điều mà siêu mẫu quyến rũ này đang muốn hướng đến chính là thị trường âm nhạc với việc sớm cho ra đời album đầu tay, đánh dấu bước đi đầu tiên trên con đường trở thành ca sỹ. Trước đó, để thể hiện quyết tâm, Kate Moss cũng đã lên kế hoạch "tút" lại toàn bộ ngôi nhà của mình để lấy cảm hứng viết và thu nhạc khi người bạn đồng hành của cô, Jamie Hince, không có kế hoạch xây một phòng thu riêng./.
-----------------
