http://www.vietnamplus.vn/ca-si-neyo-muon-nang-do-nguoi-dep-cheryl-cole/75344.vnp
-----------------
Ca sĩ Ne-Yo muốn "nâng đỡ" người đẹp Cheryl Cole
-----------------
Chàng ca sĩ da màu đa tài của làng nhạc Mỹ Ne-Yo mới đây đã ngỏ rằng anh sẵn lòng giúp đỡ ngôi sao của Girls Aloud Cheryl Cole trong sự nghiệp âm nhạc đang lên của cô nếu cô có ý định mang tên tuổi của mình đến nước Mỹ. Bất cứ khi nào cần, người đẹp xứ sở sương mù cũng có thể nhấc máy và gọi cho Ne-Yo. Theo Daily Star, ngôi sao 29 tuổi cũng cho biết, anh và Cheryl cũng đã có đôi lần trao đổi về việc hợp tác làm nhạc cùng nhau, tuy nhiên mọi kế hoạch vẫn chưa có cơ hội được thực hiện. Ne-Yo tin tưởng bằng khả năng của mình, với những mối quan hệ rộng và nguồn tài chính "dồi dào," có thể đưa Cheryl chạm đến thành công khi cô muốn phát triển sự nghiệp tại Mỹ trong năm 2011. "Thị trường âm nhạc nước Mỹ rất khốc liệt, tuy nhiên một khi đã có đủ những yếu tố cần thiết, Cheryl hoàn toàn có thể tỏa sáng," Ne cho biết. Ne-Yo vốn là một ca sĩ, nhạc sỹ, diễn viên kiêm luôn... vũ công và nhà sản xuất nhạc. Anh đã từng viết rất nhiều hit nổi tiếng gắn liền với tên tuổi của các "sao" lớn như Beyoncé, Leona Lewis và Whitney Houston. Với thiện cảm dành cho Cheryl, Ne-Yo hy vọng có thể giúp đỡ phần nào cho người đẹp trong năm tới khi cô đặt chân đến nước Mỹ cùng Simon Cowell với vai trò là giám khảo của cuộc thi tìm kiếm tài năng The X-Factor phiên bản Mỹ./.
-----------------
