http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-ban-ron-truoc-ngay-len-duong-nhap-ngu/75320.vnp
-----------------
Bi Rain bận rộn trước ngày lên đường nhập ngũ
-----------------
Mới đây, nam ca sỹ kiêm diễn viên Hàn Quốc Bi Rain cho biết anh sẽ phát hành album và tổ chức chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới trước khi lên đường nhập ngũ. Bi Rain đã tiết lộ như vậy khi tham gia trong chương trình Entertainment Relay, và nói rằng anh không hề cảm thấy lo lắng và có chút áp lực nào về chuyện nhập ngũ vào năm tới mà chỉ coi đó như "một kỳ nghỉ." Bi Rain cho biết: "Trở thành một người lính, tôi sẽ thấy vui vẻ hơn, sẽ bớt căng thẳng hơn." Năm sau anh chàng mắt một mí này tập trung nhiều hơn vào âm nhạc thay vì đóng phim và sẽ phát hành album mới cùng với một chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới./.
-----------------
