http://www.vietnamplus.vn/phu-quang-mang-bien-noi-nho-va-em-vao-xuan/75261.vnp
-----------------
Phú Quang mang “Biển nỗi nhớ và em” vào xuân
-----------------
Đón năm mới Tân Mão, Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ khai xuân bằng bốn đêm nhạc có đẳng cấp về nghệ thuật và sang trọng về phong cách biểu diễn vào các ngày 9, 10, 11, 12 Tết. Các đêm nhạc sẽ gắn liền với tên tuổi của người nhạc sỹ tài hoa gốc Hà Nội-nhạc sỹ Phú Quang. Nhạc sỹ Phú Quang chia sẻ: “Với mong muốn đem lại cho khán giả Hà Nội những giờ phút thật ý nghĩa nhân dịp đầu năm mới, một chương trình ca nhạc đặc biệt mang tên 'Biển nỗi nhớ và em' sẽ góp thêm chút hương sắc để cùng bạn yêu nhạc, đón mùa xuân trên mảnh đất Kinh kỳ bước sang 1001 tuổi.” Như vậy, sẵn còn trong ta một Hà Nội giàu ký ức với “tiếng dương cầm trong căn nhà đổ”, huyền ảo với “Sương giăng đỉnh núi mờ xa Phủ Tây Hồ bâng khuâng huyền thoại” lại thêm nồng ấm một Hà Nội thân thương như bến đỗ của mọi tâm hồn… Khán giả vừa say trong men xuân, và say trong tiếng nhạc du dương của người nhạc sỹ đã dành trọn tình yêu của mình với mảnh đất rồng bay-nhạc sỹ Phú Quang. Theo Nghệ sĩ Nhân dân Trần Bình: “Đêm nhạc sẽ đưa người thưởng thức về với không gian cổ xưa đầy nhớ thương của Hà Nội qua “Em ơi Hà Nội phố,” “Hà Nội ngày trở về,” “Chiều phủ Tây Hồ”... nối liền yêu thương từ những trái tim trong “Chuyện kể về tình yêu,”  “Điều giản dị,” “Biển, nỗi nhớ và em”…, rung lên những sợi dây xúc cảm trong mỗi người về “Mẹ,” và nỗi niềm trong  “Khúc mưa,” “Sinh nhật đen”… Bên cạnh những tự sự của ca sỹ Hồng Nhung vốn đã quen thuộc với người hâm mộ nhạc Phú Quang là các giọng ca truyền cảm như Tấn Minh, Hà Linh, Nhật Thu và một trải nghiệm mới đầy thú vị với nhóm Tic Tic Tắc. Đặc biệt, khẳng định thêm sự thành công của đêm nhạc còn có sự tham gia của các ca sỹ đầy tài năng được đông đảo công chúng luôn chờ đón như Đàm Vĩnh Hưng, Kasim Hoàng Vũ. Hy vọng khán giả Thủ đô sẽ khám phá những bất ngờ mới trong lâu đài âm thanh của người nhạc sỹ tài hoa. Phú Quang sẽ đem đến cho khán giả một chương trình chào xuân mới hứa hẹn những thanh tân, mới lạ. Thông tin khá thú vị là nhạc sỹ Phú Quang sẽ trực tiếp hòa phối khí, chỉ huy dàn nhạc. Chỉ đạo nghệ thuật đêm nhạc là Nghệ sĩ Nhân dân Trần Bình. Khán giả yêu mến những tình khúc của Phú Quang, mong có những giây phút lắng hồn cùng những cung thanh, cung trầm hoà trong bản giao hưởng xuân rộn rã có thể mua vé trên Website: dongdo-show.com & banvetructuyen.vn để chia sẻ xúc cảm đầu xuân cùng người nhạc sĩ tài hoa Phú Quang. Được biết, để tri ân khán giả, với mỗi chiếc vé, nhạc sỹ Phú Quang sẽ tặng một cuốn lịch bàn âm nhạc thiết kế rất độc đáo./.
-----------------
