http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-la-ngoi-sao-tu-thien-nhat-nam-2010/75260.vnp
-----------------
Lady Gaga là ngôi sao từ thiện nhất năm 2010
-----------------
Vừa qua, tổ chức từ thiện hàng đầu DoSomething.org đã công bố bản danh sách "20 ngôi sao hoạt động từ thiện tích cực nhất năm 2010." Theo đó, nữ ca sỹ cá tính Lady Gaga được bầu chọn ở vị trí số 1. Cô đã rất nỗ lực đấu tranh đòi quyền công bằng cho những người đồng tính luyến ái. Đứng thứ 2 trong danh sách này là Alicia Keys. Cô được vinh danh vì sự tận tụy hết lòng nhằm chống lại căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS. Bên cạnh đó, người ta cũng thấy những cái tên quen thuộc của làng giải trí thế giới như Taylor Swift, Ashton Kutcher và Demi Moore, Ellen DeGeneres, Nick Jonas, Matt Damon, Leonardo DiCaprio, Oprah Winfrey và Justin Bieber. DoSomething.org là tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ trẻ vị thành niên, cũng như lập các kế hoạch, chương trình để tạo ra những thay đổi tích cực cho xã hội. Hàng năm, DoSomething.org lại đưa ra danh sách những ngôi sao hàng đầu trong việc tham gia các hoạt động từ thiện và có ảnh hưởng lớn lao tới cộng đồng. Việc vinh danh này có ý nghĩa rất lớn, bởi công chúng luôn dành tình cảm chân thành cho những gương mặt nghệ sỹ thực sự đẹp đẽ trong tâm hồn./.
-----------------
