http://www.vietnamplus.vn/album-cua-susan-boyle-ban-chay-nhat-dip-giang-sinh/75249.vnp
-----------------
Album của Susan Boyle bán chạy nhất dịp Giáng sinh
-----------------
Dịp Giáng sinh năm nay, album "The Gift" của Susan Boyle đã chiếm vị trí bán chạy nhất trong cuộc cạnh tranh của các album đình đám. Những album rất được mong đợi vừa ra mắt như "Speak Now" của Taylor Swift, hay "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" của Kanye West đang ganh đua quyết liệt trên bảng xếp hạng album bán chạy nhất của Amazon, đặc biệt là khi bước vào kỳ Giáng sinh, dịp mua sắm tấp nập nhất trong năm của mọi người. Bên cạnh đó, cuộc đua này còn thêm phần quyết liệt với hai album đầy màu sắc của mùa Noel là "A Christmas Cornucopia" của Annie Lennox và nhạc phim truyền hình "Glee: The Music, The Christmas Album." Tuy nhiên, tất cả đều không cạnh tranh nổi với hai tài năng đến từ các cuộc thi Britain's Got Talent và America's Got Talent sensation, khi hai vị trí bán chạy nhất lần lượt thuộc về album "The Gift" của Susan Boyle và "O Holy Night" của Jackie Evancho. Trong khi đó, trên kho nhạc iTune, những ca khúc phổ biến nhất được tải về nhân dịp Giáng sinh là: "All I Want For Christmas Is You" của Mariah Carey, "Christmas Lights" của Coldplay, "Shake Up Christmas" của Train, "You're a Mean One, Mr. Grinch" và "Merry X-Mas (War Is Over)" của John Lennon, hay bản "Jingle Bell Rock" kinh điển hồi năm 1957 của Bobbie Helms./.
-----------------
