http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-tro-thanh-than-tuong-viet-nam-2010/75207.vnp
-----------------
Uyên Linh trở thành "Thần tượng Việt Nam 2010"
-----------------
Uyên Linh đã xuất sắc vượt qua đối thủ nặng ký Văn Mai Hương để trở thành người chiến thắng trong cuộc thi thần tượng Việt Nam 2010. Trong đêm Gala công bố kết quả vừa diễn ra, hầu hết các thí sinh có mặt trong Top 24 đã có mặt. Trung Quân, Lều Phương Anh, Lân Nhã, Vương Linh, Bích Phương… đem đến chương trình những màn trình diễn vô cùng sôi động. Mở đầu đêm Gala là tiết mục "Bèo dạt mây trôi" của nhóm AnB. Khán giả có dịp được thưởng thức lại tài năng beatbox của Thái Sơn và giọng ca phiêu linh của Trung Quân. Ngay sau ca khúc "Giấc mơ Chapi" của nhóm Du mục, là màn trình diễn của các ca sỹ trong tốp 10 với các ca khúc "Những nụ hôn rực rỡ" (Võ Thiện Thanh,) "Cô gái tự tin" (Hồ Hoài Anh) và "Hoa nắng" (Vũ Văn Hà.) Mai Hương là người mở màn cho màn so tài của "hai mẹ con nhà Cám" với ca khúc "Đừng ngồi trong bóng đêm" (Võ Thiện Thanh.) Cô gái 16 tuổi tỏ ra khá chủ động và không hề bị choáng ngợp trước một sân khấu lớn - đúng như theo lời nhận xét của nhạc sỹ Quốc Trung. Uyên Linh đáp trả lại bằng ca khúc "Giấc mơ nào với tôi" (Bảo Chấn.) Có lẽ do việc chịu áp lực chiến thắng quá lớn, Uyên Linh đã thể hiện không được tốt trong màn trình diễn này. Bỏ qua những rắc rối xung quanh scandal chửi bậy, Đức Anh và Đăng Khoa đã song ca cùng nhau trong ca khúc "Dại khờ" (Nguyễn Hải Phong.) Mai Hương và Uyên Linh đã có cơ hội được song ca cùng hai Diva hàng đầu của Việt Nam là Hồng Nhung và Mỹ Linh trong ca khúc "Một ngày mới" và "I believe I can fly." Bước vào phần quan trọng và hồi hộp nhất – phần thi công bố kết quả, cả sân khấu Lan Anh như nín thở khi MC Phan Anh chuẩn bị đọc tên người chiến thắng. Và cuối cùng Uyên Linh đã bước lên ngôi vị cao nhất tại cuộc thi thần tượng Việt Nam 2010. Sau đó cô đã hát bài ca chiến thắng "Cảm ơn tình yêu." Với Mai Hương, tuy chỉ về nhì ở cuộc thi này nhưng với tuổi đời còn rất trẻ, cô gái đến từ Hà Nội hứa hẹn sẽ còn tỏa sáng trong tương lai./.
-----------------
