http://www.vietnamplus.vn/don-nguyen-tiep-tuc-tung-mv-ca-nhac-don-tim-fan-nhi/407304.vnp
-----------------
Don Nguyễn tiếp tục tung MV ca nhạc “đốn tim” fan nhí
-----------------
Don Nguyễn trong một cảnh quay với các em thiếu nhi. (Ảnh: POPS) Sau MV Liên khúc nhạc thiếu nhi "Chú ếch con" ra mắt vào dịp 1/6 đạt hơn 40 triệu lượt xem trên YouTube, Don Nguyễn đã tiếp tục bắt tay vào thực hiện MV “Alibaba.” Vẫn trung thành với lựa chọn những ca khúc quen thuộc, lần này Don Nguyễn quay hình MV “Alibaba” cùng với sự đồng hành của nữ ca sỹ Sơn Ca. Vẫn với phong cách dí dỏm, hài hước Don Nguyễn đã sắm vai anh chàng Alibaba đầy dũng mãnh nhưng cũng không kém phần tinh nghịch, vui tính sánh vai cùng nàng công chúa xinh đẹp. Trên phần nhạc nền ca khúc “Alibaba” được phối lại đầy sôi động, cả hai người đã phối hợp khá ăn ý cùng với nhóm vũ công nhí, mang đến những vũ điệu đầy sôi động, mang đậm hơi hướng Bollywood. Ngoài ra, MV còn có sự xuất hiện của nam diễn viên Hùng Di trong vai ông Thần đèn mũm mĩm, vô cùng đáng yêu, ham ăn và…không hề có phép thuật. Chia sẻ về việc chọn ca khúc “Alibaba,” một ca khúc đã quá quen thuộc với hầu hết tất cả mọi người để thực hiện MV, Don Nguyễn cho biết: “Don muốn tiếp tục mang đến cho các bé một sản phẩm giải trí mới và quyết định chọn Alibaba để thực hiện MV bởi đây là một trong những ca khúc mà Don rất yêu thích và nó gắn liền với nhiều kỷ niệm tuổi thơ của Don. MV Alibaba sẽ mang hơi hướng thần thoại, cổ tích lung linh nhưng cũng không kém phần hài hước, sôi động.”/.
-----------------
