http://www.vietnamplus.vn/cocktail-ha-anh-tuan/75134.vnp
-----------------
Hà Anh Tuấn phát hành album tiếng Anh "Cock-tail"
-----------------
Album tiếng Anh gồm bảy bài hát được liên kết để diễn tả một câu chuyện về anh chàng pha chế cocktail theo ý tưởng nội dung của Hà Anh Tuấn. Album theo thể loại R&B, toàn bộ do nhạc sĩ Việt kiều Dương Khắc Linh sáng tác với phần lời tiếng Anh. Tuy sáng tác riêng để thực hiện album này nhưng Hà Anh Tuấn cho biết, anh không đề nghị Dương Khắc Linh phải “đo ni đóng giày” cho mình mà tự do sáng tạo theo cảm xúc. Những bài hát trong album trên nguyên tắc là độc quyền nhưng Hà Anh Tuấn cũng nói rằng ai muốn hát thì có thể sử dụng. Đây là album thứ hai và là dự án chính của Hà Anh Tuấn trong năm 2010. Album mang tên "Cock-tail" cũng là một cách chơi chữ của Hà Anh Tuấn với hình ảnh con gà trống trên bìa đĩa cùng với chủ nhân. Cả thể loại âm nhạc, cách hát và lời ca bằng tiếng Anh của đĩa này là những gì mà Hà Anh Tuấn rất hài lòng và muốn chia sẻ với các bạn trẻ./.
-----------------
