http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-moi-cua-bieber-da-duoc-tiet-lo-tren-mang/75042.vnp
-----------------
Ca khúc mới của Bieber đã được tiết lộ trên mạng
-----------------
Hiện ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đang là một trong những cái tên được người hâm mộ săn đón nhiều nhất trong làng âm nhạc thế giới. Ngày 22/12, người hâm mộ lại có dịp xôn xao bàn tán khi bản ghi thử của một ca khúc chưa từng được Bieber biểu diễn trước đó bỗng dưng xuất hiện trên mạng. Ca khúc đó là "Ride," mà theo nam ca sỹ tuổi teen tiết lộ thì nó sẽ nằm trong album sắp tới của cậu. Giai điệu của "Ride" có nét khá tương đồng với bài hát đình đám "Baby" của Bieber, với những đoạn như "I love it when you call me 'baby,' baby." Bản ghi thử trên mạng chỉ có độ dài 2 phút rưỡi, khiến người hâm mộ thêm tò mò về ca khúc mới này. Đây là lần thứ 2 trong vòng vài tuần gần đây, Bieber tiết lộ các bản ghi thử như vậy trên mạng Internet để "kích thích" khán giả. Lần trước là bản "Latin Girl," xuất hiện vào cuối tháng 11. Hôm 26/11, Justin Bieber đã phát hành album "My Worlds Acoustic" với sự hợp tác sản xuất cùng hãng Rascal Flatts. Cậu đã khẳng định rằng, trong tương lai, mối quan hệ hợp tác này sẽ tiếp tục được duy trì, để cho ra album "My World 2.0" trong năm kế tiếp./.
-----------------
