http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-idol-cang-thang/74975.vnp
-----------------
Uyên Linh Idol thừa nhận đang "căng thẳng lắm"
-----------------
Chỉ còn hai ngày nữa là đến đêm nhạc cuối cùng của Vietnam Idol 2010, thời điểm quyết định Uyên Linh hay Văn Mai Hương là thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010, tuy nhiên người hâm mộ đang rất muốn biết các cô đang có tâm trạng thế nào để thử dự đoán về đêm đăng quang. Khi phóng viên Vietnam+ liên lạc với Uyên Linh Idol, cô gái đang gây xôn xao dư luận chung và chấn động cộng đồng mạng về tiếng hát và phong cách biểu diễn của mình, Uyên Linh nhã nhặn cho biết cô không thể trả lời phỏng vấn được đầy đủ và chu đáo do đang phải tập hát. Khác hẳn với Văn Mai Hương trả lời rằng Hương rất thoải mái. Uyên Linh - người đã rất thành công và tự tin khi hát ca khúc "Đường cong" (của Nguyễn Hải Phong) - lại khẳng định: “Dạ! Em đang căng thẳng lắm!” Khi hỏi Uyên Linh có vào mạng đọc bài viết về mình, cô nói: “Thật ra, mấy hôm nay em không dám vào mạng và Facebook vì em không muốn bị ảnh hưởng tâm lý, em chỉ cố gắng tập trung để tập và hát cho tốt.” Lời hẹn khá chân tình cô nói với phóng viên là: “Từ giờ đến cuối tuần em không có lúc nào rảnh. Sau đêm thứ Bảy em sẽ trả lời phỏng vấn, sẽ nói chuyện được nhiều. Chị thật thông cảm với em nha! Chờ em nha!” Uyên Linh khôn ngoan và khéo léo tránh “phân tán” để luyện tập hay cô thật sự căng thẳng đến mức không thể yên tâm, thoải mái để trả lời phỏng vấn? Khi vào Facebook của Uyên Linh Idol, chúng tôi gặp được lời nhắn của cô ở thời điểm cách khi cô báo bận 17 tiếng. Cô đã nhắn xin lỗi những người hâm mộ và bạn bè của mình: “Mấy bữa nay Linh hơi bận vì phải lo tập hát, rồi quay clip, tùm lum chuyện hết, mỗi ngày đều vào đọc nhưng cứ comment được 2, 3 câu thì bị cuốn đi hết mất. Xin mọi người đừng đưa ra những nhận định tàn nhẫn, cả với Linh lẫn với người khác. Âm nhạc là sợi dây bền chặt nối giữa chúng ta, xin các bạn đừng đi chệch hướng.” Trước đó một ngày, Uyên Linh cũng đã tha thiết kêu gọi các fan của mình: “Một lần nữa, Linh rất mong mọi người đừng vì yêu quý Linh mà làm tổn thương đến người khác. Hãy khen Linh đúng, và hãy chê Linh đúng. Hy vọng mọi người sẽ luôn ở bên Linh như những người bạn thực sự. Chúc cả nhà một ngày hạnh phúc.” Cô cũng đã không ngại bộc lộ không được vào mạng Internet bằng laptop nên cô phải online bằng điên thoại nên nói không được khí thế. Cô chia sẻ nhanh: “Vẫn là chuỗi ngày hì hục tập luyện, họng thì vẫn đau, không biết thứ bảy hát hò sao nữa. Và Uyên Linh không quên nhắn thêm với “cả nhà” đã vào Facebook của cô (“Cả nhà” này đã lên tới số gần 90 nghìn lượt bình luận): “Cảm ơn cả nhà vì tình cả yêu thương dành cho Linh nhé!” Dù sao, cũng chúc Uyên Linh sẽ khỏi hẳn đau họng để tiếp tục cống hiến một đêm để nhớ cho khán giả yêu nhạc, và cũng mong cô có nhiều thời gian dành cho khán giả hơn, để không phụ lòng người mến mộ mình!
-----------------
