http://www.vietnamplus.vn/ngo-thanh-van-tro-thanh-ba-bau-nhom-nhac-365/74925.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân trở thành “bà bầu” nhóm nhạc 365
-----------------
Lâu nay, ngoài đóng phim, Ngô Thanh Vân đã thành lập và điều hành Công ty VAA để đào tạo ca sỹ, diễn viên và mới đây, công ty của cô đã họp báo công bố chính thức sự ra mắt của nhóm nhạc nam có tên gọi 365. Nhóm nhạc này gồm năm thành viên được phát hiện trong cuộc thi tìm kiếm tài năng mang tên Way2shine do VAA tổ chức. Ngoài kỹ năng ca hát, nhảy múa, họ còn được VAA đào tạo cả ngoại ngữ. Dòng nhạc mà 365 theo đuổi là R&B và hip-hop. Tại buổi ra mắt, sản phẩm đầu tiên của 365, single "Awakening" cũng được trình chiếu. Chưa biết nhóm nhạc này sẽ đình đám ra sao trong thị trường ca nhạc hiện đang bão hòa nhưng có lẽ đây là nhóm nhạc đầu tiên ở Việt Nam có một chiến dịch xây dựng và phát triển bài bản theo mô hình của các nền showbiz phát triển và cũng là lần đầu tiên một nhóm nhạc có nhà tài trợ cho riêng mình (nhãn hiệu bia Coors Light và nhiều nhãn hàng khác)./.
-----------------
