http://www.vietnamplus.vn/biet-vua-say-lai-vua-tinh/74863.vnp
-----------------
Văn Mai Hương: Uyên Linh biết vừa say lại vừa tỉnh
-----------------
Chỉ còn mấy ngày nữa, lễ đăng quang của Vietnam Idol 2010 sẽ diễn ra tại sân khấu Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh, phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phóng vấn Văn Mai Hương, một trong hai người "còn lại với...Idol!" - Em có thể cho biết tâm trạng của em trong những ngày mà đến người ngoài cuộc còn thấy rằng đang rất căng thẳng và hồi hộp này không? Văn Mai Hương: Là người "trong cuộc" nhưng em rất thoải mái. Suốt từ khi được vào "top 2" đến giờ em không căng thẳng gì. Thực ra em đã rất hạnh phúc và bất ngờ vì số khán giả bình chọn cho em từ vòng ngoài vào ngày một tăng cao! - Về đêm đăng quang sắp diễn ra, em sẽ nói gì? Văn Mai Hương: Đối với em Quán quân hay Á quân không quan trọng. Bởi vì em đã được hát hết mình và được vào đến vòng vừa rồi. - Em có cho tuổi trẻ của em là một thế mạnh so với các thí sinh khác? Văn Mai Hương: Em có thể trả lời ngay là không phải. Khán giả âm nhạc ngày càng khó tính hơn. Nếu chỉ vì em trẻ tuổi thì khán giả đã không bình chọn cho em tới bây giờ. - Thế tuổi trẻ cho em điều gì? Văn Mai Hương: Tuổi trẻ cho em nhiệt huyết và sự sôi nổi hợp với lứa tuổi trên sân khấu. Và cho em nhiều thời gian để còn cố gắng về sau. - Em có thể cho biết về mối quan hệ của em và Uyên Linh? Văn Mai Hương: Em và chị Uyên Linh rất quý nhau. Từ vòng ngoài, từ "top 100" chị em đã chơi thân với nhau rồi. Những ngày gần đây có chuyện có dư luận trên báo là fan của em và chị Linh có nói qua lại với nhau, nhưng em và chị Uyên Linh vẫn rất quý nhau, không bị ảnh hưởng chuyện đó chút nào. Trên trang Facebook của mình, em đã đưa ra lời kêu gọi các bạn hâm mộ đừng quá khích. Đừng nói những chuyện làm người ta hiểu sai về em và chị Uyên Linh. - Hình như em không quan tâm đến việc chăm sóc Facebook lắm và em cũng chưa coi đây là một phương tiện để tạo hình ảnh của mình? Văn Mai Hương: Vâng ạ, em cũng ngại Facebook như con dao hai lưỡi. Với những ai thương mến và ủng hộ thì tốt, chứ với người không thiện chí thì có thể sẽ tạo ra những chuyện không hay lắm. Em chưa có những chuyện cần giải thích trong phần ghi chú nhưng em vẫn vào Facebook để chia sẻ và cảm ơn các khán giả đã ủng hộ, bình luận góp ý cho em. - Em đã ở gần và gắn bó với Uyên Linh thế, theo em đâu là điểm nổi bật mà em thấy cần học tập từ Uyên Linh? Văn Mai Hương: Đó là độ “lì” có được do chị ấy rất vững tinh thần ở trên sân khấu. Chị ấy biết vừa say lại vừa tỉnh. Vừa thả hồn nhưng vẫn giữ được thần kinh vững vàng. Chị Linh làm người ta thấy chị ấy là một người rất cá tính. Em cũng là người có cá tính nhưng em không mạnh mẽ bằng chị Linh và cũng không biểu lộ được như chị Linh. - Thế còn về con người Uyên Linh, em có cảm nhận gì sau thời gian bên nhau? Văn Mai Hương: Bên trong chị Linh rất đằm thắm, đàn bà nhưng bên ngoài chị ấy lại mạnh mẽ, tự chủ như một người của phái mạnh. - Điều làm em không vui trong cuộc thi Vietnam Idol lần này là gì? Văn Mai Hương: Đó là một sự hiểu sai của nhiều khán giả. Nhiều người còn nói rằng em là con nhà "nòi" nên hát thế là đương nhiên. Thực ra, gia đình em rất yêu nghệ thuật nhưng không phải nhà “nòi” nghệ thuật. "Bà" em thực ra là cô giáo của em (NSƯT Hà Thủy) chứ không phải là bà ruột. Và không phải em được ủng hộ là vì bà như nhiều người tưởng thế. Lại có người bảo em dựa vào tên tuổi của bà  để có ảnh hưởng thuận lợi để đi hát là không công bằng với em và hạ thấp sự nỗ lực của em cũng như công lao dạy em của bà. - Em đang học văn hóa đến lớp mấy, em học tốt môn nào nhất? Văn Mai Hương: Em sinh năm 1994, em đang là học sinh lớp 11 ạ. Em luôn cố học các môn, em thích môn văn nhất và được làm cán sự môn này. - Có lẽ vì vậy mà tôi không thấy tôi đang phỏng vấn một cô bé 16 tuổi... Văn Mai Hương: Thế ạ? - Chúc Mai Hương thành công và dù có hay không đạt được danh vị Vietnam Idol 2010 thì em vẫn là cô bé có giọng hát hay và được nhiều người yêu quý!                                             Từ trang Facebook của Văn Mai Hương: - “Cảm ơn cả nhà đã luôn dõi theo, ủng hộ và bình chọn để Mai Hương có mặt ở top 2 và  gửi được lời cảm ơn đến mọi người... đêm thi gala vừa rồi Hương thấy thoải mái cực kì... nếu ai yêu quý H thì hãy cứ nhắn tin bình chọn cho Hương nhé! chứ đừng nói chuyện về người khác ở fanpage này... yêu cả nhà.” - “Trong một khoảng thời gian dài được sống và sinh hoạt chung cùng các anh chị, như là một gia đình thu nhỏ của Mai Hương. Và có rất nhiều kỷ niệm mà các thí sinh dành cho nhau. Một kỷ niệm đặc biệt, Mai Hương nhớ nhất đó chính là mọi người đã tổ chức sinh nhật lần thứ 17 cho Hương một cách bí mật và rất đặc biệt. Lúc đó thì Mai Hương đã khóc, và bị anh quản lý thí sinh quay lại đoạn clip đó. Không nói được gì, Hương chỉ biết cảm ơn các anh chị. Lúc đó mới bước vào cuộc thi, mà mọi người có những tình cảm dành cho nhau nhiều như vậy. Hương thực sự cảm ơn và nhớ mãi.” - “Thần tượng của em là Charice Pempengco - thần đồng âm nhạc 19 tuổi, diva nhỏ tuổi nhất thế giới.”
-----------------
