http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-tu-hao-vi-hoan-thanh-lop-giao-duong/74843.vnp
-----------------
Chris Brown tự hào vì hoàn thành lớp "giáo dưỡng"
-----------------
Ngày 22/12, nam ca sỹ nhạc R&B Chris Brown đã chia sẻ trên Twitter với người hâm mộ rằng anh vừa hoàn thành lớp học "giáo dưỡng" bắt buộc. Đây là một phần trong bản án dành cho ngôi sao này, sau khi đã "xuống tay" hành hung bạn gái cũ Rihanna. Brown bày tỏ: "Tôi có đủ tư cách và sự chín chắn để nói rằng bản thân tôi thực sự tự hào khi kết thúc khóa học vừa qua. Tôi đã trưởng thành hơn nhiều. Xin cảm ơn!" Không chỉ vậy, anh chàng ca sỹ da màu 21 tuổi này còn "khoe" cả bức hình chụp lại giấy chứng nhận anh đã hoàn thành nghĩa vụ "học giáo dưỡng" của mình. Ngay trước buổi lễ trao giải Grammy hồi năm 2009, Chris Brown đã tấn công nữ ca sỹ Rihanna dẫn đến những thương tích nặng nề cho cô, sau khi cặp đôi này cãi vã kịch liệt. Kết quả là Brown phải chịu án 5 năm thử thách, trong đó anh phải tới lớp học giáo dưỡng trong một năm. Tháng trước, thẩm phán Los Angeles đã đánh giá rất cao sự tiến bộ của Chris Brown trong giai đoạn thử thách này và đó là cơ sở để người hâm mộ tin rằng nam ca sỹ R&B đang thực sự tỉnh ngộ sau những lỗi lầm đã qua./.
-----------------
