http://www.vietnamplus.vn/dai-tiec-am-nhac-edm-martin-garrix-nhiet-den-phut-cuoi-cung/406912.vnp
-----------------
Đại tiệc âm nhạc EDM Martin Garrix: "Nhiệt" đến phút cuối cùng
-----------------
Các DJ Việt Nam và thế giới đã mang tới nhạc hội EDM tại Ecopark toàn bộ năng lượng thường có của họ (Ảnh: BTC) Mesto - vai phụ xuất sắc Trước khi "nhân vật chính" xuất hiện, những người đến xem đã có hơn 6 tiếng đắm mình trong những âm thanh không kém phần sôi động đến từ các DJ Việt Nam và nước ngoài. Romain Rou mở đầu cho nhạc hội từ buổi chiều với những bản techno và deep house góp phần "hâm nóng" không khí tại Ecopark. Dù DJ từng có 5 năm hoạt động âm nhạc tại Việt Nam này không phải là nhân vật chính của cả chương trình, nhưng với sự có mặt từ rất sớm của nhiều bạn trẻ, âm nhạc nhanh chóng đã "tỏa nhiệt" khắp khu vực sân khấu. Ở phía ngoài, những trò chơi, hoạt động bên lề cũng giúp các khán giả thư giãn trước "giờ G." Lần lượt những khách mời tiếp theo như Xillix, Slim V, rồi tới "bộ tứ khách mời" Mesto, Florian Picasso, Jay Hardway và Justin Mylo đã mang tới show diễn của Martin Garrix những track hay nhất trong kho nhạc của họ dành tặng khán giả Việt Nam. Xen giữa những bản remix cực chất và những track làm nên tên tuổi của mình, một vài DJ đã mang những bản EDM mới nhất của họ đến với EcoPark. Đáp lại là sự cuồng nhiệt rất riêng của khán giả Việt Nam với những chiếc đèn màu và những lá cờ được phất lên trong suốt buổi biểu diễn.  Trong số những DJ góp mặt tại buổi biểu diễn của Martin Garrix lần này, Mesto đặc biệt hơn cả. Hai tuần trước khi đến Hà Nội biểu diễn, Mesto và Martin Garrix lại khiến cộng đồng EDM xôn xao khi hé lộ một bài hát mới tại Home Festival. Và hôm vừa qua ở Hà Nội, theo một cách rất đặc biệt, Mesto đã được những DJ cùng diễn gọi tên tới tận ba lần. Mesto cũng có vinh dự được lên sân khấu cùng Martin Garrix. Về phần mình, Mesto là vị khách mời đầu tiên chơi nhạc trong nhạc hội hôm qua. Mở dầu và kết thúc set nhạc của anh là cùng một bài hát "Me Myself & I" - một bài hát với giai điệu bắt tai, được mix lại theo hai cách khác nhau, thể hiện tài năng của DJ đầy triển vọng đến từ Hà Lan. Xuyên suốt set nhạc, khán giả Việt Nam được lắng nghe những bài hát họ từng biết như "Summer," "This One's For You,"... dưới chất nhạc đầy thôi thúc của Mesto. Với việc đây là lần đầu tiên tận hưởng không khí EDM của rất nhiều người, set nhạc của Mesto là một sự khởi đầu hoàn hảo: những thứ thân quen được làm mới. Sau tất cả, trong chuyến đi đầu tiên tới Việt Nam, DJ 17 tuổi này đã được nhiều khán giả nhớ tên và tìm nghe những bài hát do chính anh sáng tác hay mix lại. Hình ảnh lá cờ Việt Nam xuất hiện tại nhạc hội EDM ngày 18/9 (Ảnh: BTC) "Thú vật" cùng Martin Garrix Từ khoảnh khắc Justin Mylo - khách mời cuối cùng bước khỏi sàn DJ cho đến lúc tiếng piano báo hiệu bài "Animals" của nhân vật chính Martin Garrix vang lên là hơn 10 phút không hò hét, nhảy nhót của những ai có mặt tại Ecopark. Có lẽ, 10 phút đó là khoảng thời gian thích hợp nghỉ ngơi trước khi 2 tiếng âm nhạc của DJ top 4 thế giới làm bùng cháy toàn bộ sân khấu. Trong hai tiếng đó, toàn bộ âm nhạc của Martin Garrix được tái hiện, cả những bài hit cũ và những bài hát gần đây do chính anh thực hiện, hay hợp tác với những DJ, ca sĩ khác. Trong đó, có riêng một đoạn nhạc khá dài, mà ba bài hát khác nhau được kéo lại về giai điệu quen thuộc của "Animals". Đó là lời khẳng định về tầm ảnh hưởng của Martin Garrix với âm nhạc, khi một giai điệu được tối giản trở nên bắt tai, phù hợp để hòa trộn với mọi giai điệu khác và từ đó kêu gọi mọi người cùng nhảy theo âm nhạc. Bên cạnh "Animals", những giai điệu khác quen thuộc như "Tremors," "In The Name Of Love," "Forbidden Voices," "Don't Look Down,"... cũng được bật lớn lên hơn bao giờ hết, như một tín hiệu kêu gọi mọi người nhảy múa, hò hét đến tận khuya. Việc Martin Garrix xuất hiện cuối cùng dường như không phải là vấn đề quá lớn, khi rất nhiều fan trung thành của anh vẫn cuồng nhiệt đến phút cuối cùng. Đặc biệt, màn trình diễn "In The Name Of Love" ở cuối phần trình diễn là sự kết hợp hoàn hảo của âm nhạc, ánh sáng và pháo hoa. Thay cho lời chào tạm biệt, Martin Garrix đã để cho âm nhạc nổi lên trên nền pháo hoa rực trời. "In The Name Of Love" là cột mốc mới nhất trên con đường âm nhạc của Martin Garrix, và với sự cuồng nhiệt của khán giả Việt Nam, hãy hy vọng rằng trong những bữa tiệc EDM lần sau, Martin Garrix sẽ lại góp mặt, chơi những bản nhạc hay nhất và tiếp tục ghi dấu ấn trong lòng khán giả.  
-----------------
