http://www.vietnamplus.vn/sut-me-luc-luong/74808.vnp
-----------------
Ban nhạc pop-punk Paramore bị sứt mẻ lực lượng
-----------------
Ban nhạc pop-punk Paramore đã chính thức thông báo hai thành viên của nhóm là anh em nhà Farro, Josh và Zac đã nói lời chia tay. Thông tin đăng tải trên blog của Paramore cho hay: "Một tháng trước đây, hai anh em Josh và Zac đã nói với chúng tôi rằng họ sẽ rời nhóm sau khi buổi biểu diễn của Paramore ở Orlando kết thúc vào Chủ Nhật trước. Tất cả chúng tôi đều không bất ngờ với sự ra đi này. Chúng tôi muốn hai anh em được làm điều gì mà họ thấy thực sự hạnh phúc. Và nếu điều đó không có ở Paramore, thì chúng tôi tạo điều kiện cho họ tìm hạnh phúc ở nơi khác." Ba thành viên còn lại của Paramore là nữ trưởng nhóm Hayley Williams, tay bass Jeremy Davis và cây guitar Taylor York. Họ cho biết các kế hoạch lưu diễn sắp tới vẫn sẽ không có gì thay đổi, với tour Nam Mỹ khởi đầu cho năm mới 2011. Hồi tuần trước, thông tin về anh em nhà Farro rời nhóm đã bắt đầu lan tỏa trên Internet. Song khi đó Paramore vẫn khẳng định đó chỉ là tin đồn vô căn cứ. Josh là tay guitar đầu đàn của ban nhạc, năm nay anh 23 tuổi. Còn em trai Zac, 20 tuổi, là tay trống của nhóm. Hai người đã thành lập Paramore năm 2004. Sau đó, bạn nhạc này đã có nhiều thành công rực rỡ, đáng chú ý là album thứ hai "Riot!" rất ăn khách hồi năm 2007 và album "Brand New Eyes" năm 2009 đã từng giành được vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng của Mỹ. Tại Việt Nam, nhiều ca khúc của Paramore rất được các bạn trẻ yêu thích, đặc biệt là những bài hát từ album "Brand New Eyes."/.
-----------------
