http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-piano-vu-dang-minh-anh-ve-nuoc-dien/74759.vnp
-----------------
Tài năng piano Vũ Đặng Minh Anh về nước diễn
-----------------
Nữ nghệ sĩ trẻ Vũ Đặng Minh Anh, gốc Việt đã có buổi biểu diễn quy mô lớn đầu tiên ở Việt Nam vào tối 21/12, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, để đón chào năm mới 2011. Trong chương trình lần này, Minh Anh biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng Hà Nội thuộc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Trần Hòa Bình. Biểu diễn tại Nhà hát Lớn trong một đêm duy nhất, Minh Anh gửi tới khán giả khúc dạo đầu trong vở nhạc kịch “Người thợ cạo thành Seville” của Rossini, khúc dạo đầu vở “Romeo và Juliet” của nhạc sỹ thiên tài Tchaikovski, cùng nhiều nhạc phẩm của Mozart, Bacewicz… Minh Anh sinh ra và lớn lên ở Warsaw ở Ba Lan. Năm 2009, em đã tham gia vào chương trình từ thiện nhân Ngày quốc tế người tàn tật để quyên góp tiền ủng hộ người nghèo Hà Nội. Minh Anh bắt đầu theo học đàn piano từ khi 5 tuổi. Tuy sinh ra và lớn lên ở nước ngoài nhưng em nói tiếng Việt thuần thục và hiểu khá rõ về đất nước, truyền thống văn hóa và con người Việt Nam. Hiện tại Minh Anh đang theo học hệ trung cấp 4 Trường âm nhạc quốc tế Kol Srymanowsky và Trường trung học Hoa Kỳ tại Warsaw. Vũ Đặng Minh Anh đã từng đoạt các giải thưởng như “Prix CMP” cuộc thi piano quốc tế tại Pháp năm học 2000-2001; giải nhất cuộc thi piano quốc tế tại Tây Ban Nha tháng 3/2003; giải thưởng “Tài năng trẻ” cuộc thi piano quốc tế tại Italy tháng 7/2003; giải nhất cuộc thi sáng tác của trường âm nhạc Quốc gia Krol Srymanwski tháng 11/2009… Thành công của Vũ Đặng Minh Anh trên con đường âm nhạc đã được tạo dựng từ nền tảng giáo dục gia đình, đặc biệt là người mẹ của em. Không chỉ giỏi về âm nhạc, Minh Anh còn nói thành thạo sáu ngoại ngữ. Minh Anh mong muốn trong tương lai được về Việt Nam thường xuyên để biểu diễn phục vụ công chúng nước nhà…/.
-----------------
