http://www.vietnamplus.vn/dat-in-dia-uyen-linh/74747.vnp
-----------------
Người hâm mộ đặt in đĩa Uyên Linh ở càphê Chilout
-----------------
Gala cuối của Vietnam Idol đã ghi nhận hai thí sinh xuất sắc của cuộc thi là Uyên Linh và Mai Hương. Uyên Linh với giọng hát “chạm vào được trái tim của khán giả” như nhạc sĩ Quốc Trung nhận xét đang có được sự ủng hộ của đông đảo khán giả, đặc biệt là trên cộng đồng mạng. Các clip về Uyên Linh được đăng tải để trên các trang mạng xã hội và các công cụ tìm kiếm. Đó là clip Uyên Linh hát từ những ngày học trường Trung học Phổ thông Chuyên Lê Hồng Phong, những lần Uyên Linh tham gia các cuộc thi dành cho sinh viên như Let's Get Loud 2008, Soul of Melody và đặc biệt là những ngày đi hát ở quán càphê Chillout trước khi tham dự Việt Nam Idol. Quán càphê Chillout (89A Lý Nam Đế, Hà Nội) là nơi Uyên Linh đã có những người hâm mộ đầu tiên trước khi tham gia Việt Nam Idol. Trong clip, Uyên Linh hát bằng sự say mê, lôi cuốn những người nghe hát theo hết mình. Những ngày hát tại Chillout, giọng hát của Uyên Linh đã chiếm lĩnh được trái tim của rất nhiều bạn trẻ yêu nhạc. Bạn Nguyễn Linh, Quản lý quán càphê Chillout đã chia sẻ về những kỷ niệm của quán với Uyên Linh. Ban đầu Uyên Linh đến Chillout cùng vài người bạn thân và tình cờ hát tại Chillout hai bài "60 năm cuộc đời" và "What’s up." Sau đó Uyên Linh dần dần gắn bó hơn với Chillout và tối thứ Tư hàng tuần Uyên Linh thường đến đây hát cho các bạn trẻ yêu âm nhạc. Từ một người khách tình cờ ghé qua quán, Uyên Linh đã trở thành ca sĩ bất đắc dĩ của quán mà không có bất cứ một đồng cát-xê nào. Uyên Linh hát ở quán Chillout từ tháng 4/2010 và đã thu hút được rất nhiều khách hàng nhờ vào lối hát tình cảm như từng lời hát đều thốt ra từ trái tim. Sau khi Uyên Linh tốt nghiệp đại học và quyết định trở về Thành phố Hồ Chí Minh, Uyên Linh đã tổ chức một đêm nhạc hát tặng những người yêu mến giọng hát của Uyên Linh tại Chillout mà những thành viên của Chillout vẫn quen gọi là "Live show mini" của Uyên Linh. Đêm nhạc "Để trái tim hát" diễn ra vào ngày 28/7/2010, Uyên Linh đã thể hiện các ca khúc "Giọt nắng bên thềm," "Trăng khát," "Chia tay tình đầu"... Những thành viên của quán Chillout và những người yêu mến Uyên Linh từ ngày cô còn hay đến Chillout hát đang cố gắng ủng hộ Uyên Linh trong cuộc thi Việt Nam Idol. Trước và sau mỗi đêm diễn, Nguyễn Linh đều nhắn tin động viên, khích lệ, khen và góp ý cho mỗi tiết mục của Uyên Linh. Tại quán, Nguyễn Linh cũng bật các ca khúc của Uyên Linh để các bạn ủng hộ và bình chọn cho Uyên Linh. Nguyễn Linh cho biết thêm: “Ngay sau đêm diễn Gala cuối vào tối thứ Bảy, đã có nhiều bạn là khách hàng quen của Chillout điện thoại đặt chỗ nếu có đêm diễn của Uyên Linh và đặc biệt rất nhiều bạn gọi điện đặt in đĩa các bài Uyên Linh đã hát ở Chillout.” Tuy nhiên, quán không có ý định in những đĩa này mà sẽ tải các clip lên mạng để mọi người cùng thưởng thức tiếng hát Uyên Linh những ngày đầu đi hát. “So với ngày hay đến hát ở Chillout, giọng hát Uyên Linh đã hay hơn nhưng vẫn tình cảm và tràn đầy tình yêu âm nhạc. Uyên Linh nghe nhạc rất nhiều và học hát bằng cảm xúc đầy đam mê,” Nguyễn Linh nói. Nguyễn Linh cũng như rất nhiều bạn trẻ đang mong chờ Uyên Linh trở lại với Hà Nội để một lần nữa có thể nhìn thấy Uyên Linh say sưa hát và cùng nghẹn ngào xúc động với những cung bậc cảm xúc từ sự trải nghiệm ở một giọng hát đầy nội lực. Nguyễn Linh chia sẻ: “Mặc dù Uyên Linh bây giờ nổi tiếng hơn nhiều nhưng nói chuyện với bạn ấy vẫn gần gũi như trước. Dù trên mạng có nhiều người nói không hay về Uyên Linh nhưng mình vẫn nhớ câu nói của Uyên Linh: Việc của người ca sĩ là hát, còn những việc khác thì mình tin rằng đã có những người hiểu mình."./.
-----------------
