http://www.vietnamplus.vn/khong-he-gay-ap-luc/74660.vnp
-----------------
"Bà" của Văn Mai Hương Idol không hề gây áp lực
-----------------
Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn Nghệ sĩ ưu tú Hà Thủy, người “bà” được Ban Giám khảo và nhiều người nhắc đến trong chương trình Vietnam Idol 2010, người có công lớn trong việc tạo ra một Văn Mai Hương Idol. - Với đông đảo khán giả, chị đã được biết đến là bà của Văn Mai Hương, có nhiều người gọi chị là bà ngoại của Mai Hương, xin chị cho biết chính xác mối quan hệ của chị với cô gái Idol rất đáng yêu này? NSƯT Hà Thủy: Tôi là cô giáo dạy thanh nhạc cho Mai Hương. Nhưng tuổi của cô bé còn nhỏ, thế nên cũng vào hàng cháu. Các học trò nhỏ của tôi khi yêu quý, gắn bó thì thường gọi tôi là bà, là bà ngoại, là đại ca và cả là... u nữa. Tuy tôi không phải là bà của Mai Hương nhưng tôi đã coi cô bé như cháu ruột của mình vậy. Văn Mai Hương là cô bé rất đáng yêu! - Chị nhận xét gì về "đứa cháu" yêu đó của mình? NSƯT Hà Thủy: Mai Hương có trái tim âm nhạc. Rất nhạy cảm. Tố chất đặc biệt này của người nghệ sĩ thể hiện ở cô bé rất rõ. Lạ lắm, khi tập và hát cho thầy hay cho bạn cùng tập, Mai Hương không làm tốt bằng khi có khán giả, dù là một vài người. Khi đó cô bé như xuất thần. Có thể nói, ở trước đám đông bao giờ cô bé cũng thăng hoa tuyệt vời hẳn. - Điều gì đem lại thành công đó cho Mai Hương? NSƯT Hà Thủy: Đó là cả một quá trình, Hương yêu ca hát và tham gia biểu diễn, đi thi hát từ tuổi mẫu giáo. Trên thế giới nhiều ngôi sao thành danh cũng đều cần có cả một quá trình như thế. Có khi từ đi hát ở nhà thờ khi còn nhỏ tuổi. Khi vào học tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Mai Hương cũng chưa đủ tuổi, nghĩ là thi thử thôi. Vậy mà Mai Hương đã vào học rất tốt. Đặc biệt là Hương rất say nghề. Việc gì thì có thể lơ là chứ là học chuyên môn thì dù đau cổ, Mai Hương vẫn thích tập luyện. - Được biết, năm nay chị có nhiều thành công đáng nể? NSƯT Hà Thủy: Thành công của các trò là hạnh phúc của mình. Năm nay, Lệ Quyên vừa đạt Giải Nhất Tiếng hát Mùa thu, Minh Chuyên đang vào vòng quan trọng của Sao Mai và Văn Mai Hương đang vào vòng còn hai người của Vietnam Idol 2010... - Chị đã có công động viên Mai Hương dự thi để đến nay trở thành một trong hai gương mặt xuất sắc nhất của Vietnam Idol 2010? NSƯT Hà Thủy: Đúng vậy, thật ra Mai Hương còn trẻ tuổi quá nên ban đầu cũng không có ý định đi thi đâu. Thi Sao Mai Điểm hẹn thì không đủ tuổi tham gia. Tôi luôn dạy Mai Hương cần lưu ý hát theo thị trường 50% và hát theo các tiêu chuẩn nghệ thuật là 50%. Hát thế nào để giữ được bản thân mình, để khán giả nhớ một Mai Hương Idol trẻ trung, với sức bứt phá của tuổi trẻ. - Chị sẽ nói gì nếu Mai Hương được vinh danh là thần tượng âm nhạc (Vietnam Idol 2010)? NSƯT Hà Thủy: Tôi không nghĩ là Mai Hương sẽ đoạt nhất trong Vietnam Idol lần này. Không phải tôi không tin tưởng Mai Hương mà tôi không muốn gây áp lực cho Mai Hương. Tôi nói: “Con đừng hy vọng vào số lượng những bình chọn quá khích, bình chọn ảo mà con phải tin vào số phiếu bình chọn của mọi người cho con là bình chọn thật, tin tưởng thật. Vì con đường của con còn dài lắm.” Như Adam Lambert có đứng đầu trong cuộc thi American Idol đâu mà bây giờ là chuyên gia của Idol 2010 đấy. Giải thưởng không phải là tất cả. Tôi cũng nghĩ Mai Hương cần có độ đằm, sự trải nghiệm. Mai Hương mới ở “đầu cành tuổi trẻ,” khó sâu sắc như người đã trải nghiệm trong cuộc đời và cả trong tình yêu. Tôi đã dạy Mai Hương không được coi ai là đối thủ. Có phải sàn đấm bốc đâu mà đối thủ. Hãy lấy thành công của người ta làm đích để vươn lên chứ con không được nghĩ mình giành lấy cái gì của người ta. Mỗi bông hoa đều có hương sắc của mình, mỗi con chim đều có tiếng hót của mình. Không có đối thủ mà chỉ có đồng hành và tiến bước. Uyên Linh đã chín hơn và hơn Mai Hương đến 8 tuổi, lại là sinh viên đại học để có những trải nghiệm kiến thức, cuộc sống và nghề nghiệp nên cũng có nhiều lợi thế. - Chị làm thể nào để dạy Mai Hương hát trong hoàn cảnh hai bà cháu đều bận kín lịch? NSƯT Hà Thủy: Đúng là tôi không gặp và sửa được trực tiếp cho Hương, mặc dù điều này rất cần. Nhiều lúc sốt ruột ghê lắm nhưng tôi đang bận hướng dẫn các em trong Sao Mai điểm hẹn 2010, mà chương trình của bên Idol thì khiếp lên vì kín lịch. Tôi nghĩ đúng là phải có sức trẻ như thí sinh Idol thì mới theo được. Tôi đành vẫn hướng dẫn, sửa cho Mai Hương qua điện thoại thôi. Tôi cũng không muốn làm thái quá, để Mai Hương tự ổn định, phát huy các năng lực cũng như giọng hát. Tôi biết rằng nếu sửa kỹ cho con hơn thì có thể làm được nhiều điều, nhưng như đã nói, tương lai của Mai Hương còn dài và nhiều hứa hẹn nên cứ để tự nhiên đã. - Nhìn lại những gì Văn Mai Hương đã làm được chị thấy thế nào? NSƯT Hà Thủy: Tôi rất hạnh phúc và vui. Việc vượt qua 25 nghìn thí sinh đã là thành công của Mai Hương rồi. Qua 16 vòng thi, tôi thấy Mai Hương phải cảm ơn Ban tổ chức, cảm ơn mọi sự đồng hành và ủng hộ chân tình cho tất cả các giọng ca đã thành công, mà trong đó có "cháu tôi” - Văn Mai Hương. - Xin trân trọng cảm ơn chị!
-----------------
