http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-chuyen-lich-bieu-dien-vi-thoi-tiet-xau/74708.vnp
-----------------
Lady Gaga chuyển lịch biểu diễn vì thời tiết xấu
-----------------
Ngày 19/12, ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga đã chia sẻ trên Twitter rằng cô thực sự hối tiếc khi buộc phải hủy bỏ buổi trình diễn dịp cuối tuần ở Pháp, vì thời tiết quá xấu. Đồng thời, cô cũng nhấn mạnh là buổi diễn đã được lên kế hoạch để dời đến ngày thứ Ba (21/12), còn buổi diễn hôm thứ Hai (20/12) vẫn được giữ nguyên. Cô chia sẻ, cô thấy thực sự nóng giận và không kiểm soát được.Thật không công bằng cho người hâm mộ, và cho cả bản thân cô nữa. Không chỉ có thời tiết xấu, mà nhà chức trách Pháp còn ngăn cản cô  và người hâm mộ trong hơn 26 tiếng, và hai người trong đoàn của cô đã bị bắt giữ khi cố vào Paris. "Tôi vô cùng xin lỗi, và tôi cũng đang rất tức giận, buồn bã," Lady Gaga nói. Được biết, yêu cầu rút gọn buổi trình diễn của Gaga cũng đã không được chấp nhận. Do vậy, kế hoạch của nữ ca sỹ này phải thay đổi ngoài ý muốn. Buổi diễn tại Pháp là một phần trong tour "Monster Ball" của Lady Gaga. Đây là chuyến lưu diễn được cô mô tả là "buổi opera pop-electro đầu tiên trên thế giới." Các ca khúc biểu diễn trong tour này được lấy từ 2 album ăn khách của Gaga, "The Fame" và "The Fame Monster." Hai album này đã bán được hơn 10 triệu bản trên toàn thế giới. "Monster Ball" được khởi động từ cuối từ cuối năm 2009, và vẫn còn đang được lên kế hoạch tiếp tục trong năm 2011./.
-----------------
