http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-justin-bieber-chuyen-sang-hat-nhac-dong-que/74479.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin Bieber chuyển sang hát nhạc đồng quê?
-----------------
Ngôi sao tuổi teen người Canada Justin Bieber đã làm rất nhiều người hâm mộ nức lòng với các ca khúc nhạc Pop trẻ trung sôi động, hay những bài R&B thú vị. Sắp tới, Bieber sẽ tiếp tục tạo ra ấn tượng mới với sự thay đổi phong cách khi cậu chuyển sang dòng nhạc đồng quê. Kế hoạch này sẽ được nam ca sỹ trẻ thực hiện chung với ban nhạc Rascal Flatts, để cùng đưa ra một bản thu âm vào năm 2011. Trưởng nhóm Rascal Flatts Gary LeVox bày tỏ với báo giới: "Justin đã đề nghị chúng tôi cùng tham gia với cậu ấy trong ca khúc nhạc đồng quê sắp tới. Đó thực sự là một bài hát rất hay." Hồi tháng Tám năm nay, khi được phóng viên hỏi về nghệ sỹ nhạc đồng quê nào mà Bieber thích nhất, cậu đã không ngần ngại nhắc tới "đồng hương" Alan Jackson với ca khúc nổi tiếng "Chattahoochee." Chắc chắn với kế hoạch này, Bieber sẽ làm phong phú thêm phong cách âm nhạc của mình. Ngay từ bây giờ, người hâm hộ đã có thể chờ đợi một tác phẩm đặc biệt chưa từng xuất hiện trong sự nghiệp âm nhạc của ngôi sao tuổi teen Canada./.
-----------------
