http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-duong-chuan-bi-phat-hanh-album-li-ti/74453.vnp
-----------------
Ca sỹ Tùng Dương chuẩn bị phát hành album "Li ti"
-----------------
Ca sỹ Tùng Dương đang phối hợp với Công ty Văn hóa Phương Nam để phát hành album "Li ti" mà anh từng ấp ủ trong gần hai năm qua. Album có phong cách nhạc điện tử kết hợp với nhạc giao hưởng mà anh hợp tác sản xuất và thu âm tại Đức, sẽ được chính thức phát hành vào ngày 22/12. "Li ti" gồm sáu ca khúc của các nhạc sỹ Lưu Hà An, Sa Huỳnh, Nguyễn Xinh Xô và hai bản hòa tấu mà Nguyễn Công Phương Nam đã sáng tác riêng cho album của Tùng Dương. Trong số những bài hát này có bài "Con cò" và "Đồng hồ treo tường" - Tùng Dương đã thể hiện rất thành công và giành giải Ca sỹ thể hiện hiệu quả của chương trình Bài hát Việt, và cũng là hai bài được rất nhiều người ưa thích./.
-----------------
