http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-va-mai-huong-xuat-sac-dem-chung-ket/74443.vnp
-----------------
Uyên Linh và Mai Hương xuất sắc đêm chung kết
-----------------
Uyên Linh và Văn Mai Hương đã trình diễn xuất sắc trong đêm chung kết và cả hai đều xứng đáng trở thành thần tượng Việt Nam 2010. Trong đêm chung kết, ngoài ca khúc tiếng Việt, quốc tế tự chọn thì cả hai sẽ cùng thử thách bằng ca khúc chiến thắng theo đúng phiên bản Idol toàn cầu. Ca khúc được lựa chọn là bài hát "Cám ơn tình yêu" của nhạc sỹ Huy Tuấn. Trong phần thi ca khúc tiếng Việt, Uyên linh đã chọn bài hát "Sao chẳng về với em" (Quốc Trung). Với chất giọng mượt mà và cao vút của mình, cô đã khiến bài hát trở nên da diết hơn và đi sâu vào tâm trí của khán giả. Uyên Linh thậm chí còn chọn cách xử lý bài hát khéo léo hơn và "thêm thắt" một chút. Chính tác giả của bài hát cũng phải thừa nhận rằng cách xử lý của Uyên Linh khá thông minh và bông đùa rằng: "Nếu em có sửa bài hát thì phải hỏi ý kiến tôi trước những tôi sẵn sàng chia sẻ tiền bản quyền bài hát này cho em." Trong khi đó Mai Hương lại chọn ca khúc "Trái tim âm nhạc" của (Bảo Lan). Giọng ca trong trẻo của cô ca sỹ 16 tuổi khiến khán phòng trở nên lung linh hơn. Ở phần thi thứ hai, phần thi hát ca khúc nước ngoài, hai ca sỹ đã cho khán giả không khỏi bất ngờ bởi khả năng hát tiếng Anh vô cùng điêu luyện của mình. Uyên Linh gây bất ngờ lớn cho khán giả cũng như ban giám khảo khi cô lựa chọn hát ca khúc “Take me to the river” – một ca khúc từ những thập niên 70 và còn khá xa lạ với khán giả Việt Nam. Uyên Linh đã khiến cả ban giám khảo phải đứng ngồi không yên khi cô trình bày ca khúc này. Cách xử lý bài hát khéo léo theo phong cách Rock and Roll giúp cô đưa bài hát đến với trái tim của khán giả cũng như ban giám khảo. Thậm chí nhạc sỹ Quốc Trung cũng đã đòi "hôn" Uyên Linh. Mai Hương cũng tỏ ra không hề kém cạnh khi cô gái đến từ Hà Nội đã trình bày xuất sắc bài hát vô cùng sôi động "Hot and Cold" của Katy Perry. Bước vào vòng thi cuối cùng cả hai thí sinh được cùng thử thách bằng việc cùng hát một bài hát hát chiến thắng “Cám ơn tình yêu” của nhạc sỹ Huy Tuấn. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào thứ 7 tuần sau (25/12.) Như vậy, khán giả sẽ có một tuần để bình chọn cho gương mặt xứng đáng nhất trở thành thần tượng Việt Nam năm 2010./.
-----------------
