http://www.vietnamplus.vn/qua-sinh-nhat-khung/74424.vnp
-----------------
Taylor Swift được tặng món quà sinh nhật “khủng”
-----------------
“Công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift đã được Jake Gyllenhaal tặng một cây guitar hiệu Gretsch vô cùng đắt giá nhân dịp sinh nhật lần thứ 21 của cô. Để có được cây đàn từng thuộc sở hữu của Chet Atkins và có chữ ký của huyền thoại âm nhạc này trên đó, ngôi sao của “Brokeback Mountain” đã phải rút túi tới 10.000 USD. Một nguồn tin thân cận với Jake Gyllenhaal cho biết, trong thời gian đôi tình nhân này đi nghỉ ở Nashvile, Taylor đã tỏ ra vô vùng thích thú khi cô trông thấy cây guitar này trong một cửa hàng nhạc cụ. Vì vậy, Jake đã mua nó để tặng cho Taylor, đồng thời là lời xin lỗi về việc anh đã không thể ở bên cô trong ngày sinh nhật. Đây không phải là món quà đắt tiền đầu tiên mà Jake Gyllehaal tặng Taylor Swift. Cách đây 1 tháng, anh đã bỏ ra 160.000 USD thuê một chiếc máy bay chở Swift tới Anh, nơi anh đang quảng bá bộ phim mới nhất để hai người bên nhau hai ngày cuối tuần./.
-----------------
