http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-y-lan-ngau-hung-ho-giong-mien-nam-truoc-dem-nhac-ky-niem/406894.vnp
-----------------
Danh ca Ý Lan ngẫu hứng hò giọng miền Nam trước đêm nhạc kỷ niệm
-----------------
Ý Lan cùng Vũ Khanh sẽ có chuyến lưu diễn ba miền bắt đầu từ 25/9 tới (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) Danh ca Ý Lan – một trong những nữ ca sỹ hải ngoại thành công với phong cách “nhạc tình” sắp biểu diễn trước công chúng ba miền trong một chương trình âm nhạc được hứa hẹn là mang lại nhiều cảm xúc, mang tên “Sa mạc tình yêu.” Ý Lan cùng ca sỹ Vũ Khanh đã tham gia buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc vào chiều qua 19/9 tại Hà Nội. Ở tuổi không còn trẻ, Ý Lan đã có 25 năm ca hát, ghi dấu trong lòng những khán giả thân quen của chương trình “Paris By Night” và sau này là khán giả trong nước. Thứ “nhạc tình” mà Ý Lan thể hiện rất thành công mang nhiều hơi hướng của bolero, được truyền tải bởi giọng ca Hà Nội đã mang đến sự lãng mạn cho mọi sân khấu danh ca này từng biểu diễn. Những ca khúc như “Mình ơi,” “Hãy cứ là tình nhân,”... được nhiều khán giả tìm nghe và chia sẻ là một minh chứng cho sự ảnh hưởng của nữ danh ca này. Nhận mình là một người Hà Nội, song quãng thời gian học tập ở trong Nam đã giúp danh ca Ý Lan có được giọng ca miền Nam cũng say đắm không kém. Trong buổi họp báo chiều qua, Ý Lan đã hò một câu ngắn theo chất giọng Nam Bộ, và nhận được tràng pháo tay của khán giả, cánh nhà báo trong phòng họp. Cũng trong buổi họp báo, Ý Lan đã có dịp tâm sự với giới truyền thông và những người hâm mộ trong thời gian qua. Ý Lan cho biết bản thân đang mắc căn bệnh ung thư, tuy vậy bệnh tình của mình không nặng. “Có hai điều giúp Ý Lan vượt qua khoảng thời gian khó khăn nhất đó – gia đình và chính sự luyện tập của bản thân,” danh ca nổi tiếng với bài “Hãy cứ là tình nhân” chia sẻ. Tự nhận mình là người chăm tập thể thao, Ý Lan chia sẻ rằng, việc có một tinh thần sống vui và sự tự rèn luyện không chỉ giúp danh ca này đẩy lùi được chứng bệnh ung thư mà còn mang lại cho Ý Lan sự trẻ trung hiếm có ở một người phụ nữ đã sống hơn nửa thế kỷ. Cô cho biết mong muốn thành lập một câu lạc bộ phổ biến nhận thức về căn bệnh ung thư tại Việt Nam, qua đó giúp mọi người tránh khỏi việc mắc phải căn bệnh này. Dù tuổi đời và tuổi nghề không còn trẻ, song sự lạc quan, yêu đời và lãng mạn không bị mất đi ở cặp đôi Ý Lan-Vũ Khanh (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) Về phần mình, Vũ Khanh đã chia sẻ về quãng thời gian hát chung với nữ ca sỹ Ý Lan. Anh tâm sự, tuy cũng có “chiến tranh ngầm” giữa hai người trên sân khấu, song nhìn lại toàn bộ quãng thời gian hát cùng với Ý Lan, anh nhìn thấy nhiều kỷ niệm đẹp, sự ăn ý giữa mình và nữ ca sỹ sinh năm 1957. Vũ Khanh không quên dành lời khen tặng cho nhân vật chính, nói rằng Ý Lan “đang ở thời kỳ đỉnh cao nhất của sự nghiệp.” Xuất hiện trong đêm nhạc tới đây còn có nhiều tên tuổi của dòng nhạc tình bolero: Hương Lan – giọng ca “chuyên trị” dòng nhạc quê hương; Họa Mi nổi tiếng với những bản nhạc nồng nàn; “ông hoàng bolero” Ngọc Sơn và giọng ca từng có nhiều ca khúc nổi tiếng với giới trẻ – Lê Hiếu. Cùng với những giọng ca chuyên nghiệp, đêm nhạc sắp tới cũng dành tặng cho khán giả những sản phẩm âm nhạc đặc biệt. “Sa mạc tình yêu” sẽ đến với khán giả Hà Nội vào tối 25/9 tới tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội./.
-----------------
