http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-duoc-chon-la-nguoi-phu-nu-nam-2010/74390.vnp
-----------------
Lady Gaga được chọn là "Người phụ nữ năm 2010"
-----------------
Với những thành công vang dội mà cô nàng kỳ quái có được trong năm 2010 vừa qua, cô đã chính thức được MTV trao giải thưởng Người phụ nữ của năm. Đồng hành với giải thưởng Người phụ nữ của năm dành cho Lady Gaga, MTV còn lựa chọn nam ca sĩ Kayne West cho danh hiệu Người đàn ông của năm. Năm 2010 là năm đánh dấu sự trở lại của rapper "Love Lockdown" sau scandal giật mic của công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift tại Lễ trao giải MTV VMAs 2009. Trong khi đó, đây là năm thứ 2 cô nàng kỳ quái có được danh hiệu Người phụ nữ của năm do MTV trao tặng. Mặc dù trong năm vừa qua cô vẫn chưa phát hành một album đích thực mà cô hứa hẹn với fan hâm mộ nhưng Lady lại giành được rất nhiều giải thưởng lớn tại các lễ trao giải âm nhạc đình đám. Thời gian vừa qua, Lady Gaga liên tục xuất hiện trước công chúng khi cô thực hiện chuyến lưu diễn The Monster Ball của mình trên toàn thế giới. Chính phong cách thời trang quái dị và nhiệt huyết ca hát đã khiến tên tuổi của cô được đẩy lên một tầng cao mới./.
-----------------
