http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-xuat-sac-xu-kim-chi-se-dien-tai-ha-noi/74313.vnp
-----------------
Nhóm nhạc xuất sắc xứ kim chi sẽ diễn tại Hà Nội
-----------------
Ngày 17/12, người đại diện Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, nhóm nhạc Sinawi xuất sắc của nước này sẽ là khách mời đặc biệt của chương trình "Lời tạm biệt năm gặp gỡ các tài năng," diễn ra tối 19/12 tại Nhà hát Âu Cơ ở Thủ đô Hà Nội. "Lời tạm biệt năm gặp gỡ các tài năng" là chương trình đặc biệt, đánh dấu một năm hoạt động của “Góc nghệ thuật chiều thứ Tư” - diễn ra vào 17 giờ chiều thứ Tư hàng tuần tại Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam trong năm 2010. Đây được coi là sân khấu nhỏ hội tụ nhiều tài năng nghệ thuật trẻ của hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa, phát triển tài năng trẻ giữa hai nước. Đêm nhạc có sự tham gia của các nghệ sỹ trẻ xuất sắc nhất hai nước, biểu diễn nhiều tiết mục đặc sắc được lựa chọn từ các chương trình “Góc nghệ thuật chiều thứ Tư.” Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam hy vọng các tài năng nghệ thuật trẻ hai nước sẽ có thêm dịp giao lưu và “Góc nghệ thuật chiều thứ Tư” luôn là điểm hẹn văn hóa thú vị dành cho người dân hai nước. Nhóm nhạc Sinawi, chuyên sáng tác, biểu diễn các bản nhạc kết hợp giữa truyền thống và hiện đại trên cơ sở âm nhạc dân gian Hàn Quốc, luôn thể hiện vẻ đẹp âm nhạc truyền thống theo cách thức riêng, làm rung động trái tim khán giả trong nước và quốc tế. Sinawi gồm năm thành viên, trong đó có một nhạc sỹ sáng tác. Trưởng nhóm là Shin Hyunsik đã dành được nhiều giải thưởng âm nhạc. Nhóm đã tổ chức16 chương trình biểu diễn quy mô lớn tại Hàn Quốc và nước ngoài từ tháng 1/2007./.
-----------------
