http://www.vietnamplus.vn/chang-ca-sy-justin-bieber-hen-ho-tu-nam-13-tuoi/74283.vnp
-----------------
Chàng ca sỹ Justin Bieber hẹn hò từ năm 13 tuổi
-----------------
Chàng ca sỹ 17 tuổi Justin Bieber, hiện tượng của làng nhạc Mỹ đã tiết lộ những thông tin khá đắt giá về mình, và một trong những điều mà các cô nàng mới lớn quan tâm, đó là việc thần tượng của họ đã bắt đầu biết hẹn hò bạn gái từ năm 13 tuổi. Không chỉ thế, nụ hôn đầu đời của chàng ca sỹ gốc Canada cũng có từ năm anh chàng còn chưa dậy thì, và các cô nàng theo đuôi Justin cứ kéo dài đến cả danh sách. Theo Heat, ngôi sao của "Baby" đã thú nhận rằng thuở còn... teen, anh chàng đã mến rất nhiều bạn gái. "Tôi đã từng thích hai bạn gái cùng một lúc. Và lần hẹn hò đầu tiên của tôi bắt đầu từ năm tôi mới 13 tuổi. Ở tuổi ấy cũng không phải là quá trẻ. Và nụ hôn đầu tiên cũng thật tuyệt vời. Thậm chí tôi còn chẳng nhớ mọi thứ bắt đầu như thế nào nữa. Từ đó đến nay, tôi đã hôn rất nhiều cô gái!" Justin "khoe." Khi được hỏi về những thông tin liên quan đến mối quan hệ giữa Justin và người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian trước đây, Justin cho biết: "Tôi thấy cô ấy rất đáng yêu. Và cô ấy cũng không phải là quá lớn tuổi so với tôi. Với tôi, trên 40 tuổi mới được coi là già!"./.
-----------------
