http://www.vietnamplus.vn/ca-si-mariah-carey-cho-don-cap-sinh-doi-chao-doi/74225.vnp
-----------------
Ca sĩ Mariah Carey chờ đón cặp sinh đôi chào đời
-----------------
Ngày 16/12, Nick Cannon đã chia sẻ trên chương trình phát thanh 92.3 Now rằng vợ anh, nữ ca sỹ từng giành giải Grammy Mariah Carey, đang rất trông chờ cặp sinh đôi chào đời. Những người đầu tiên biết được tin Carey mang thai đôi chính là... tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ ông, bà Michelle Obama. Vì trong buổi biểu diễn gần đây, ngôi sao ca nhạc đã chia sẻ thông tin đó với vợ chồng tổng thống. Cannon cho biết: "Carey đã thông báo tin vui với Tổng thống và Đệ nhất phu nhân, rằng chúng tôi sẽ có một cặp song sinh. Nhưng tôi không thể nói chi tiết hơn đâu, vì tôi chưa "xin phép" vợ đã tiết lộ thông tin rồi. Nếu Carey biết, tôi sẽ lại bị mắng cho xem." Vậy nên tay rapper 30 tuổi này đã không "bật mí" về giới tính của cặp sinh đôi. Hồi tháng 10, Mariah Carey đã xác nhận thông tin "bầu bí" của cô. Trước đó, vợ chồng nhà Cannon - Carey luôn giữ bí mật chuyện này với dư luận, bởi 2 năm trước nữ ca sỹ nổi tiếng đã từng bị sảy thai. Cannon tiết lộ thêm rằng, kết quả siêu âm gần đây cho thấy, mọi thứ đều rất ổn, các em bé khỏe mạnh, và cả gia đình cùng các bác sỹ đều rất vui mừng để chờ đón ngày cặp song sinh chào đời./.
-----------------
