http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-va-avril-duoc-de-cu-cho-giai-oscar/74207.vnp
-----------------
Justin Bieber và Avril được đề cử cho giải Oscar
-----------------
Theo danh sách đề cử giải Oscar "Bài hát gốc hay nhất dành cho phim" của Viện Hàn lâm điện ảnh Hoa Kỳ, người ta thấy có các tên tuổi đình đám như Justin Bieber, Avril Lavigne, Randy Newman và Coldplay. Cùng với những cái tên trên, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow cũng góp mặt với bài hát "Me and Tennessee" trong phim "Country Strong." Còn hai ngôi sao nữ Christina Aguilera và Cher đóng góp tới 3 ca khúc trong danh sách đề cử. Trong khi đó, rapper Pharell có hai bài hát được nêu tên trong phim "Despicable Me." Danh sách 41 ca khúc trên sẽ được thu gọn xuống năm bài hát "tiềm năng" nhất để hướng tới giải thưởng cuối cùng. Giải thưởng Oscar "Bài hát gốc hay nhất dành cho phim" luôn thu hút được sự chú ý của người hâm mộ, bởi nó được Viên Hàn lâm điện ảnh Hoa Kỳ xem xét rất khắt khe về giai điệu, ca từ, cũng như khả năng "ăn khớp" với nội dung bộ phim để tăng thêm khả năng truyền tải cảm xúc tới khán giả. Những nghệ sỹ có nhiều khả năng đạt giải - Janet Jackson với bài "Nothing" trong phim "Tyler Perry's Why Did I Get Married Too. - John Legend với bài "Shine" trong phim "Waiting for Superman." - Avril Lavigne với bài "Alice" trong phim "Alice in Wonderland." - Justin Bieber với bài "Never Say Never" trong phim "The Karate Kid." - Randy Newman với bài "We Belong Together" trong phim "Toy Story 3."/.
-----------------
