http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-vua-thoat-khoi-cao-buoc-hanh-hung/74035.vnp
-----------------
Justin Bieber vừa thoát khỏi cáo buộc hành hung
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber vừa thoát khỏi cáo buộc hành hung một cậu nhóc khi cùng chơi game Laser Tag hồi tháng 10 vừa qua. Bieber cho rằng mình chỉ cố tránh để không bị bắn laser khi chơi và không may va phải một thiếu niên nhỏ tuổi hơn. Ngay sau đó, cậu bé này đã tố cáo nam ca sỹ nổi danh "hành hung" mình, buộc cơ quan cảnh sát phải vào cuộc. Tuy nhiên, mới đây, phát ngôn viên của cảnh sát hoàng gia Canada đã thông báo kết luận sự việc này. Người này cho biết họ không thể nói chi tiết tất cả thông tin liên quan, song cuộc điều tra đối với Bieber đã kết thúc. Theo đó, ngôi sao Canada không phải chịu bất cứ hình phạt nào, bởi những chứng cứ do bên nguyên đưa ra không đủ sức thuyết phục. Đây quả là tin vui đối với Bieber và người hâm mộ cậu bởi chắc chắn không ai muốn năm 2010 thành công rực rỡ của nam ca sỹ tuổi teen này phải khép lại với một tráp hầu tòa. Nhiều người đã cho rằng cậu thiếu niên buộc tội Bieber chỉ muốn lợi dụng danh tiếng của ngôi sao nhạc Pop. May mắn là mọi chuyện đều kết thúc êm đẹp./.
-----------------
