http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-nang-cong-chua-toa-sang-khong-can-vuong-mien/406699.vnp
-----------------
Selena Gomez - Nàng công chúa tỏa sáng không cần vương miện
-----------------
Nhắc đến Selena Gomez không ít người vẫn trìu mến gọi cô là “công chúa Disney,” dẫu nàng đã thôi là cô bé 15 tuổi như thuở đóng “Phù thủy xứ Waverly.” Thế mới thấy, khi tình cảm khán giả dành cho các con cưng của nhà Disney như Miley Cyrus dần phai nhạt thì với Selena vẫn vẹn nguyên như ngày đầu. Nói về ước mơ đời mình, cô từng nói :“Tôi muốn đứng trên sân khấu giống mẹ mình.” Đó là lí do vì sao, ngay từ khi chập chững bước vào lĩnh vực diễn xuất, Selena đã kịp lọt mắt xanh của các đạo diễn rồi được ưu ái đóng cả một series phim truyền hình. Chạm ngõ điện ảnh thành công thay vì ngủ quên trong cái kén nổi tiếng, cô lại tìm cách lột xác. Giống như nhiều bạn diễn khác, cô chọn âm nhạc làm nơi biến hóa mình. Nhưng thay vì đi theo lối mòn làm ca sỹ solo, cô lại khôn ngoan thành lập ban nhạc để tạo sự khác biệt. Cái tên Selena Gomez & The Scence nhanh chóng gây chú ý bằng các bài hit tung hoành trên các bảng xếp hạng. Đây là bước đệm để khi còn lại một mình trên sân khấu, cô khiến người ta bớt khắt khe hơn với nàng diễn viên cầm mic. Bởi lẽ, Selena tự biết, với giọng hát không quá xuất sắc sẽ thật khó để nổi bật giữa Hollywood đầy những tài năng lẫn các chiêu trò. Và, cô đã đúng, vì danh xưng “công chúa nhạc pop” nghiễm nhiên thuộc về cô gái nhỏ. Nàng công chúa thuở bắt đầu bước vào làng nhạc với hit đình đám cùng The Scene Việc duy nhất mà giọng ca “Come & Get It” khiến người hâm mộ phật lòng hẳn là chuyện tình “hợp-tan” với Justin Bieber. Trong công việc, Selena là cô gái thông minh khi luôn tự vạch ra con đường phải đi, còn tình yêu, cô có vẻ phó mặc cho tim mình. Hết lần này đến lần khác, nàng tha thứ lỗi lầm của chàng, dù lý do chia tay nhau trăm lần như một - Justin "léng phéng" với cô gái khác. Justin chân thành yêu cô là thật, nhưng tình yêu của chàng trai trẻ chưa bao giờ là dành riêng cho một người. Ngoài kia vẫn nhiều cô gái đẹp, vẫn đầy chuyện hay ho để làm, huống chi Justin lại điển trai, giàu có, cũng chẳng kém phần nổi tiếng. Hơn Justin 2 tuổi, Selena đã thấu hiểu yêu một người là như thế nào và có phần nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Điều khiến Selena bị tổn thương là cố chấp tin rằng Justin sẽ vì cô mà thay đổi. Có gì sai khi một cô gái làm theo tim mình? Ồn ào gần đây nhất là vụ đôi tình nhân một thời tranh cãi nhau trên Instagram. Selena bảo Justin hãy ngừng đăng ảnh về cô bạn gái mới, nếu anh chàng không chịu được bình luận chỉ trích của người hâm mộ. Động thái của Justin là lên tiếng bênh vực Sofia Richie và bỏ mặc lời xin lỗi của Selena. Justin bây giờ không phải là chàng trai từng kỳ công đưa một xe tải chở đầy hoa đến nhà Selena chỉ để xin lỗi vì không về kịp ngày lễ Tình nhân, hay thuê cả rạp chiếu phim để 2 người cùng nhau thưởng thức bộ phim "Titanic" mà Sel thích. Cũng chẳng còn là người dù lỡ đong đưa với bóng hồng khác nhưng vẫn lên mặt báo một mực khẳng định: “Selena là người con gái tôi yêu, tôi sẽ không bao giờ ngừng dõi theo cô ấy.” Sự phũ phàng của Justin đã làm Selena tổn thương khi mới đây cô quyết đổi số điện thoại để anh không còn liên lạc được. Có lẽ, lần này, cô nhất định không dính líu đến tình cũ hay nói theo một cách khác, Selena chấm dứt ảo tưởng về mối quan hệ còn có thể hàn gắn giữa hai người. Ở tuổi 24, với nhiều cô gái đây là thời điểm thanh xuân rực rỡ để yêu, để sống. Riêng Selena là những ngày thất vọng về người mình từng yêu, đối mặt với căn bệnh nguy hiểm Lupus ban đỏ và sự nghiệp có thể phải tạm dừng. Kỳ vọng con gái sẽ thành công nên bố mẹ Selena đặt tên cô theo một ca sỹ Latinh nổi tiếng thập niên 1990. Tuy nhiên, cô ca sỹ bạc mệnh này đã bị bắn chết năm 1995 bị khách sạn khi mới 23 tuổi. Không ít người hâm mộ thầm lo lắng biết đâu số phận thần tượng của họ sẽ lặp lại giống như cô ca sỹ Latinh, nhưng mặt khác, người ta tin rằng Selena đủ mạnh mẽ. Vụt sáng thành sao khi chưa đến tuổi trưởng thành với nhiều người đó là vận may hiếm có. Nhưng chỉ những ai trong cuộc mới thấu hiểu cái khó khăn phải đương đầu. Vượt qua kẻ khác để không bị đào thải đã đành, vượt qua cái bóng của chính mình mới là điều khiến nhiều người dễ bỏ cuộc hơn cả. Khá nhiều lời nhận xét rằng Selena chẳng thực sự đa tài như đám đông đã tung hô, nhưng điều quan trọng là cô luôn biết cách giữ mình trong lòng khán giả. Để tỏa sáng theo cách riêng của mình là cả một hành trình dài cố gắng. Và Selena vẫn mãi là nàng công chúa bé nhỏ trong lòng triệu người trên toàn thế giới, cho dù trên đầu cô có đội vương miện hay không./.
-----------------
