http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-chan-dung-cua-jacko-co-gia-196000-euro/73993.vnp
-----------------
Bộ ảnh chân dung của Jacko có giá 196.000 euro
-----------------
Bộ ảnh gồm 90 bức chân dung chưa từng được biết đến của Michael Jackson vừa được bán với tổng trị giá 196.000 euro (khoảng 265.000 USD), trong một buổi đấu giá do nhà Pierre Berge & Associes tổ chức tại khách sạn Salomon de Rothschild ở thủ đô Paris, Pháp. Những bức ảnh này do nhiếp ảnh gia người Pháp Arno Bani chụp năm 1999, được xây dựng theo bốn chủ đề chính là mắt xanh, bàn tay bạc, màn đỏ và áo choàng vàng. "Vua nhạc Pop" từng mong muốn sử dụng những bức ảnh này làm bìa album thứ 10 mang tên "Invincible" phát hành năm 2001 và cũng vô tình trở thành album studio cuối cùng của ông. Đắt giá nhất trong bộ chân dung này là bức Michael Jackson tạo hình giống một vị pharaoh Ai Cập. Bức ảnh thuộc sở hữu của nhà thiết kế thời trang Ito Morabito mô tả Jackson mặc áo choàng không tay màu vàng với đôi mắt tối sẫm, được bán với giá 26.000 euro (tương đương 34.880 USD). Trong khi chân dung Jackson mặc trang phục do Yves Saint Laurent thiết kế với một vòng kim tuyến màu xanh nơi mắt trái là bức được bán nhanh nhất - trong chưa đầy một phút, với giá 25.000 euro. Kể từ khi Michael Jackson qua đời tháng 6/2009 do sử dụng thuốc quá liều, các bức ảnh và vật kỷ niệm của ông đã được bán với nhiều mức giá kỷ lục. Đáng chú ý, chiếc găng tay trắng của ca sĩ "Billie Jean" đã được mua với giá 350.000 USD và bức chân dung do Andy Warhol vẽ có giá 812.500 USD, chỉ vài tháng sau khi ông qua đời./.
-----------------
