http://www.vietnamplus.vn/thu-thieu-khiem-nhuong/73795.vnp
-----------------
Cãi Mỹ Tâm: Thí sinh không khôn hay không ngoan?
-----------------
Những bài học đầu tiên của các ca sỹ trẻ đâu phải chỉ là là bài học về thanh nhạc, về vũ điệu mà còn là bài học ứng xử. Làm người của công chúng khác hẳn với mọi ngành nghề khác vì để sống được trong lòng khán giả thì tài nghệ không phải là tất cả. Tại sao giám khảo Mỹ Tâm hay bị “cãi” Bắt đầu là tình huống với Đinh Mạnh Ninh và mới đây là tình huống “bật lại” của Hà Hoài Thu. Tại sao các thành viên khác của Hội đồng Nghệ thuật Sao Mai Điểm hẹn 2010 không bị như vậy, mà chỉ với ca sỹ Mỹ Tâm thì đã có hai lần thành chuyện để nói? Việc Mỹ Tâm hay đưa ra những nhận xét “thẳng” và hơi giàu xúc cảm đã làm cho chương trình hấp dẫn hơn. Tuy nhiên, đây cũng là những “cái bẫy” thật ngẫu nhiên khiến cho thí sinh chưa đủ bản lĩnh ứng xử mắc vào. Và ít nhất đã có hai ca sĩ trở nên khó kiềm chế. Ca sỹ Mỹ Tâm lại phải giải thích với một xúc cảm hơi căng: “Ở đây tôi không thể nào hát lại giống như bạn, ý tôi là bạn hát hơi gằn, và tôi chỉ muốn nói để bạn hiểu ý đó.” Và thành viên Hội đồng Nghệ thuật này cũng nghiêm khắc nhắc nhở: “Khi chúng tôi nhận xét, em nên có thái độ tiếp thu nghiêm túc và chân  thành hơn.” Sau đó, Hoài Thu vội vàng giải thích: “Em không phản kháng lại, em chỉ ngạc nhiên. Có lẽ chị Tâm hiểu nhầm em.” Anh Nguyễn Bá Duy, sinh viên trường Đại học Hà Nội nhận xét: "Cả lớp chúng tôi ai cũng thích cách góp ý thẳng thắn và công tâm của chị Mỹ Tâm. Như trường hợp Đinh Mạnh Ninh có thể thấy ca sỹ Mỹ Tâm không hề định kiến. Thực tế, muốn giúp ai đó sửa lỗi người uốn nắn cần hơi cường điệu để nổi lên cái sai. Các thầy của chúng tôi đều làm vậy. Điều này ai cũng hiểu chỉ… Hoài Thu không hiểu!” Hà Hoài Thu không khôn hay không ngoan? Trở lại phản ứng của Hà Hoài Thu khi Mỹ Tâm đưa ra lời nhận xét “Bạn hát sử dụng hơi nhiều giọng bạch thanh” và kèm theo một câu hát hơi gằn giọng để chứng minh một cách hát không nên. Thí sinh này lập tức cãi bằng lời và cãi bằng… hát: “Em nghĩ mình không hát tệ đến thế” và biểu diễn lại câu hát Mỹ Tâm vừa phụ họa. Phản ứng khiến Mỹ Tâm bất ngờ, và chắc chắn khiến nhiều khán giả cũng bất ngờ không kém. Đinh Mạnh Ninh từng thể hiện sự “vô lối” ở đêm thứ năm nhưng anh đã chứng minh được sự nỗ lực của mình. Và mọi chuyện đã  qua. Bây giờ đến lượt Hà Hoài Thu đi vào “vết xe đổ.” Trước sự phản ứng khá thiếu khôn ngoan của Hà Hoài Thu, nhiều khán giả “tự phân luồng” mà luận bàn rằng Hà Hoài Thu một là không khôn, hai là không ngoan. Đem phần “đấu khẩu” của Hà Hoài Thu hỏi một nhà giáo phụ trách đức dục, vị phó hiệu trưởng một trường trung học phổ thông ở Hà Nội đã trả lời: “Không thể chấp nhận được việc cãi tay đôi, thiếu lễ độ như thế với phần nhận xét của giám khảo. Chương trình mà có vài lần như thế thì các khán giả trẻ sẽ bị ảnh hưởng những cái không hay của các ca sỹ chưa thành danh đã thiếu khiêm nhường”./.
-----------------
