http://www.vietnamplus.vn/mariah-phu-nhan-tin-don/73877.vnp
-----------------
Diva Mariah Carey phủ nhận tin đồn bị lưỡng tính
-----------------
Sau một thời gian dài phải nghe tin đồn bị lưỡng tính vì những phát ngôn và biểu hiện... "có hứng" với người cùng giới, mới đây, diva làng nhạc Mỹ Mariah Carey đã lên tiếng bác bỏ tin vỉa hè này. Trả lời phỏng vấn trên The Advocate, MiMi nhấn mạnh rằng cô không tỏ ra quá khó chịu với tin đồn đó, bởi thực sự cô không hề bị hấp dẫn giới tính bởi những người phụ nữ, và khẳng định cô không lưỡng tính. "Nếu tin đồn đó làm một số người cảm thấy sướng miệng khi nói những điều đó, vậy thì sao cũng được, tôi không quan tâm, nhưng đó vẫn hoàn toàn không phải là sự thật. Tôi không có sự phân biệt trong cách cư xử với những người bạn gái của mình. Tôi làm bạn cả với những người phụ nữ đồng tính, lưỡng tính, và điều đó chẳng có vấn đề gì hết. Tôi không hề bị ảnh hưởng nhiều bởi tin đồn đó, bởi sự thực thì vẫn là sự thực." Trước đó, MiMi đã tuyên bố rằng cô hết sức ủng hộ hôn nhân đồng tính. "Nếu hai con người đó muốn lấy nhau, thì tôi hy vọng họ sẽ có được đặc quyền ấy. Mọi người đều có thể được làm những gì họ mong muốn và phải được hạnh phúc," ngôi sao 40 tuổi nói./.
-----------------
