http://www.vietnamplus.vn/album-cua-la-chi-tuong-ban-chay-nhat-dai-loan/73771.vnp
-----------------
Album của La Chí Tường bán chạy nhất Đài Loan
-----------------
Album mang tên "Rashomon" của La Chí Tường trở thành album bán chạy nhất Đài Loan trong năm 2010. Hôm 13/12, buổi họp báo tuyên bố giải thưởng này được tổ chức tại Đài Loan. La chí Tường thổ lộ rằng ông trời đã báo đáp những nỗ lực, cố gắng của anh trong năm vừa qua. Album thứ bảy của "Tiểu Trư" La Chí Tường "Rashomon" được tung ra ngày 15/01 và ngay lập tức đã đứng đầu bảng xếp hạng MV của KKBOX với đĩa đơn thứ hai "As long as I’m used to it." La Chí Tường đã hoàn thành một câu chuyện tình yêu xuyên lục địa tuyệt đẹp trong MV này với sự giúp đỡ của công ty thu âm của mình. Mặc dù anh chàng này có album được bán chạy nhất nhưng cỗ máy kiếm tiền giỏi nhất Đài Loan vẫn thuộc về Châu Kiệt Luân. Song La Chí Tường không hề buồn về kết quả này, ngược lại anh tỏ ra vui mừng vì nhận được sự khẳng định, ủng hộ của người hâm mộ. Anh hi vọng năm sau vẫn sẽ giữ vững ngôi vị này./.
-----------------
