http://www.vietnamplus.vn/dem-8-sao-mai-diem-hen-chinh-phuc-nguoi-hoai-co/73640.vnp
-----------------
Đêm 8 Sao Mai Điểm hẹn: Chinh phục người hoài cổ?
-----------------
Liveshow thứ tám của Sao Mai điểm hẹn 2010 vừa diễn ra đêm Chủ nhật 12/12 tại nhà thi đấu Maximark (Thành phố Hồ Chí Minh) đã gây nhiều luồng dư luận khen chê trái chiều. Phần “tâm trạng” Ở liveshow thứ tám, phần đầu, mỗi ca sỹ hát một ca khúc để phô diễn kỹ thuật và chứng minh cho khán giả cũng như Hội đồng nghệ thuật thấy sự tiến bộ trong từng bước đi của mình. Sáu ca sĩ trẻ đã hát khá "nắn nót" và đầy tâm trạng trong các ca khúc “Tóc mây” (Phạm Thế Mỹ), “Cuốn nhật ký về mẹ” (Đinh Mạnh Ninh), “Lời yêu xa” (An Hiếu), “Em đã thấy mùa xuân chưa” (Quốc Dũng), “Hãy đến với em” (Duy Thái), “Rêu phong” (Tuấn Khanh) và “Bóng mây đời tôi” (Đức Trí). Hai MC lại có những lời bình dẫn khá lãng mạn kiểu... xưa. Đến phần nhận xét, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh - thành viên hội đồng nghệ thuật đã thẳng thắn phê phán và anh còn nói đã “rất buồn” với phần thi này. Theo anh, đó là sự cổ điển. Các ca sĩ đã học theo cách hát của các ca sĩ thành danh nhưng không bằng những người đi trước… Cũng có thể thấy ngay dụng ý của đạo diễn chương trình cho hai phần đối nhau: phần đầu mang sắc vẻ cổ điển và phần sau hiện đại, rộn ràng cùng vũ đoàn. Và ca sỹ hua tay chân cùng vũ đoàn… Nếu liveshow thứ bảy, khi các "Sao Mai" lần đầu tiên thể hiện cùng nhóm hát bè đã mang đến một không gian thưởng thức thú vị cho người xem thì trong lần biểu diễn cùng vũ đoàn, họ cũng được kỳ vọng làm nên một hình ảnh mới. Biểu diễn cùng vũ đoàn là một thử thách lớn vì không phải là sở trường của nhiều ca sỹ. Thử thách này đòi hỏi họ phải nỗ lực hết mình trong việc luyện tập kỹ thuật thanh nhạc và vũ đạo. “Son” (Đức Nghĩa) được Minh Chuyên thể hiện là một ca khúc dân gian đương đại đã được đưa lên trên sân khấu Sao Mai. Nhưng nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đã nhận xét tiết mục này như tiết mục dự thi chuyên nghiệp toàn quốc. Còn ca sĩ Mỹ Tâm thì cho rằng: Minh Chuyên đã dùng “giải pháp an toàn” tạo thành hoạt cảnh để ít phải nhảy múa với vũ đoàn. Quả có vậy, nhưng không chỉ Minh Chuyên mà cả các ca sĩ khác cũng phối hợp chưa nhiều với vũ đoàn như mong đợi của khán giả. Các ca sĩ cứ hát cứ nhún theo điệu riêng, thỉnh thoảng đưa chân sang trái, sang phải kiểu hùa theo chân của các vũ công nên cũng chưa thật đẹp, chưa đủ để gọi là biểu diễn cùng vũ đoàn. Trong phần trình diễn của mình, Lương Viết Quang có một số bước cha cha cha "gọi là" trong vũ điệu Latino với “Như là tình yêu” (Tuấn Khanh). Lan Trinh và Đinh Mạnh Ninh có vẻ vũ đạo hơn các bạn song cũng chưa thuyết phục. Mỹ Như được ca sĩ Mỹ Tâm hưởng ứng nhiệt tình bằng cả các động tác cơ thể và cả bằng lời song cha "ăn thua". Cô hét (chứ không phải là hát) câu "Sexy lady" rất khó nghe. Cái gọi là gợi cảm của Mỹ Như trong ca khúc “Đường cong” (Nguyễn Hải Phong) so với Uyên Linh cùng thể hiện tác phẩm này trong Vietnam Idol thì dường như kém lửa hơn nhiều. “Tại sao bị ở vòng nguy hiểm?” Đây là câu hỏi mà Hội đồng nghệ thuật thường đặt ra cho các thành viên trong các “top” nguy hiểm mỗi đêm thi. Tuy nhiên, những “câu hỏi khó” này đã gợi ra cho các ca sĩ tìm tòi những hướng đi và có khi là phôi thai con đường nghề nghiệp cho họ. Càng vào vòng trong, “top nguy hiểm” càng có trình độ cao hơn nên khi bị “bỏ” cũng xót xa hơn. Dù sao thì tài năng và sự gắn bó của mỗi ca sĩ trẻ với sân chơi này cũng được ghi nhận khi được vào sâu đến giờ. Thế nên những phút căng thẳng của các ca sĩ cũng là phút căng thẳng của Hội đồng nghệ thuật và hầu hết khán giả. Sau đêm thi một người phải dừng cuộc chơi nghĩa là một sự chia lìa dù thế nào cũng “se sắt.” Lời của mỗi ca sĩ trước vòng nguy hiểm đều như thể lời… cuối cùng Minh Chuyên không phải lần đầu ở “top” này, mắt cô như chực khóc rất nhiều lần. Cô đã cố gắng nhưng dường như ngoài giọng hát được hội đồng nghệ thuật đánh giá cao, cô chưa có nhiều thay đổi làm mới cần thiết. Từ khâu đầu như chọn bài cho đến lúc biểu diễn vũ đạo…   Từ đêm thứ bảy đến cả đêm thứ tám, ca sỹ Mỹ Như được Hội đồng nghệ thuật dành cho nhiều lời khen nhưng vẫn rơi vào nhóm nguy hiểm, khiến Hội đồng nghệ thuật một lần nữa phải ra tay “vớt” vào vòng trong. Lan Trinh chọn “Phố” (Võ Thiện Thanh) và thể hiện sự tiến bộ như lời khen của Hội đồng nghệ thuật. Tuy nhiên, trái với Minh Chuyên, phần biểu diễn của cô được gọi là “Tắc kè hoa” bởi  Lan Trinh chịu khó biến đổi mình, nhưng thế mạnh của cô lại không nằm nhiều ở giọng hát nên Lan Trinh đã phải chia tay cuối đêm thi thứ tám. Đoạn “phát biểu cảm tưởng” trong phút nguy hiểm cô đã rất xúc động. Dường như cô dự cảm được kết cục sẽ buồn cho mình. Chính vì thế cô nói khá dài nhưng hết sức chân tình, rằng cô đã nhận ra con đường và sẽ quyết làm tốt nhất... Dư âm sau đêm thứ tám của Sao Mai điểm hẹn 2010 có không ít những khen có chê nhưng điều rõ nhận thấy là chương trình dường như hướng đến chinh phục người nghe thích "hoài cổ"./.
-----------------
