http://www.vietnamplus.vn/diva-dai-loan-thai-y-lam-chia-tay-phi-cong-tre/73632.vnp
-----------------
Diva Đài Loan Thái Y Lâm chia tay "phi công trẻ"
-----------------
Theo tin từ truyền thông Đài Loan, nữ ca sỹ Thái Y Lâm đã chia tay "phi công trẻ" Vivian Dawson, người từng xuất hiện trong MV "Love player" của cô. Thái Y Lâm đưa ra quyết định này là do anh chàng người mẫu kém cô 4 tuổi không ít lần bị báo chí bắt gặp "thân mật" cùng các cô gái khác. Vết thương tình cảm và những bận rộn trong việc chuẩn bị cho liveshow đã khiến cô ca sỹ xinh đẹp xứ Đài gầy nhom. Chàng người mẫu 26 tuổi gốc New Zealand này đã từng thổ lộ anh thích những phụ nữ chững chạc và lớn tuổi hơn như Thái Y Lâm. Anh và cô ca sỹ 30 tuổi này cũng có quãng thời gian mặn nồng khi cùng đi xem phim, mua sắm, tập thể dục...Thế nhưng việc hẹn hò của Vivian Dawson với các cô gái khác đã khiến Thái Y Lâm mệt mỏi và cô đã quyết định chia tay. Thời gian gần đây Thái Y Lâm bận rộn chuẩn bị cho liveshow. Giải thích cho lý do chỉ còn 39 cân, Thái Y Lâm chia sẻ trên Twitter: "Có thể là do tôi phải tập vũ đạo trong một thời gian dài"./.  
-----------------
