http://www.vietnamplus.vn/dem-giao-luu-nghe-thuat-tinh-bac-sang-doi-ta/73608.vnp
-----------------
Đêm giao lưu nghệ thuật “Tình Bác sáng đời ta”
-----------------
Tối 12/12, tại khuôn viên Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Phủ Chủ tịch đã diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật "Tình Bác sáng đời ta." Chương trình do Báo Quân đội Nhân dân phối hợp với Nhà Xuất bản Quân đội nhân dân, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp tổ chức nhằm chào mừng Hội nghị tổng kết bốn năm thực hiện Cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; hướng đến Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ 8. Được truyền hình trực tiếp trên VTV2 và phát thanh trực tiếp trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam, chương trình gồm những giọng ca đẹp đi liền với các ca khúc ngợi ca Hồ Chủ tịch, ca ngợi quê hương, đất nước như Việt Hoàn, Đăng Dương, Lan Anh, Phương Thảo... Đêm giao lưu cũng là lời cảm ơn trân trọng gửi tới những con người đang dốc lòng, dốc sức cống hiến cho sự nghiệp dựng xây và bảo vệ Tổ quốc, những tấm gương tiêu biểu của truyền thống yêu nước, của bản sắc văn hóa Việt Nam. Trung tâm của đêm giao lưu nghệ thuật là các phóng sự, các cuộc giao lưu đầy cảm động với những nhân vật “bình dị và cao quý” đã được Bác Hồ khen thưởng, tặng huy hiệu cùng những tấm gương người tốt, việc tốt được báo chí phát hiện và tôn vinh những năm qua như ông Bùi Kim Hồng, Giám đốc Khu Di tích Hồ Chủ tịch, người có 30 năm làm nhiệm vụ gìn giữ di sản của Người; Anh hùng Lao động Trần Văn Sen; bác sỹ “bụi đời” Trần Thế Dũng, người ngày ngày tự nguyện chăm sóc những trẻ em lang thang, bụi đời… Những tấm gương được đề cập là những người thợ cầu đường, là nhà tu hành, là anh bộ đội, chị công nhân, nhà giáo, tiểu thương, thương binh, cán bộ hưu trí, trí thức, đồng bào dân tộc thiểu số... ngày đêm âm thầm làm việc, cống hiến, sẵn sàng hy sinh quyền lợi riêng, thậm chí cả tính mạng của mình cho một cuộc sống ngày càng nhân hậu hơn, tốt đẹp hơn. Trước đó, ngày 8/12, cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị và cao quý” lần thứ 3 do báo Quân đội nhân dân và báo Lao động tổ chức đã được chính thức phát động, đồng thời ra mắt ba tập sách cùng tên gồm 89 tác phẩm tiêu biểu, mang đậm ý nghĩa nhân văn sâu sắc./.
-----------------
