http://www.vietnamplus.vn/ban-viet-tay-bai-hat-cua-dylan-co-gia-422500-usd/73530.vnp
-----------------
Bản viết tay bài hát của Dylan có giá 422.500 USD
-----------------
Hôm thứ Sáu vừa qua, bản viết tay phần lời của ca khúc kinh điển "The Times They Are A-Changin" đã bán được 422.500 USD tại phiên đấu giá diễn ra tại thành phố New York. Tác giả của bản viết này là Bob Dylan, một nghệ sỹ đa tài có ảnh hưởng mạnh mẽ tới nền âm nhạc thế giới trong suốt năm thập kỷ qua. Ông là ca sĩ, nhà soạn nhạc, kiêm nhà thơ. Bản viết tay trên dài hai trang, vốn được kỳ vọng sẽ mang về khoản tiền 200.000-300.000 USD. Song nó đã làm nhà tổ chức đấu giá Sotheby hỉ hả vì con số thu được lớn hơn hẳn dự tính ban đầu. Chủ nhân mới của vật phẩm này là tay sưu tập người Mỹ Adam Sender, người sở hữu quỹ Exis Capital. Bản viết tay đã bị hư hại khá nhiều bởi tác động của thời gian, trong đó nội dung chỉ có lời, được chia làm bốn phần, chứ không có kèm theo nhạc phổ. Phía trên cùng có đoạn “bản quyền” "By Bob Dylan" được ghi nguệch ngoạc bằng bút chì. "The Times They Are A-Changin" ra mắt hồi tháng 1/1964, trong album cùng tên. Đây là một trong những ca khúc nổi tiếng nhất thập kỷ, có ý nghĩa to lớn trong việc góp phần thúc đẩy các phong trào chống lại sự phân biệt chủng tộc, đói nghèo và cuộc chiến tranh Việt Nam. Hiện giờ, tác giả Dylan vẫn đang tiếp tục cống hiến tài năng của mình cho công chúng. Sang năm tới là ông sẽ tròn 70 tuổi./.
-----------------
