http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-cho-doi-ghep-tim-dat-quan-quan-cuoc-thi-eurovision-2017/446091.vnp
-----------------
Danh ca chờ đợi ghép tim đạt quán quân cuộc thi Eurovision 2017
-----------------
Danh ca Salvador Sobral. (Nguồn: radiotimes.com) Bồ Đào Nha đã lần đầu tiên ghi danh trong lịch sử Cuộc thi ca khúc truyền hình châu Âu Eurovision 2017 khi giọng ca trẻ tuổi Salvador Sobral, đang phải chống chọi với bệnh tim nặng, được xướng tên là người chiến thắng vào rạng sáng 14/5. Ca sỹ Sobral, người đang chờ đợi để tiến hành một cuộc cấy ghép tim, đã tỏa sáng khi thể hiện thành công ca khúc sầu bi mang tựa đề "Amar Pelos Dois." Giọng ca nam 27 tuổi đã làm vang danh đất nước Bồ Đào Nha lần đầu tiên trên sân khấu Eurovision khi ngoạn mục đánh bại các đối thủ "nặng ký" tới từ Bulgaria và Moldova trong trận chung kết đầy kịch tính và giành số điểm cao nhất 748 cả qua số phiếu bình chọn của những người xem truyền hình và cả từ số điểm của ban giám khảo là các chuyên gia đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Trong suốt các vòng thi của Eurovision 2017, Salvador Sobral luôn biểu diễn với thần thái đầy bay bổng, không đặt nặng áp lực phải mang chiến thắng về cho Bồ Đào Nha. Quan điểm của Sobral cũng phản ánh màn biểu diễn rất nghệ sỹ của anh: “Âm nhạc không phải pháo hoa, âm nhạc là cảm xúc, do vậy hãy cố gắng làm điều này và mang âm nhạc trở lại đúng nghĩa.” "Amor Pelos Dois" là ca khúc do người chị gái Luisa của ca sỹ Sobral sáng tác. Cô cũng là người đứng thứ ba trong cuộc thi Thần tượng nhạc Pop "Pop Idol" của Bồ Đào Nha. Eurovison là một cuộc thi bình chọn các ca khúc truyền hình hay nhất được tổ chức luân phiên hàng năm giữa các nước thành viên thuộc Liên minh truyền thông châu Âu (EBU). Theo quy định, nước chiến thắng cuộc thi năm nay, sẽ giành quyền đăng cai cuộc thi kế tiếp, thường là vào tháng 5 năm sau. Đây là một trong những chương trình truyền hình lâu đời trên thế giới nhận được sự mến mộ của đông đảo công chúng. Eurovision 2017 đánh dấu năm thứ 2 Ukraine đăng cai tổ chức sự kiện này và thu hút khoảng 200 triệu lượt người xem./.
-----------------
