http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-dien-vien-minh-thuan-hai-con-nguoi-mot-so-phan/406683.vnp
-----------------
Ca sỹ, diễn viên Minh Thuận - hai con người, một số phận
-----------------
Giọng ca "Tình thơ" đã trút hơi thở cuối cùng sau chuỗi ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi quái ác vào 8 giờ 15 sáng 18/9. Anh ra đi sau một hành trình chiến đấu đầy gian nan với số phận. Nam ca sỹ, diễn viên đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viên Phạm Ngọc Thạch sau hơn hai tuần nhập viện vì đột quỵ. Đây cũng là khoảng thời gian, khán giả, đồng nghiệp chính thức hay tin nam ca sỹ mắc bạo bệnh. 47 năm một đời người, Minh Thuận đã trải qua một hành trình dài hơn người khác, khi anh từng hai lần phải tạm dừng nghiệp diễn để trị liệu những căn bệnh không may mắc phải. Lần đầu tiên, anh mắc chứng suy giảm thính giác và phải dừng nghiệp hát. Lần thứ hai, anh mất khả năng biểu cảm cơ mặt. Và sau khi trở lại với sân khấu một thời gian, mới đây anh phát hiện mình bị ung thư phổi. Một con người giản dị và rụt rè khi sống giữa đời thường, một con người biến hình kỳ ảo và hết mình trên sân khấu, cả hai đều mang một tên chung - Minh Thuận. Anh được yêu mến, trân trọng bởi những người bạn nghề vì sở hữu hai điều ấy. Nhắc đến Minh Thuận, người làm nghề dùng hai từ "trân trọng," bởi đó là một người chưa bao giờ biết đến sự bon chen trong thế giới xô bồ mang tên showbiz. Người trong nghề nhắc đến anh bằng hai chữ "hết mình" và "yêu nghề hiếm có." Đàm Vĩnh Hưng khẳng định chưa từng gặp qua ai tận tâm và yêu nghề như ca sỹ "Tình thơ." Ca sỹ Đàm đánh giá: mỗi việc làm, mỗi sản phẩm của Minh Thuận đều chứa đựng cả tâm huyết, sự tỉ mỉ đến mức đáng ngạc nhiên. Đối với học trò, đàn em, Minh Thuận cũng dành tâm sức như vậy trong mỗi lần tham gia chung dự án. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ anh từng chứng kiến Minh Thuận tự tay chuẩn bị đồ diễn cho mình, điều không phải nghệ sỹ nào cũng có thể làm được. Chứng kiến sự tận tâm với công việc đó của anh, theo ca sỹ Đàm, bất kỳ anh em nghệ sỹ nào cũng dành cho Minh Thuận một sự nể trọng, yêu quý hết mực. Nhận được tin Minh Thuận đã rời cõi tạm khi đang đi lưu diễn, Đàm Vĩnh Hưng vô cùng xót xa. Nam ca sỹ "Làm sao anh biết" còn nhớ như in niềm vui, xúc động của Minh Thuận khi nghe tin anh em nghệ sỹ tổ chức đêm nhạc cho mình. "Vậy mà số mạng đã lạnh lùng cướp anh đi, một người anh lớn của chúng tôi!," ​ca sỹ Đàm luyến tiếc. Chia sẻ về cách Minh Thuận đối diện với những trớ trêu của số phận hết lần này đến lần khác bằng sự im lặng, Đàm Vĩnh Hưng cho rằng nghệ sỹ nào cũng chọn cách như anh Thuận. Bởi họ sinh ra đã mang cá tính riêng và sự tự trọng rất cao. Vy Oanh, một nữ ca sỹ đàn em, gặp Minh Thuận khi giọng ca "Tình thơ" đã đi qua thời vàng son của nghề hát, nhưng cô vẫn luôn dành cho anh một tình cảm nồng hậu. Vì "Tôi yêu quý sự giản dị và khiêm nhường trong cuộc sống đời thường của anh, trân trọng anh hết mực khi chứng kiến anh làm nghề. Anh tỉ mỉ cho từng câu nhạc, từng cử động nhỏ trong diễn xuất, và chăm chút đến từng chiếc móng tay lúc chuẩn bị lên sân khấu." Vy Oanh cũng cho rằng, cô học được về lòng yêu nghề từ đàn anh rất nhiều. Tham gia chương trình Gương mặt Thân quen 2014 với Minh Thuận, ca sỹ "Đồng xanh" có 3 tháng làm việc cùng anh. Trong sự hào nhoáng của thế giới showbiz, Vy Oanh không thấy Minh Thuận hiện diện ở đó. Nhưng cô may mắn chứng kiến sự kiên tâm, cách đặt trọn chữ tâm vào mỗi công việc đàn anh làm. Điều đặc biệt ở Minh Thuận mà Vy Oanh đặc biệt quý mến, đó là ngoài đời, nam ca sỹ "Tình thơ" sống rất giản dị, anh thậm chí là người rụt rè, nhưng khi bước ra sân khấu, anh như trở thành một con người khác, thăng hoa rực rỡ. Người ta cho rằng Minh Thuận đã đi qua thời đỉnh cao của chính mình khá lâu, nhưng lòng yêu nghề vô tư và trong sáng đã khiến mỗi lần anh xuất hiện đều mang đến một sự thuyết phục đặc biệt. Nên, dù hát, diễn kịch hay ca cải lương, Minh Thuận đều truyền được ngọn lửa của tình yêu đến khán giả và những bạn nghề. Vy Oanh chia sẻ, hơn một tháng trước đây cô gặp Minh Thuận để cùng trao đổi với anh về bộ phim mới cô định tham gia diễn xuất, còn Minh Thuận giữ vai trò hỗ trợ sản xuất. Lúc đó Vy Oanh không hề hay biết anh lâm bệnh trọng. Thấy anh gầy và xanh xao, Vy Oanh chỉ động viên anh chú ý giữ sức khỏe. "Anh ấy là người kín kẽ và luôn tin vào những điều tốt đẹp, vậy mà..." Chứng kiến sự ra đi quá nhanh của nam ca sỹ, diễn viên, Vy Oanh không khỏi bùi ngùi. Cô tin rằng, với tình yêu anh từng dành cho nghệ thuật, với tình cảm anh từng dành cho đồng nghiệp, Minh Thuận đã sống một quãng đời nhiều ý nghĩa và ra đi trong tình thương mến của nhiều người./.
-----------------
