http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-dac-biet/73402.vnp
-----------------
Hòa nhạc đặc biệt "Đêm Drovak" tại Nhà hát Lớn
-----------------
Ngô Hoàng Quân, nghệ sỹ đàn cello số một Việt Nam hiện nay sẽ biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong chương trình hòa nhạc đặc biệt "Đêm Drovak" tại Nhà hát Lớn tối 16-17/12. Buổi diễn của nghệ sỹ sẽ giới thiệu đến công chúng yêu âm nhạc một số tác phẩm tiêu biểu của nhà soạn nhạc nổi tiếng Antonin Dvorak (Séc). Chỉ huy đêm diễn là nhạc trưởng Honna Tetsuji. Ở phần một của chương trình, nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân biểu diễn bản concerto 3 chương nổi tiếng của Drovk dành cho đàn cello, được sáng tác trong khoảng năm 1894-1895 khi Drovak đang là Giám đốc Học viện âm nhạc quốc gia Hoa Kỳ. Tiếp đó là bản giao hưởng số 8 của Dvorak. Tác phẩm này cùng với bản giao hưởng số 9 của Drovak được đánh giá là những nhạc phẩm đỉnh cao của ông, nằm trong số những bản giao hưởng hay nhất của thế kỷ 19. Nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân sinh năm 1956 trong một gia đình có truyền thống âm nhạc ở Hà Nội. Anh bắt đầu học đàn violincello với cha mình là giáo sư, nhà giáo ưu tú Hoàng Dương trước khi theo học tại Nhạc viện Hà Nội, nay là Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Anh tốt nghiệp loại ưu bộ môn đàn violincello tại nhạc viện Hà Nội năm 1974; năm 1976 anh đi học tại Nhạc viện Tchaikovsky. Anh là nghệ sỹ độc tấu và bè trưởng bè violincello của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam từ năm 1982; tham gia cuộc thi âm nhạc Tchaikovsky tại Mátxcơva năm 1986 và cuộc thi J.S. Bach tổ chức tại Leipzig năm 1988. Ngô Hoàng Quân đã biểu diễn rất thành công ở nhiều nơi trên thế giới, hiện anh là Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam./.
-----------------
