http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-se-lam-liveshow-hoanh-trang-nhat/73241.vnp
-----------------
Quách Phú Thành sẽ làm liveshow hoành tráng nhất
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hongkong, Quách Phú Thành sẽ có liveshow hoành tráng vào đêm Giáng sinh mang tên "Super Street Party." Anh chàng thiên vương Hongkong này đã xin nghỉ phép để trở về chuẩn bị cho liveshow khi đang bận rộn với lịch quay bộ phim 3D "Đại náo thiên cung" tại Bắc Kinh. Quách Phú Thành tiết lộ: "Tôi luôn mong ước có cơ hội đón Giáng sinh cùng người hâm mộ. Không khí lúc đó chắc chắn sẽ rất ấm áp, rất náo nhiệt." Liveshow này cũng để kỷ niệm 20 năm ngày ra nhập làng giải trí của ngôi sao Hongkong này. Anh hi vọng đây sẽ là liveshow hoành tráng và khó quên để dành tặng khán giả. Quách Phú Thành tiết lộ anh sẽ mang đến những điều hấp dẫn mà mọi người không thể tượng tưởng nổi./.  
-----------------
