http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-ve-can-benh-bi-mat-cua-aretha-franklin/73240.vnp
-----------------
Tiết lộ về căn bệnh "bí mật" của Aretha Franklin
-----------------
Sau những sự cố sức khỏe khiến "nữ hoàng nhạc soul" Aretha Franklin phải hủy bỏ một loạt buổi trình diễn, thì mới đây, bà đã thông báo rằng mình vừa trải qua một ca phẫu thuật tốt đẹp. Tuy nhiên, tại sao Franklin phải lên bàn mổ thì dư luận vẫn không thể biết, vì mọi thông tin đã bị giữ kín. Vừa qua, tờ Detroit News đã tiết lộ rằng, nguyên nhân dẫn tới những vấn đề sức khỏe gần đây của Franklin chính là căn bệnh ung thư tuyến tụy. Theo nguồn tin này, "nữ hoàng nhạc soul" còn bị các bác sỹ tiên lượng về tình trạng xấu có thể xảy ra trong tương lai. Trong khi đó, đài truyền hình Fox ở Detroit thì nói rằng mọi thứ vẫn ổn đối với Franklin. Hiện người đại diện của nữ ca sỹ 68 tuổi vẫn chưa bình luận gì về những thông tin vừa đăng tải. Aretha Franklin được coi là "nữ hoàng nhạc soul" với những ca khúc đình đám của những năm 60 như "Chain of Fools" và "Respect." Hiện bà đang rất bận rộn với hàng loạt kế hoạch đi lưu diễn và thu âm. Điểm nhấn nổi bật gần đây trong sự nghiệp của Franklin là bà đã có dịp hát trong lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Barack Obama./.
-----------------
