http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-dia-don-john-lennon-de-lam-tu-thien/73168.vnp
-----------------
Phát hành đĩa đơn John Lennon để làm từ thiện
-----------------
Đêm 7/12, đám đông người hâm mộ ở Sydney (Australia) đã được nghe đĩa đơn mới "Give Peace A Chance"  - được phát hành nhân kỷ niệm 30 năm ngày mất của cựu thành viên nhóm The Beatles. Dự án này do Tổ chức Từ thiện Peacebeliever có trụ sở ở Sydney tổ chức và có sự tham gia của hơn 20 nhạc sỹ và 100 trẻ em trên toàn thế giới, trong đó có Câu lạc bộ Xã hội Buena Vista. Tất cả số tiền thu được từ đĩa đơn sẽ dành tặng Quỹ Thiếu nhi của Australia. Yolanda Vega, người sáng lập của Peacebeliever, nói: “Thông qua âm nhạc, Peacebeliever muốn truyền cảm hứng thay đổi thế giới tới tất cả mọi người” 30 năm sau khi bị một kẻ cuồng tín bắn chết ngay bên ngoài căn hộ của mình ở New York, John Lennon vẫn là một huyền thoại. Di sản âm nhạc và mong muốn thế giới hòa bình của ông vẫn truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ nghệ sỹ. Nhân dịp này đã có nhiều sự kiện tưởng nhớ Lennon trên khắp thế giới./.
-----------------
