http://www.vietnamplus.vn/avril-lavigne-se-phat-hanh-album-moi-vao-thang-ba/73142.vnp
-----------------
Avril Lavigne sẽ phát hành album mới vào tháng Ba
-----------------
Gần bốn năm sau khi ra album “The Best Damn Thing,” mới đây, nữ ca sỹ Canada Avril Lavigne cho biết album thứ tư trong sự nghiệp của cô là "Goodbye Lullaby," sẽ được phát hành vào 8/3/2011. Tuy nhiên, ngay từ 31/12, người hâm mộ sẽ được thưởng thức "What the Hell," ca khúc đầu tiên của album này, trong chương trình "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve.” "Goodbye Lullaby" là kết quả chung của Lavigne với hai đối tác Butch Walker và Max Martin. Chia sẻ với Billboard, nữ ca sỹ Canada cho hay, album mới gồm các ca khúc như "Stop Standing There," "Push" và "Goodbye;” đồng thời, người hâm mộ sẽ thấy những nét khác biệt so với phong cách âm nhạc trước đây của Lavigne. Cô bày tỏ: “Tôi thấy quá trình thực hiện và phát hành album này thực sự là khó khăn. Song tôi đang vô cùng hạnh phúc, bởi đây là đĩa nhạc ý nghĩa và đặc biệt nhất mà tôi đã viết. Nó đã thể hiện được sự chân thật và gần gũi của trái tim tôi.” Album trước của Avril Lavigne, "The Best Damn Thing," đã bán được 1.6 triệu bản. Tuy rất thành công trong sự nghiệp, song cô không thực sự may mắn trong cuộc sống gia đình. Lavigne đã ly dị chồng hồi năm 2009, sau ba năm chung sống./.
-----------------
