http://www.vietnamplus.vn/john-lennon-song-mai/73050.vnp
-----------------
John Lennon - Khát vọng hòa bình vẫn sống mãi
-----------------
Ngày 8/12 năm nay, khắp nơi trên thế giới lại kỷ niệm ngày mất lần thứ 30 của John Lennon. Dòng người sẽ cùng nhau đi tới tòa nhà Dakota ở Manhattan, New York - nơi John bị sát hại. Từ đó họ rủ nhau tới công viên trung tâm, nơi có khu vườn mang tên Strawberry Fields được đặt theo tên ca khúc  "Strawberry Fields Forever" của John và hát vang những giai điệu quen thuộc của "Imagine," "War is over," "Love"… 30 năm trước, vào 23 giờ 15 ngày 8/12/1980, BBC loan tin tượng đài âm nhạc thế kỷ John Lennon - người viết thiên truyện về hòa bình bằng âm nhạc bị một kẻ tâm thần bắn 5 phát súng vào người bên ngoài căn hộ Dakota. Đó là thời điểm mà tình hình chính trị thế giới đang rất căng thẳng, Reagan cải cách nội các, cuộc xung đột Iran-Iraq lên tới đỉnh điểm. Nhưng cái chết của John đã khiến tất cả những sự kiện đó trở nên nhỏ bé. Hàng trăm thanh niên tự tử, một đoàn người nối dài tập trung trước cửa ngôi nhà của John gào khóc. Người ta gọi John bằng nhiều biệt danh như đứa trẻ Liverpool ngỗ ngược, thằng điên thế kỷ, người nghệ sỹ bất tử, người hùng của giai cấp lao động... Sinh thời, John nổi tiếng không chỉ bởi những ca khúc đình đám thế giới mà bằng cả những hành động và lý tưởng hòa bình cho nhân loại. Ông là người sáng lập, là linh hồn, tác giả và đồng tác giả cùng Paul McCartney trong nhiều ca khúc cổ vũ cho hòa bình và thế giới đại đồng như "Revolution," "Yellow submarines" hay "Give Peace a Chance." John đã ném trả chiếc mề đay Hiệp sỹ cao quý Hoàng gia Anh ban tặng để phản đối cuộc chiến ở Việt Nam. Anh xuống đường kêu gọi "Sức mạnh thuộc về nhân dân", "lên giường đòi cho hòa bình một cơ hội." Năm 1973, John Lennon và vợ - Yoko khởi xướng khẩu hiệu “Make love, not war.” Cho tới bây giờ, nó vẫn gây ảnh hưởng sâu sắc đến nhiều tầng lớp xã hội trên thế giới. Đây cũng có thể coi là màn trình diễn “nghệ thuật đương đại” có ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử. Khi các nhà báo đến khu vườn nhà John Lennon, họ thấy vợ chồng anh đang nằm trên giường. John cười và nói: “Chúng ta đừng đánh nhau nữa, mà hãy yêu nhau.” Năm 2002, Lennon đứng vị trí số 8 trong cuộc bầu chọn 100 người Anh vĩ đại nhất. Năm 2004, tạp chí Rolling Stone xếp ông thứ 38 trong danh sách "Những con người bất tử: 50 nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời đại" và xếp ban nhạc The Beatles ở vị trí số 1. 30 năm sau cái chết của một trong những nghệ sỹ có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới đối với dòng nhạc Pop, thế giới vẫn chưa khi nào ngớt tiếng súng. Những cuộc đổ máu, tấn công, hiếp dâm phụ nữ, bắt cóc trẻ em vẫn xảy ra hàng ngày trên thế giới. Có thể lý tưởng của John chỉ được gọi là hoang tưởng. Nhưng ngày nào những tuyệt phẩm của John còn vang lên, nó vẫn mãi là lời kêu gọi hùng hồn nhất cho hòa bình, tự do và tất cả mọi điều tươi đẹp nhất cho thế giới này. "All you need is love" vẫn là khúc hát vang lên trong những phong trào phản chiến và cả những đêm tưởng niệm John. Mới đây, nhân kỷ niệm 70 năm ngày sinh của John Lennon, con trai ông Julian đã cho ra mắt đài kỷ niệm với thiết kế hướng tới sự đề cao hòa bình, hạnh phúc. 30 năm sau ngày John ra đi, hoa và nến vẫn nở đầy trước cổng nhà Dakota, "All you need is love" vẫn được hát vang từ những mái tóc bạc màu muối tiêu và cả những gương mặt đang lưng chừng lớn./.
-----------------
