http://www.vietnamplus.vn/vuong-luc-hoanh-tu-choi-sanh-doi-nguoi-tinh-cu/72999.vnp
-----------------
Vương Lực Hoành từ chối sánh đôi “người tình cũ”
-----------------
Mới đây, Vương Lực Hoành đã từ chối sánh đôi cùng nữ ca sỹ nổi tiếng Đài Loan Trương Huệ Muội trong một liveshow của cô. Năm 2006, Vương Lực Hoành bị đồn thổi có quan hệ tình cảm với diva nổi tiếng xứ Đài là Trương Huệ Muội. Tuy nhiên, anh luôn phủ nhận mối quan hệ này và tin đồn rồi cũng trôi vào quên lãng. Nhưng gần đây báo chí lại xôn xao khi Vương Lực Hoành xuất hiện tại liveshow của cô ca sỹ 38 tuổi này. Sở sĩ Vương Lực Hoành có mặt tại liveshow của Trương Huệ Muội là do Thành Long muốn anh đi cùng nhưng để tránh gặp lại “người tình cũ” anh chàng ca sỹ nhiều tin đồn tình ái này đã ra về trước. Người quản lý của Trương Huệ Muội cho biết: “Khi biết Vương Lực Hoành đã đến nhưng về sớm, cô ấy tỏ ra nuối tiếc.” Ngoài Trương Huệ Muội, anh chàng ca sỹ điển trai này còn dính nhiều tin đồn với Thư Kỳ, Từ Nhược Tuyên, Thang Duy./.
-----------------
