http://www.vietnamplus.vn/bo-the-xep-hinh-cua-justin-bieber-chuan-bi-ra-mat/72959.vnp
-----------------
Bộ thẻ xếp hình của Justin Bieber chuẩn bị ra mắt
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop Justin Bieber không chỉ làm người hâm mộ thỏa lòng với những ca khúc đình đám, mà cậu còn biết kinh doanh nhiều sản phẩm ăn theo danh tiếng của mình như búp bê minh họa, rồi thuốc sơn móng, và cả cuốn tự truyện ăn khách nữa. Không dừng ở đó, Bieber tiếp tục cho ra lò bộ thẻ xếp hình để phục vụ những người mê lắp ghép hình ảnh thần tượng. Được biết, bộ sưu tập thẻ này gồm tổng cộng 150 thẻ xếp hình và 30 miếng dán, chia thành nhiều bộ trò chơi xếp hình khác nhau, để có thể ghép lại thành hình của Bieber. Ngôi sao tuổi teen rất phấn khích với dòng sản phẩm mới này: “Tôi đã luôn mơ rằng mình có thể trở thành một cầu thủ hockey và có bộ thẻ xếp hình của riêng mình. Tôi vẫn nhớ bộ sưu tập thẻ trước đây của mình. Với sản phẩm mới này, những bạn trẻ sẽ tha hồ lắp ghép hình ảnh của tôi, y như hồi trước tôi say mê với bộ thẻ xếp hình của cầu thủ hockey vậy.” Đây là sản phẩm hợp tác giữa Justin với công ty xếp hình giải trí Panini America. Bộ thẻ sẽ sớm được bày bán tại các hệ thống Walmart, Target và Toys "R" Us trong tuần này, với giá 1,99 USD cho một bộ gồm năm thẻ xếp hình và một miếng dán./.
-----------------
