http://www.vietnamplus.vn/co-tro-dong-nhi-cung-khoc-nuc-no-tren-song-truyen-hinh-truc-tiep/406555.vnp
-----------------
Cô trò Đông Nhi cùng khóc nức nở trên sóng truyền hình trực tiếp
-----------------
Đông Nhi không kìm được nước mắt trên hàng ghế huấn luyện viên. (Ảnh: BTC) Trong liveshow đầu tiên của “Giọng hát Việt nhí 2016” lên sóng tối qua (17/9), huấn luyện viên Đông Nhi và cô học trò Kim Anh đã cùng bật khóc. Là người diễn mở màn đêm liveshow, Kim Anh đã mang tới một tiết mục sôi động “Ăn gì đây.” “Chiến binh” của đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng không chỉ thể hiện được giọng hát trong trẻo mà còn cho thấy khả năng vũ đạo ấn tượng. Nếu như ở hai vòng thi trước, Kim Anh thường xuất hiện với hình ảnh một cô bé điệu đà thì tối qua, học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng đã khiến người xem bất ngờ với một phong cách hoàn toàn khác - “bụi,” cá tính hơn hẳn. Cũng chính bởi vậy, trong suốt thời vừa qua, Kim Anh chịu áp lực khá lớn khi cộng đồng mạng cho rằng cô bé đã “làm quá,” tự tin “quá đà” ở vòng “Giấu mặt” và có phần chảnh chọe trên sân khấu vòng “Đối đầu.” Cô bé Kim Anh (trái) bật khóc trong đêm liveshow đầu tiên. (Ảnh: BTC) Khi nghe các huấn luyện viên nhận xét, cô bé đã bật khóc vì áp lực. Trên hàng “ghế nóng,” ca sỹ Đông Nhi cũng đã không kìm được nước mắt. “Đôi khi tuổi nhỏ, mình luôn thắc mắc rằng, tại sao mọi người lại luôn nghĩ như vậy về mình. Thế nhưng, dư luận sẽ mãi là dư luận. Tỏa sáng là việc của con. Hôm nay, con đã làm cho phim trường dậy sóng. Tất cả đều hòa mình vào bài hát của con. Ngày hôm nay, quả thật là một Kim Anh hoàn toàn khác - một sự đằm thắm, dịu dàng và trưởng thành,” huấn luyện viên Noo Phước Thịnh động viên Kim Anh. Bên cạnh đó, phần lớn các tiết mục trong đêm liveshow đầu tiên mang đến cho người xem cảm giác các “chiến binh” nhí đang phải gồng mình lên vì những ca khúc quá sức. Băng Giang với “Độc huyền cầm-Thư pháp." (Ảnh: BTC) Khán giả không khó để nhận ra khá nhiều đoạn thí sinh Lê Băng Giang (đội Noo Phước Thịnh) hát không rõ lời khi thể hiện bản mash-up “Độc huyền cầm-Thư pháp” hay những lúc cô bé Đàm Thùy Dung (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) bị chới với, hát vô hồn khi trình diễn liên khúc “Bà tôi-Huế thương-Đất phương Nam.” Trong đêm liveshow đầu tiên, cậu bé hát dân ca Đào Nguyên Thụy Bình (đội Vũ Cát Tường) vẫn tiếp tục khiến người nghe thổn thức bởi chất giọng ngọt ngào khi thể hiện “Nhớ mẹ lý mồ côi.” Ngay từ vòng “Giấu mặt,” Thụy Bình đã được coi là một hiện tượng của “Giọng hát Việt nhí” mùa giải thứ tư. Đến vòng này, dù vẫn duy trì được phong độ nhưng giọng ca nhí đến từ Bến Tre này chưa tạo được sự bứt phá để tự làm mới mình. Học trò của Vũ Cát Tường vẫn khá một màu trong cả cách hát và cách trình diễn trên sân khấu. Liveshow thứ hai sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ ngày 24/9 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Noo Phước Thịnh tung hứng cùng học trò. (Ảnh: BTC)
-----------------
