http://www.vietnamplus.vn/ve-xem-taylor-swift-ban-het-trong-vong-hai-phut/72930.vnp
-----------------
Vé xem Taylor Swift bán hết trong vòng... hai phút
-----------------
Nữ ca sỹ kiêm nhạc sỹ dòng nhạc đồng quê Taylor Swift đã giành được vô số thành công thời gian qua, cũng như lập ra những kỷ lục khiến cho dư luận phải ngả mũ thán phục. Chuyến lưu diễn sắp tới để quảng bá cho album “Speak Now” của Swift tiếp tục tạo nên kỷ lục đáng kinh ngạc về độ “nóng” thu hút người hâm mộ. Lượng vé dành cho hai buổi trình diễn của cô ở Staples Center, Los Angeles đã bán hết veo chỉ trong vòng… hai phút. Điều này mang đến ấn tượng tương tự như dịp biểu diễn của Swift vào ngày 25/6 ở sân vận động Gillette, tại Foxborough, Mass. Với sức chứa 68.000 người, sân vận động này chật kín khán giả đến xem chỉ trong vỏn vẻn năm phút. Tất nhiên, nếu theo dõi tốc độ tiêu thụ của album “Speak Now” thì mọi người sẽ hiểu tại sao chiếc vé của chuyến lưu diễn lại có sức hút mạnh mẽ như vậy. Chỉ trong tuần đầu tiên ra mắt, album mới này đã bán được tới hơn một triệu bản. Lịch trình chuyến đi quảng bá cho “Speak Now” của “công chúa nhạc đồng quê” sẽ trải dài khắp thế giới, từ châu Á, châu Âu cho tới Bắc Mỹ, với điểm xuất phát là đất nước Singapore./.
-----------------
