http://www.vietnamplus.vn/scherzinger-tach-nhom/72784.vnp
-----------------
Nicole Scherzinger tách khỏi The Pussycat Dolls
-----------------
Những người hâm mộ của người đẹp da nâu Nicole Scherzinger đang ngậm ngùi tiếc nuối cho The Pussycat Dolls khi Nicole vừa chính thức quyết định sẽ rời nhóm. Theo News of the World, ngôi sao của "Poison" đã quyết tâm "dứt áo" ra đi để tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp solo của mình cũng như cho các dự án làm phim khác. Vậy là các thành viên còn lại của nhóm, bao gồm 4 người đẹp Kimberly Wyatt, Melody Thornton, Jessica Sutta và Ashley Roberts sẽ tiếp tục đi tiếp chặng đường của The Pussycat Dolls mà không có giọng ca nữ chính Scherzinger. Scherzinger cho biết: "Chúng tôi đã có những thời gian tuyệt vời bên nhau, tuy nhiên một số thành viên nữ cũng đã rời bỏ nhóm và việc này nằm ngoài tầm kiểm soát của bản thân tôi. Thực lòng tôi không còn muốn ở lại khi nhóm chỉ còn chừng ấy thành viên. Chúng tôi giống như một gia đình chật chội vậy." Ngoài ra, Scherzinger cũng tiết lộ rằng một trong những lý do khiến cô quyết định rời nhóm là để cô có thêm nhiều thời gian hơn bên người bạn trai của mình, Lewis Hamilton./.
-----------------
