http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-huy-show-vi-mot-thi-sinh-bi-gap-nan/72743.vnp
-----------------
Justin Bieber hủy show vì một thí sinh bị gặp nạn
-----------------
Ngôi sao tuổi teen Justin Bieber đã buộc phải hủy bỏ màn trình diễn của mình ở chương trình tạp kỹ của Đức, sau khi có một thí sinh gặp chấn thương nặng vì màn biểu diễn mạo hiểm. Thí sinh đó là Samuel Koch, một sinh viên kiêm huấn luyện viên thể hình người Đức. Koch đã cố gắng thực hiện màn lộn người qua 5 chiếc xe hơi trên chiếc ván trượt, song không may anh đã bị ngã và phải đưa đi cấp cứu. Wetten Dass là nơi diễn ra các màn trình diễn mạo hiểm, với sự tham gia của các ca sỹ nổi tiếng. Vụ tai nạn của Koch đã được tường thuật trực tiếp tới hàng triệu người xem ở Đức, Áo và Thụy Sỹ, cũng như nhanh chóng được đưa lên trang chia sẻ nổi tiếng YouTube./.
-----------------
