http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hiphop-han-quoc-crown-j-bi-bat-vi-hut-ma-tuy/72740.vnp
-----------------
Ca sỹ hiphop Hàn Quốc Crown J bị bắt vì hút ma túy
-----------------
Ca sỹ Hàn Quốc Crown J vừa bị cảnh sát phát hiện sử dụng trái phép ma túy chỉ sau một thời gian ngắn khi nam diễn viên Kim Sung Min trong “Tối nay ăn gì” cũng bị bắt với tội danh trên. Sáng hôm 05/12, đội điều tra ma túy thuộc Sở cảnh sát Seoul tiết lộ, gần đây phía cảnh sát Hàn Quốc đã phát hiện ca sỹ Crown J đã sử dụng ma túy nhiều năm tại Mỹ. Hôm 02/12, cảnh sát đã bắt Crown J ngay sau khi anh trở về Hàn Quốc song sau khi xem xét và kết luận anh không có khả năng bỏ trốn nên phía cảnh sát đã cho áp dụng biện pháp giam lỏng. Người chịu trách nhiệm trong vụ việc này tiết lộ, cảnh sát đã nhiều lần phát hiện Crown J mua bán và sử dụng trái phép ma túy trong thời gian Crown J sang Mỹ để chuẩn bị cho album mới. Đây là điều vi phạm luật pháp Hàn Quốc, bởi vậy sau khi tiến hành thêm những điều tra cần thiết cảnh sát sẽ giao lại hồ sơ cho viện kiểm sát. Crown J bước vào làng giải trí từ năm 2006. Anh chàng ca sỹ hiphop này được khán giả biết đến nhiều hơn từ sau khi tham gia chương trình thực tế “We Got Married”./.
-----------------
