http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-diem-hen-bat-ngo-hay-hon-su-mong-doi/72719.vnp
-----------------
Sao Mai Điểm hẹn: Bất ngờ hay hơn sự mong đợi
-----------------
Các ca sỹ Sao Mai Điểm hẹn đã có một đêm diễn gây bất ngờ cho khán giả. Nếu không muốn nói là hơn cả mong đợi. Tất cả đã tỏa sáng cho chính mình và cho cả chương trình với một bước chuyển đáng ghi nhận. Đúng vào lúc mà người ta coi chương trình này đang dần đến chỗ... nhàm chán. Màn đồng diễn tuyệt vời Nhạc sĩ Tuấn Khanh - thành viên hội đồng nghệ thuật đã phải thốt lên: “Trong lịch sử Sao Mai Điểm hẹn chưa từng có việc biểu diễn chung tuyệt vời như vậy." Với phần thi "thử thách" cùng nhóm bè Cadillac, các thí sinh đã xuất hiện cùng lúc trên sân khấu với nhiều "vai diễn" khác nhau, và từng người lần lượt hát ca khúc của mình cùng bè và cùng bạn hát. Tất cả tạo thành liên ca khúc thú vị. Khi xuất hiện và diễn cùng nhau, bao giờ các ca sỹ cũng thoải mái hơn. Nhờ tinh thần đồng đội, sự gắn kết đã tạo độ hưng phấn đặc biệt khi diễn. Có thể nói ca sĩ không bị “một mình” như thường thấy. Thành công của các thí sinh trong đêm thi thứ hai của vòng hai, ngoài sự nỗ lực từ 7 ca sĩ trẻ thì Ban tổ chức đã sáng tạo ra phần một của chương trình thực sự ấn tượng. Được biết, đây là ý tưởng và sự dàn dựng của chuyên gia JoJo người Thái Lan cùng với đội ngũ biên tập âm nhạc của Ban tổ chức. Nếu sân chơi này tiếp tục có những sáng tạo mới lạ như đêm 5/12 thì Sao Mai Điểm hẹn sẽ là chương trình khó bỏ qua trong ba đêm còn lại đối với đông đảo khán giả trên cả nước. Những giọng ca để nhớ và một giọng ca để tiếc… Hà Hoài Thu đã cho thấy sự tiến bộ cả về giọng hát lẫn phong cách. Thu đã thể hiện thành công ca khúc “Phố nghèo” của nhạc sỹ Trần Tiến. Một sự sâu lắng thâm trầm trong chất nghệ sỹ lãng tử. Đinh Mạnh Ninh thực sự đã xóa nhòa được chuyện “tự tin quá” đêm nào. Bây giờ anh tỏa sáng với một hình ảnh biết sửa, biết nghe và tiến bộ. Với “Ngẫu nhiên” (Trịnh Công Sơn), Đinh Mạnh Ninh khiến người nghe dù có “mòn tai” với ca khúc rất hay này vẫn thấy mới. Anh hát với nhóm bè khá hòa quyện. Bài thứ hai là sáng tác của chính anh, lại trở về một Đinh Mạnh Ninh vẫn trẻ trung nhưng đã chín chắn hơn. Minh Chuyên làm người nghe xúc động với giọng hát nồng nàn trong “Sóng về đâu” (Trịnh Công Sơn). Còn Mỹ Như đã có sự thay đổi khá nổi bật khi hát ca khúc “Trăng và em” (Hồ Hoài Anh) khiến tác giả phải nhấn mạnh cô hát “không tệ”. Cần hiểu đây là một cách khen của chàng nhạc sỹ được nhạc sỹ Tuấn Khanh gọi là “chuyên gia thích nổi da gà”. Ở bài thứ hai, Mỹ Như thực sự làm ca sĩ Mỹ Tâm không tiếc lời khen. Với ca khúc “Mong anh về” (Dương Cầm). Về dàn dựng sân khấu, đạo diễn nghệ thuật để cô bị “khóa” trong các dải lụa thật hiệu quả. Mỹ Như đang bị quấn trong tình yêu, trong mong chờ của một “lưới tình” tuyệt vời mà đầy khắc khoải. Theo ca sỹ Mỹ Tâm, Lan Trinh thực sự không có thế mạnh về giọng hát nhưng cô là một ca sỹ có khả năng cảm thụ âm nhạc cũng như diễn xuất tốt. Vì thế, dù không phải người có giọng hát quá hay, nhưng rõ ràng, mỗi lần cô xuất hiện lại có những sự mới lạ và khán giả luôn mong chờ cô. Ca sĩ Mỹ Tâm trong vai trò  thành viên của Hội đồng nghệ thuật đã khá thẳng thắn đưa ra nhận xét: “Chị không thích nghe em hát nhưng rất thích xem em hát!”. Các thành viên khác như nhạc sỹ Tuấn Khanh, Hồ Hoài Anh đều cùng thừa nhận cô đã góp phần cho Sao Mai điểm hẹn 2010 đa sắc và cô rất cần cho một thị trường âm nhạc. Lương Viết Quang thể hiện được phong độ ổn định của mình. Bài “Yêu em” (Lê Hựu Hà) anh hát với nhóm bè khá nhuyễn. Đặc biệt những từ “yêu em” mỗi khi được thốt lên lại có một “em yêu” dỗi hờn, đắm say và duyên dáng. Em yêu đó chính là các Sao Mai khác cùng tham gia rất ngọt. Đến bài “Đêm nằm mơ phố” (Việt Anh), Quang được Hội đồng nghệ thuật đánh giá anh rất cao và họ đã dành tặng anh những lời khen ngợi hết lời. Lương Viết Quang đã bày tỏ lời cảm ơn đến nhạc sĩ Việt Anh, vì anh đã được nhạc sĩ “kèm” cho hát bài này. Tuy nhiên, với nhiều khán giả, họ quen nghe ca khúc “Đêm nằm mơ phố” ở xu hướng lãng mạn hơn. Lương Viết Quang hát có phần hơi thô.  Kết quả Hoài Nam rời sân chơi đếm thứ bảy vì anh thực sự "đuối" nhất trong đêm thi. Ca khúc “Có phải mưa là em” (Kasim Hoàng Vũ) mà anh thể hiện bị Hội đồng nghệ thuật nhận xét là "hát nhát gừng." Anh đã chia tay Sao Mai điểm hẹn 2010 với ít nhiều nuối tiếc, nhưng với những gì anh đã thể hiện trong 7 tuần thi, Hoài Nam cũng đã tạo được dấn ấn không tồi trong lòng đông đảo người nghe./.
-----------------
