http://www.vietnamplus.vn/nhung-nghe-sy-duoc-gioi-blogger-quan-tam-nhat/72631.vnp
-----------------
Những nghệ sỹ được giới blogger quan tâm nhất
-----------------
Hôm 3/12, trang thông tin The Hype Machine cho biết nhạc sỹ kiêm ca sỹ người Anh PJ Harvey đang là người dẫn đầu bảng danh sách nghệ sỹ được giới blogger quan tâm nhất. Vị trí thứ hai thuộc về nữ ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Thụy Điển Robyn, còn DJ người Pháp Daft Punk đứng ở vị trí thứ ba. Ngoài ra, trong top 10 còn có sự góp mặt của hai nghệ sỹ Teen Daze và Ellie Goulding. Trong khi Teen Daze thu hút những người viết blog bằng các bí ẩn quanh mình, thì nữ ca sỹ Ellie Goulding lại khiến giới blogger bàn tán xung quanh album đầu tay của cô. Phát hành từ ngày 1/3 vừa qua, album có một bản cover lại ca khúc "Your Song" của Elton John. The Hype Machine là trang thông tin ra mắt hồi năm 2005, chuyên tập hợp dữ liệu từ hơn 1.000 trang blog âm nhạc trên khắp thế giới. Trang thông tin này luôn đưa ra nhận định về các nghệ sỹ "sắp nổi," cũng như những người đang được cả thế giới biết đến./. Danh sách 10 nghệ sỹ được giới blogger quan tâm nhất:    1. PJ Harvey  2. Robyn  3. Daft Punk  4. Blackbird Blackbird  5. Destroyer  6. Gorillaz  7. Teen Daze  8. Kanye West  9. Edward Sharpe and The Magnetic Zeros 10. Ellie Goulding
-----------------
