http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-soul-hoi-phuc-tot-sau-phau-thuat/72567.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc Soul hồi phục tốt sau phẫu thuật
-----------------
Sau hàng loạt những vấn đề sức khỏe, "nữ hoàng nhạc soul" Aretha Franklin đã phải tham gia một ca phẫu thuật để giải quyết tình trạng của mình. Mọi thông tin về vấn đề này đều được giữ bí mật hoàn toàn. Từ sau khi mọi thứ kết thúc tốt đẹp, Franklin mới chia sẻ với báo giới rằng ca phẫu thuật đã rất thành công, và bà đang hồi phục vô cùng tích cực. Nữ ca sỹ 68 tuổi này bày tỏ: "Mọi thứ đều tuyệt vời ngoài mong đợi. Chúa đã phù hộ tôi. Xin được gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới các bác sỹ và y tá đã giúp đỡ tôi vượt qua thời khắc nguy nan. Cầu Chúa phù hộ cho tất cả!" Cho đến chiều hôm thứ 5 vừa qua, Franklin đã hoàn thành các thủ tục ở bệnh viện Detroit. Cho đến giờ này, dư luận vẫn không hề biết tại sao "nữ hoàng nhạc soul" lại phải nhập viện và phẫu thuật vì lý do gì. Hồi tháng 11, người đại diện của Franklin thông báo rằng bà buộc phải hủy tất cả các buổi trình diễn của mình trong tháng 5, vì "vấn đề sức khỏe." Không chỉ ca sỹ nhạc soul trứ danh của thế giới, Aretha Franklin còn là một nhạc sỹ và nghệ sỹ piano. Sự nghiệp vẻ vang của bà được đánh dấu bằng nhiều giải thưởng Grammy cùng những giải thưởng vinh danh đáng tự hào khác. Có thể kể tới một số ca khúc kinh điển của bà và đã quen thuộc với thính giả Việt như "I'll Say A Little Prayer" hay "Joy to the world." Trong lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Brack Obama, Franklin đã rất vinh dự được biểu diễn bài hát quốc ca và khiến cho đông đảo người dự xúc động rơi nước mắt./.
-----------------
