http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-chi-muon-mot-dam-cuoi-don-gian/72528.vnp
-----------------
Jessica Simpson chỉ muốn một đám cưới đơn giản
-----------------
Sau khi thông tin Jessica Simpson đính hôn với cựu cầu thủ NFL Eric Johnson được tung ra khắp mặt báo, dư luận đang rất chờ đợi tới ngày "lên xe hoa" của nữ ca sỹ xinh đẹp này. Tuy nhiên, trái với tâm trạng "nóng lòng" của công chúng, Simpson đang rất bận rộn do quá trình quảng bá album mới "Happy Christmas," nên cô thậm chí còn "không có thời gian để nghĩ tới đám cưới." Nữ ca sỹ 30 tuổi chia sẻ với chương trình truyền hình trực tiếp "Christmas in Rockefeller Center" của NBC tại New York: "Chúng tôi chưa hề lên kế hoạch gì cả. Tôi đang cố thực hiện cho xong đợt quảng bá này. Cá nhân tôi không có ý kiến gì. Tôi còn chưa định cả ngày cưới nữa. Hiện giờ thì tôi chỉ thấy hạnh phúc với lễ đính hôn, còn cả tôi và Johnson sẽ làm đám cưới khi nào thấy thích hợp. Đó sẽ là một đám cưới đơn giản nhưng ấm cúng." Vừa qua, Simpson đã có những giây phút tuyệt vời bên vị hôn phu cùng mẹ cô và bạn bè, trong dịp lễ treo đèn trên cây. Tất nhiên, nữ ca sỹ từng qua một đời chồng này cũng không quên đặt ra một cái hẹn cho người hâm mộ. Cô bày tỏ: "Đúng ra tôi chưa có dự tính gì cho ngày cưới, nhưng tôi chắc chắn rằng tới kỳ Giáng sinh năm tới, các bạn sẽ thấy tôi đã là vợ của Johnson rồi. Đám cưới sẽ diễn ra ở vào năm sau. Năm nay tôi đã có thật nhiều niềm vui, và hứa hẹn sẽ có tiếp một loạt buổi lễ thú vị khác ở trước mắt"./.
-----------------
