http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-ra-mat-album-moi-vao-thang-ba-toi/72470.vnp
-----------------
Britney Spears ra mắt album mới vào tháng Ba tới
-----------------
Trước những nguồn tin khác nhau về ngày ra mắt album mới của mình, mới đây, "công chúa nhạc Pop" Britney Spears đã chính thức xác nhận thông tin về thời điểm trình làng tác phẩm đang rất được người hâm mộ đón đợi này. Trên trang Twitter của mình, người đẹp thông báo với lời mở đầu: "Xin được gửi lời cảm ơn đến tất cả người hâm mộ vì những lời chúc đầy bất ngờ và ý nghĩa cho sinh nhật của tôi. Các bạn là cả thế giới của tôi, đã khiến tôi được nở nụ cười, vì thế, tôi cũng hy vọng sẽ đáp lại tình cảm ấy bằng việc làm các bạn được vui." "Album mới của tôi hầu như đã hoàn tất, và nó sẽ được ra mắt vào tháng Ba năm sau. Tôi đang rất vui sướng vì nó sắp đến tay các bạn, và hạnh phúc hơn vì đã có một ngày sinh nhật đáng yêu với Jason Trawick" - Brit cho biết. Hiện tên của album bí mật này vẫn chưa được cô tiết lộ. Britney Spears vừa đón sinh nhật lần thứ 30 của mình trong một ngày nghỉ lãng mạn cùng bạn trai Jason hôm 2/12./.
-----------------
