http://www.vietnamplus.vn/american-idol-cai-tien-viec-binh-chon-truc-tuyen/72461.vnp
-----------------
American Idol "cải tiến" việc bình chọn trực tuyến?
-----------------
Vừa qua, chương trình ăn khách American Idol đã mang tới cho khán giả một loạt thông tin mới mẻ về khâu tổ chức của mình. Từ thành phần ban giám khảo mới, độ tuổi giới hạn, cho tới một đêm diễn mới, nay người hâm mộ đang rất trông chờ một nét mới nữa của chương trình này, đó là bình chọn trực tuyến qua Internet. Theo đó, sáng kiến này đã được trang web VoteForTheWorst.com khuấy động và gửi tới các nhà tổ chức Idol, để khán giả có thể thoải mái hơn trong việc chọn lựa gương mặt mình yêu thích qua mạng. Trang web này còn khẳng định sáng kiến trên đã được chấp nhận: "Bình chọn trực tuyến sẽ được thực hiện trên website của AT&T. Theo đó, chúng ta có thể tham gia ngay từ sáu vòng thi đầu tiên ở California, Nashville, Milwaukee, New Jersey, Austin và New Orleans." Cuộc thi mùa tới sẽ có năm phần phim Hollywood, một phần bình chọn trực tiếp để làm rõ những thí sinh có triển vọng, một phần thông báo các thí sinh lọt vào top 12, và một phần "cứu cánh" để cho thêm ba thí sinh nữa lọt vào chung kết. Bình chọn qua mạng sẽ được duy trì từ đầu cho tới khi cuộc thi chỉ còn lại 12 thí sinh cuối cùng. Tuy nhiên, tới thời điểm này thì những người đại diện của hãng Fox vẫn đang từ chối bình luận về thông báo trên. Trong khi đó, "cải tiến" mới nhất của American Idol do chính nhà sản xuất Nigel Lythgoe chia sẻ gần đây là mùa thi mới sẽ loại bỏ thí sinh ngay từ vòng 24 người./.
-----------------
