http://www.vietnamplus.vn/bieu-tuong-nhac-soul-solomon-duoc-de-cu-grammy/72412.vnp
-----------------
Biểu tượng nhạc soul Solomon được đề cử Grammy
-----------------
Ban tổ chức trao giải Grammy cho biết huyền thoại nhạc soul vừa qua đời Solomon Burke được nhận đề cử cho album cuối cùng "Nothing's Impossible". Album "Nothing's Impossible" phát hành hồi tháng Tư, đúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật 70 năm của Burke. Album này được đề cử trong hạng mục nhạc Blues đương đại. Năm 2003, "ông hoàng nhạc soul" cũng đã giành chiến thắng ở hạng mục này với album "Don't Give Up On Me." Đây cũng là giải Grammy duy nhất của Burke trong sự nghiệp năm thập kỷ của ông. Khi còn sống, huyền thoại này đã phải chiến đấu với căn bệnh thừa cân. Cho tới tháng 10 vừa qua, trong chuyến lưu diễn ở Amsterdam, Hà Lan ông đã ra đi vì "nguyên nhân tự nhiên." Solomon Burke nổi danh từ một loạt những ca khúc đình đám hồi đầu những năm 60, đặc biệt là bài hát kinh điển "Everybody Needs Somebody to Love"./.
-----------------
