http://www.vietnamplus.vn/west-va-minaj-dung-dau-bang-xep-hang-billboard/72394.vnp
-----------------
West và Minaj đứng đầu bảng xếp hạng Billboard
-----------------
Sau hàng loạt những dự đoán và kỳ vọng thì các sản phẩm âm nhạc của hai rapper đình đám hiện nay, Kanye West và Nicki Minaj, đã chính thức leo lên đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 200. Album “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” của Kanye West đã bán được 496.000 bản và "chễm chệ" ở ngôi vị số 1. Ở vị trí ngay sau anh là nữ ca sỹ Nicki Minaj, với 397.000 bản album “Pink Friday” được bán ra. Những số liệu trên do hệ thống Nielsen SoundScan cung cấp. Thông tin về hai ngôi vị đầu bảng xếp hạng không khiến người hâm mộ quá bất ngờ bởi trước đó, cả hai ca sỹ da màu đều có lượng tiêu thụ album rất "khủng" với tốc độ chóng mặt. Giới phân tích cũng đã sớm nhận định khó ai có thể vượt được West và Minaj ở thời điểm này. Kết quả đáng tự hào trên cũng đánh dấu một sự kiện đáng nhớ đối với Kanye West, bởi đây là album thứ tư của anh giành được "ngôi vương" của Billboard Hot 200, đồng thời nó cũng giúp anh lập thêm kỷ lục mới. Đây là lần đầu tiên trong hai năm có một ca sỹ ra mắt hai album và cả hai đều lên vị trí số một trên Billboard với lượng bán ra hơn 300.000 bản./.
-----------------
