http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-eminem-dan-dau-danh-sach-de-cu-grammy/72355.vnp
-----------------
Ca sỹ Eminem dẫn đầu danh sách đề cử Grammy
-----------------
Giải thưởng Grammy Awards lần thứ 53 chuẩn bị diễn ra vào đầu năm 2011 đang rộn ràng với những tên tuổi đề cử và người đứng ở vị trí đầu bảng không ai khác ngoài chàng rapper lắm tài nhiều tật Eminem. Eminem đã có được tổng cộng 10 đề cử, trong đó có đề cử Ca khúc của năm và Bản thu của năm cho hit "Love The Way You Lie," hai đề cử quan trọng  khác là Album Rap xuất sắc của năm và Album xuất sắc nhất cho "Recovery." Eminem đang được dự đoán sẽ là nghệ sỹ thống trị GAs lần này. Cùng nhận được đề cử Album xuất sắc nhất còn có những tên tuổi không thể bỏ sót là Lady Gaga với "The Fame Monster," Katy Perry với "Teenage Dream," Arcade Fire với "The Suburbs" và Lady Antebellum với "Need You Now." Đứng ngay đằng sau "vua đề cử" Eminem là Bruno Mars, chàng ca sỹ kiêm nhạc sỹ trẻ tài năng người Mỹ với tất cả bảy đề cử. Trong khi đó Jay-Z, Lady Gaga và Antebellum cùng chia nhau vị trí thứ ba với sáu đề cử cho mỗi người. Ngoài ra, cũng phải kể đến những cái tên Jeff Beck, B.o.B, David Frost, Philip Lawrence và John Legend đã xuất sắc nằm trong Top đầu của danh sách với mỗi người nhận được năm đề cử. Hạng mục Nghệ sỹ trẻ xuất sắc nhất điểm mặt những "anh tài" như Cee Lo Green, "hoàng tử teen" Justin Bieber và Florence and the Machine. Lễ trao giải Grammy Awards lần thứ 53 sẽ được tổ chức tại Staples Center (Los Angeles, Mỹ) vào ngày 13/2/2011./.
-----------------
