http://www.vietnamplus.vn/elton-john-lam-bien-tap-vien-cho-the-independent/72312.vnp
-----------------
Elton John làm biên tập viên cho The Independent
-----------------
Nam ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Anh Elton John đã có dịp trải nghiệm ngòi bút vào ngày thế giới phòng chống AIDS (1/12) vừa qua, đó là biên tập cho tờ The Independent. The Independent đã dành 7 trang để viết về cuộc chiến chống lại căn bệnh thế kỷ trên toàn cầu, cũng như đề cao những đóng góp trong cuộc chiến này của các ngôi sao nổi tiếng như diễn viễn hài Stephen Fry và nữ diễn viên Elizabeth Taylor. Số tiền được tài trợ từ dịp này sẽ "sung" vào quỹ Elton John AIDS Foundation. Nhân sự kiện này, biên tập viên Simon Kelner của The Independent cho rằng nguy cơ hiện nay là nhiều người đang chủ quan và coi thường mối đe dọa của AIDS. Kelner phát biểu: "Việc tờ báo có một ngôi sao nổi tiếng như Elton John thực hiện biên tập sẽ khiến mọi người chú ý hơn. Song cũng đừng quên rằng, tất cả chúng ta đang hướng tới ngày Thế giới phòng chống AIDS và tập trung vào các vấn đề liên quan tới căn bệnh nguy hiểm này, chứ không phải những mối quan tâm khác khiến mục đích chính bị xao nhãng." Chia sẻ về vai trò biên tập mới mẻ của mình, John tự nhận ông không sử dụng máy tính thành thạo lắm, vậy nên đã có không ít cản trở đối với John khi nhận công việc này. John bày tỏ: "Tôi vốn là người không nắm bắt tốt những công nghệ tiên tiến và hiện đại, vậy nên lĩnh vực máy tính là điều mà tôi ít để tâm từ xưa đến nay. Vì thế, khi phải thực hiện trình bày bố cục các trang báo trên máy tính, tôi thấy thật không hề dễ dàng chút nào"./.
-----------------
