http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-kiem-tien-gioi-nhat-tai-dai-loan/72150.vnp
-----------------
Những ngôi sao kiếm tiền giỏi nhất tại Đài Loan
-----------------
Gần đây, giới nghệ sỹ Đài Loan đã mở cuộc bầu chọn 10 ngôi sao kiếm tiền giỏi nhất của năm. Không nằm ngoài dự đoán, vị trí đầu bảng đã thuộc về Châu Kiệt Luân với thu nhập 700 triệu NDT.   Châu Kiệt Luân: 700 triệu NDT Châu Kiệt Luân dường như trở thành máy in tiền khi thu nhập hàng năm lên tới 186 triệu NDT. Anh chàng ca sỹ Đài Loan này liên tục nhận được các hợp đồng quảng cáo. Thu nhập từ quảng cáo đã lên con số 83 triệu NDT, chiếm một nửa trong thu nhập cao ngất ngưởng của anh. Điều đáng nói là trong 10 năm bước vào làng giải trí, tổng thu nhập của Châu Kiệt Luân đã lên tới 700 triệu NDT.   Thái Y Lâm: 100 triệu NDT Thái Y Lâm vẫn sẽ là nữ ca sỹ hàng đầu Đài Loan khi thu nhập của cô chỉ đứng sau anh chàng Châu Kiệt Luân. Với 70 triệu NDT, thu nhập từ quảng cáo của Thái Y Lâm cao nhất trong số nữ nghệ sỹ Đài Loan.   S.H.E: 83 triệu NDT   Mặc dù không đứng đầu trong bảng danh sách những cỗ máy kiếm tiền giỏi nhưng S.H.E lại là nhóm nhạc kiếm tiền giỏi nhất trong số những nhóm nhạc hiện nay của Đài Loan. 12 album trong vòng nửa năm đã đủ để chứng minh những nỗ lực làm việc không biết mệt mỏi của ba cô gái đáng yêu này. Tổng thu nhập trong năm nay của S.H.E lên đến con số 83 triệu NDT.   La Chí Tường: 67 triệu NDT Những năm trở lại đây, con đường sự nghiệp của La Chí Tường lên “cuồn cuộn” khi liên tục nhận được những hợp đồng đóng phim, quảng cáo và phát hành album. Các hợp đồng quảng cáo đã mang về cho anh chàng Lương Sơn Bá này hơn 38 triệu NDT.   Vương Lực Hoành: 54 triệu NDT Vương Lực Hoành vẫn bảo vệ được vị trí thứ năm trong bảng xếp hạng này với tổng thu nhập trong năm nay là 54 triệu NDT. 10 hợp đồng quảng cáo đã giúp cho anh chàng ca sỹ điển trai này thu về 35 triệu NDT. Ngoài ra, những dự án phim điện ảnh cũng giúp cho thu nhập của Vương Lưc Hoành luôn ở mức cao./.
-----------------
