http://www.vietnamplus.vn/michael-buble-chuan-bi-san-sang-cho-2-dam-cuoi/72012.vnp
-----------------
Michael Bublé chuẩn bị sẵn sàng cho... 2 đám cưới
-----------------
Nam ca sỹ người Canada Michael Bublé và vợ chưa cưới của anh, nữ diễn viên Argentina Luisana Loreley Lopilato de la Torre, đang có một kế hoạch xây dựng mái ấm rất chi tiết từ lễ cưới, tuần trăng mật cho tới những đứa con. Những thông tin trên do chính cặp đôi nổi tiếng này chia sẻ với giới truyền thông. Theo đó, Bublé và Lopilato sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 6/4 năm sau. Nam ca sỹ chia sẻ với chương trình "Today": "Tôi đã định làm buổi lễ quan trọng nhất đời mình vào ngày 29/4, nhưng như thế thì chẳng ai để tâm tới lễ cưới của tôi mất." Bublé nói vậy để ngầm chỉ vào ngày hôm đó, mọi người đã dồn hết con mắt đến đám cưới của hoàng tử William và Kate Middleton. Đồng thời, Bublé cũng bật mí rằng, anh và vị hôn thê sẽ tổ chức hai lễ cưới khác nhau, một ở Argentina và một ở Vancouver, Canada. Kế đó, hai người sẽ có một kỳ nghỉ trăng mật rất đặc biệt với chuyến khám phá châu Phi. Song không chỉ đơn thuần là đi du lịch cùng nhau, Bublé và Lopilato còn lên kế hoạch để làm từ thiện cho các em nhỏ nơi đây. Trong buổi trò chuyện "Entertainment Tonight Canada," vợ sắp cưới của Bublé còn bày tỏ: "Tôi muốn có 4 hoặc 5 đứa con. Hình như Bublé cũng có chung niềm mong muốn như tôi đấy!"./.
-----------------
