http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-hua-se-lam-album-xuat-sac-nhat-thap-ky/72024.vnp
-----------------
Lady Gaga hứa sẽ làm album xuất sắc nhất thập kỷ
-----------------
Sau một năm bội thu thành công với những giải thưởng âm nhạc danh giá, dị nữ Lady Gaga mới đây đã tự tin cam đoan rằng album sắp ra mắt của cô mang tên "Born This Way" sẽ là album xuất sắc nhất trong vòng 10 năm qua. Lời hứa hẹn trên được nữ hoàng kỳ dị tuyên bố trong một buổi hòa nhạc tại Ba Lan, khi cô tiết lộ album thứ 4 của mình, gồm 20 ca khúc, đã được đầu tư tốt nhất về mặt chất lượng và chắc chắn xuất sắc hơn album trước đó gấp nhiều lần. Lady Gaga cho biết: "Tôi đã hứa sẽ không bao giờ làm các bạn thất vọng, và quả thực, album đã hoàn thành với chất lượng không chê vào đâu được. Tôi tin rằng đây sẽ là một album xuất sắc nhất thập kỷ, và chỉ dành cho chính các bạn!" Ngôi sao của "Bad Romance" cũng cho biết cô đã suy nghĩ rất lâu trước khi quyết định tên album này. Gaga cho biết nhiều người nghĩ rằng "Born This Way" là một cái tên nghe có vẻ hơi quá... bình thường so với những gì họ tưởng tượng. Tuy nhiên, cô cho biết bản thân cái tên đố lại không hề đơn giản như vậy, và người hâm mộ sẽ có suy nghĩ khác khi được nghe album này. Hiện ngày tung album "Born This Way" chưa được tiết lộ./.
-----------------
