http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nhan-dan-hat-trong-dem-nhac-tien-chien/72006.vnp
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân hát trong đêm nhạc tiền chiến
-----------------
Bốn nghệ sỹ nhân dân thuộc "thế hệ vàng" của làng âm nhạc Việt Nam gồm Quang Thọ, Thanh Hoa, Thu Hiền, Trung Đức sẽ cùng hát những tình khúc tiền chiến lãng mạn, say đắm vào tối 7/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Cùng biểu diễn trong chương trình còn có ba nghệ sỹ ưu tú là Thanh Thanh Hiền, Đức Long, Việt Hoàn. Trong đêm diễn đặc biệt này, các nghệ sỹ sẽ mang đến cho công chúng yêu âm nhạc Thủ đô những tình khúc đã lắng sâu trong tâm hồn người Việt như “Em đến thăm anh một chiều mưa" (Tô Vũ), "Dư âm" (Nguyễn Văn Tý), "Tiếng tơ lòng," "Lá đổ muôn chiều," "Gửi gió cho mây ngàn bay" (Đoàn Chuẩn) hay "Làng tôi," "Suối mơ" (Văn Cao) cùng nhiều ca khúc của Phạm Duy, Nguyễn Ánh 9... Nhạc tiền chiến là dòng nhạc đầu tiên của tân nhạc Việt Nam mang âm hưởng trữ tình, lãng mạn, xuất hiện cuối những năm 30 của thế kỷ 20. Các bài hát của dòng nhạc này thường có giai điệu trữ tình và lời ca giàu chất văn học. Có thể kể đến một số tên tuổi tiêu biểu của dòng nhạc này như Đoàn Chuẩn, Văn Cao, Phạm Duy, Lê Thương, Dương Thiệu Tước... Qua những ca khúc tiền chiến, công chúng có thể cảm nhận được ở dòng nhạc này những ca từ đẹp, cấu tứ có chiều sâu. Nội dung nhạc tiền chiến khá rộng, ngoài chủ đề tình yêu, tình bạn, còn có những khúc hát về tình yêu quê hương, nỗi nhớ được các tác giả khắc họa bằng ca từ và giai điệu trữ tình nên rất dễ đi vào lòng người. Qua nửa thế kỷ tồn tại, những ca khúc nhạc tiền chiến vẫn luôn giữ được chỗ đứng vững chắc trong lòng công chúng.../.
-----------------
