http://www.vietnamplus.vn/sao-teen-justin-bieber-muon-tro-thanh-sinh-vien/71997.vnp
-----------------
Sao teen Justin Bieber muốn trở thành sinh viên
-----------------
"Thần tượng của tuổi teen" Justin Bieber vừa tiết lộ ý định theo học đại học. Phát biểu trong buổi họp báo quảng bá album thứ ba - "My Worlds: The Collection" tại thủ đô Madrid (Tây Ban Nha), Bieber cho biết: "Tôi luôn đi du lịch với gia sư của mình. Mỗi tuần tôi có 5 buổi học với gia sư này, mỗi buổi kéo dài 3 tiếng. Tôi muốn kết thúc chương trình trung học, cũng như đại học, rồi mới tiếp tục sự nghiệp âm nhạc. Ngoài ra, tôi cũng quan tâm đến lĩnh vực điện ảnh." Tháng 4/2011, Bieber sẽ biểu diễn lần đầu tiên ở Tây Ban Nha. Ca sĩ nhí này vừa giành được trọn vẹn cả 4 đề cử ở giải American Music Awards (AMAs) hồi tuần trước, đồng thời trở thành người trẻ nhất từng đoạt giải "Nghệ sĩ được yêu thích nhất" của AMAs. Tài năng của Bieber được công chúng biết tới vào năm 2007, khi mẹ của cậu đăng tải một số đoạn video lên mạng You Tube, trong đó cậu hát lại các ca khúc của Usher, Justin Timberlake và Stevie Wonder. Các đoạn video ngay lập tức được biết đến rộng rãi và Bieber được Usher giới thiệu ký hợp đồng với hãng đĩa RBMG/Island Def Jam./.
-----------------
