http://www.vietnamplus.vn/madonna-khai-truong-phong-tap-tham-my-dau-tien/71976.vnp
-----------------
Madonna khai trương phòng tập thẩm mỹ đầu tiên
-----------------
Hôm 28/11, nữ hoàng nhạc pop Madonna đã khai trương phòng thể dục thẩm mỹ đầu tiên mang tên Hard Candy tại thủ đô Mexico. Phòng tập này được lấy tên từ album Hard Candy phát hành ngày 29/04/2008. Madonna rất tâm đắc khi nói về tên gọi của phòng tập thẩm mỹ này. “Tên gọi này rất hấp dẫn, chỉ cần nghe thấy nó người ta đã cảm nhận được sức hấp dẫn của việc luyện tập thẩm mỹ,” cô cho biết. Phòng tập Hard Candy có thiết kế rất đặc biệt từ hành lang cho đến tường. Tất cả đều có hình của Madonna và mang đậm phong cách của nữ hoàng nhạc pop. Madonna tiết lộ, sở dĩ cô chọn thủ đô Mexico là địa điểm đầu tiên khai trương Hard Candy là do cô cảm nhận được mức sống và khả năng chi phí của người dân nơi đây trong chuyến lưu diễn từ năm 2008. Phí tập luyện mỗi tháng sẽ là 160 USD. Madonna sẽ chọn Nga, Brazil, Argentina là những thành phố tiếp theo để khai trương chuỗi phòng tập Hard Candy./.
-----------------
