http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-bi-chi-trich-vi-lo-lieu-trong-glee/71956.vnp
-----------------
Britney Spears bị chỉ trích vì “lộ liễu” trong “Glee”
-----------------
Thời gian gần đây, công chúa nhạc pop Britney Spears được giới truyền thông hết lời khen ngợi khi tham gia diễn xuất trong series phim truyền hình ăn khách “Glee.” Nhưng khán giả Mỹ lại hết sức bất bình và liên tục đưa ra những lời chỉ trích về phần biểu diễn quá “lộ liễu” của Britney.   Báo chí đưa tin, khán giả đã đồng loạt chỉ trích Britney sau khi xem xong tập phim có sự góp mặt của cô. Khán giả cho rằng đoạn biểu diễn của Britney không trong sáng và rất giống phim khiêu dâm. Điều này gây ảnh hưởng không tốt cho trẻ.   Sau khi kết thúc diễn xuất trong tập phim đó, nhiều tờ báo đã đưa tin rất có thể Britney sẽ được mời tham gia những phần tiếp theo. Nhưng hiện tại có vẻ như nhà sản xuất đã từ bỏ dự định này vì những chỉ trích của khán giả./.  
-----------------
