http://www.vietnamplus.vn/doan-nghe-thuat-dan-toc-lan-dau-dien-tai-canada/71941.vnp
-----------------
Đoàn nghệ thuật dân tộc lần đầu diễn tại Canada
-----------------
Trong các ngày từ 10-29/11, đoàn nghệ thuật dân tộc Việt Nam, gồm 7 nghệ sỹ do Nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ dẫn đầu đã có chuyến lưu diễn, phục vụ cộng đồng người Việt tại Canada. Những buổi biểu diễn của đoàn, dù được tổ chức tại thủ đô Ottawa hay ở các thành phố Toronto và Vancouver đều nhận được sự nhiệt tình hưởng ứng và động viên nồng nhiệt của những người con Việt Nam đang ở xa Tổ quốc. Đây là lần đầu tiên, cộng đồng người Việt Nam tại Canada được đón các nghệ sỹ biểu diễn nhạc cụ dân tộc sang phục vụ. Ngoài những bài hát Việt Nam nổi tiếng, được thể hiện qua giọng hát của Nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ và ca sỹ trẻ Khánh Linh, nhiều bà con, nhất là giới trẻ, lần đầu tiên được nghe những bản dân ca, hay những bản nhạc nổi tiếng thế giới được độc tấu bằng đàn bầu, đàn nhị, sáo trúc, đàn T'rưng. Từng tiết mục biểu diễn của đoàn đều nhận được những tràng pháo tay kéo dài và cả những yêu cầu biểu diễn lại, trong một bầu không khí say sưa và như được chìm đắm trong bầu không khí thân thiết của quê hương. Có không ít gia đình đã lái xe vượt quãng đường dài tới 600-700km để dự các cuộc biểu diễn của đoàn dù sau đó họ phải trở về ngay trong đêm để kịp giờ đi làm vào ngày hôm sau. Mỗi chương trình biểu diễn của đoàn kéo dài từ 2-5 giờ, nhưng khi kết thúc, các khán giả vẫn cảm thấy tiếc nuối và thầm trách thời gian sao trôi quá nhanh. Dư âm của các cuộc biểu diễn còn kéo dài nhiều ngày sau với những cảm xúc được chia sẻ trên blog, facebook. Các cuộc biểu diễn của đoàn cũng là nơi bà con gặp gỡ nhau, sau những tháng ngày bươn chải với các công việc kiếm sống, cũng như học hành. Sự nhiệt tình của khán giả cũng khiến các nghệ sĩ trong đoàn xúc động và biểu diễn hết mình hơn. Nghệ sỹ biểu diễn đàn T'rưng và Tam thập lục Trương Thị Thu Hà nói rằng Canada ở rất xa Việt Nam, thời tiết cuối tháng 11 thì quá lạnh, có ngày nhiệt độ đã xuống tới -11 độ C, nhưng tình cảm nồng nhiệt của người nghe đã khiến cảm xúc của các nghệ sỹ thăng hoa khi biểu diễn./.
-----------------
