http://www.vietnamplus.vn/sao-dong-mang-xa-hoi/71845.vnp
-----------------
Các ngôi sao Mỹ tạm "đóng cửa" Twitter, Faceboook
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, rất nhiều những ngôi sao lớn trong làng giải trí Mỹ như Lady Gaga hay Alicia Keys đã tạm "đóng cửa" tất cả các trang mạng xã hội như Twitter hay Faceboook để hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống HIV/AIDS. Alicia Keys đại diện cho tổ chức từ thiện “Keep a Child Alive” phát động chương trình “hi sinh cuộc sống số.” Hoạt động này chỉ kết thúc cho đến khi khuyên góp được 1 triệu USD. Khi đó tất cả các tài khoản sử dụng mới được mở lại. Cô ca sỹ dòng nhạc R&B Alicia Keys cho biết: “Tôi đã nghĩ để có thể kêu gọi nhiều ngôi sao cùng tham gia chương trình này là rất khó vì thời gian của họ không cho phép nhưng thật bất ngờ khi tôi vừa gọi điện thoại nói về chương trình này thì không ai từ chối cả.” Alicia Keys cho biết thêm: “Lady Gaga có rất nhiều đóng góp trong hoạt động này. Cô ấy có hàng chục triệu người hâm mộ trên Twitter và Facebook. Ngoài ra, sức ảnh hưởng của cô ấy với người hâm mộ là rất lớn, tôi tin chắc rằng với hoạt động này cô ấy sẽ kêu gọi được đông đảo người hâm mộ tham gia.” Ngoài Lady Gaga, Justin Timberlake, Usher, Jennifer Hudson, Ryan Seacrest, Kim Kardashian, Elijah Wood cũng tham gia kêu gọi cho chương trình này./.  
-----------------
