http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-robbie-williams-mo-shop-ban-hang-tren-mang/71843.vnp
-----------------
Ca sỹ Robbie Williams mở shop bán hàng trên mạng
-----------------
Chàng "ca sỹ mỏng môi" của ban nhạc Take That Robbie Williams mới đây đã bước chân sang lĩnh vực kinh doanh khi mở một "shop" bán hàng trên website cá nhân của mình. Rob đã cho ra mắt một loạt sản phẩm quà tặng cũng như phụ kiện đáng yêu lạ mắt. Những sản phẩm này xuất hiện với thương hiệu "The Robbie Williams Boutique Range," bao gồm các loại nến thơm, khăn quàng các loại, đồ trang sức và cả một số... đĩa nhạc gồm những ca khúc hit của Rob. Các sản phẩm độc đáo này cũng được đặt những cái tên rất dễ thương và ý nghĩa, gồm nến thơm "Lovelight" và "Something Beautiful," khăn quàng cổ "Let Me Entertain You" và vòng tay bạc "Eternity." Việc tung ra các sản phẩm này cũng trùng với thời điểm đánh dấu chặng đường âm nhạc 20 năm của Robbie. Những người quản lý trang web chính thức của Robbie cho biết: "Nhân dịp kỷ niệm này, chúng tôi muốn gửi đến các bạn một chút gì đó thật đặc biệt để lưu giữ và nhớ đến những đến những ca khúc của Rob mà tất cả chúng ta từng yêu mến"./.
-----------------
