http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-jessica-simpson-duoc-cau-hon-lang-man/71829.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Jessica Simpson được cầu hôn lãng mạn
-----------------
Ca sỹ Jessica Simpson mới đây đã tiết lộ cách mà chàng cầu thủ bóng bầu dục Mỹ Eric Johnson đã cầu hôn cô khi tham gia làm khách mời cho chương trình Jimmy Fallon Show. Mỹ nhân tóc vàng nói: “Trước khi cầu hôn, anh ấy đã lên kế hoạch với tất cả mọi người trong gia đình. Ai cũng biết kế hoạch của anh ấy ngoại trừ tôi. Tôi đã bị giấu mọi chuyện trong gần ba tuần.” Chiếc nhẫn cưới trị giá 150.000 USD được anh chàng Eric Johnson giấu trong một chiếc giày của Jessica. Cô đã vô cùng bất ngờ và cảm thấy thật ngọt ngào khi được cầu hôn tại nhà. “Tôi thấy việc này thật lãng mạn. Gia đình là bến đỗ tuyệt vời nhất của tôi.” Jessica và Eric Johnson dự kiến sẽ tổ chức lễ cưới vào trước dịp Giáng sinh./.  
-----------------
