http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-song-lai-nho-ngon-dan-manu-codjia/71819.vnp
-----------------
Michael Jackson sống lại nhờ ngón đàn Manu Codjia
-----------------
Món quà đặc biệt mà nghệ sĩ guitar Manu Codjia muốn dành cho khán giả Thủ đô là màn biểu diễn lại đoạn nhạc jazz và groove trong bài hát rất thành công của Michael Jackson và Bob Marley. Chương trình đặc biệt này của Manu Codjia và nhóm tam tấu của anh sẽ diễn ra một đêm duy nhất tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) vào 20 giờ ngày 10/12 tới. Manu Codjia là nghệ sĩ thành công ngay sau album đầu tay “Songlines” (Bee Jazz, 2007). Anh được bầu chọn là tay guitar hay nhất trong khuôn khổ giải thưởng âm nhạc danh giá Djangos d'Or năm 2007 và đoạt giải thưởng Victoires du Jazz năm 2008. Thời gian đầu, Manu Codjia làm quen với guitar cổ điển, sau đó nhanh chóng chuyển sang thể loại jazz. Đặc biệt, từ khi bước vào Nhạc viện Paris với sự giảng dạy của thầy giáo François Jeanneau, anh dần có được những thành công và có cơ hội chơi với các nghệ sĩ lớn trong làng nhạc jazz như Michel Portal, Aldo Romano, Anthony Cox hay Pat Metheny. Đến Việt Nam lần này, Manu Codjia sẽ giới thiệu với người yêu âm nhạc các tác phẩm trong trong album gần đây nhất của mình. Bên cạnh đó, anh còn được hỗ trợ của những người bạn diễn lâu năm Philippe Pipon Garcia chơi trống và Jerome Regard chơi contrebass./.
-----------------
