http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-ngau-hung-dem-dan-cho-thanh-ha-hat-anh-cu-di-di/406269.vnp
-----------------
Bằng Kiều ngẫu hứng đệm đàn cho Thanh Hà hát “Anh cứ đi đi”
-----------------
Thanh Hà và Bằng Kiều trao đổi trong buổi Họp báo tại Hà Nội. (Ảnh: HB) Từng gây bão khi cover ca khúc “Anh cứ đi đi” của Hari Won, trong buổi họp báo chương trình “Đêm tình nhân 3” chiều 15/9 tại Hà Nội, nữ ca sỹ Thanh Hà bất ngờ hát lại ca khúc này và được Bằng Kiều ngẫu hứng đệm đàn. Nữ ca sỹ Thanh Hà thành thật, vì quá thích ca khúc này nên cô đã "hát chui” nhiều lần nhưng chưa bị tố. Thành ra, mỗi lần khán giả đề nghị, Thanh Hà phải nhắn tin cho Hari Won xin phép “Chị hát nhé em?” Những lần như vậy, Trấn Thành lại trả lời hộ: “Thôi bà hát đi bà.” Với chủ đề "Đêm tình nhân," trong vai trò là đạo diễn âm nhạc, mỗi năm Bằng Kiều đều đối diện áp lực phải tạo nên những màn kết hợp mới mẻ. Để giải bài toán này, “Đêm tình nhân 3” sẽ là sự kết hợp giữa Tuấn Ngọc - Thanh Hà, Quang Lê - Lam Anh, Bằng Kiều - Quang Lê và đặc biệt là chính Bằng Kiều lại tiếp tục chọn lựa Lệ Quyên là người tình âm nhạc cho mình. Thanh Hà quyến rũ bên người tình trẻ. (Ảnh: HB) Bằng Kiều chia sẻ, trong sự nghiệp âm nhạc, anh may mắn gặp những người tri kỷ. Nếu với Minh Tuyết là sự quyến rũ, gợi cảm từ từng cử chỉ, đầu mày cuối mắt trên sân khấu, thì Lệ Quyên lại là sự ngọt ngào, da diết, luôn thăng hoa trên từng cung bậc cảm xúc của âm nhạc. Chọn Lệ Quyên đồng nghĩa với việc Bằng Kiều phải “nhường” Lam Anh lại cho Quang Lê. Bù lại, Bằng Kiều và Quang Lê sẽ có một màn song ca đặc biệt. Bằng Kiều sẽ lần đầu tiên hát một ca khúc bolero, một ca khúc vốn là sở trường của Quang Lê. Đặc biệt, theo "truyền thống" của Bằng Kiều, trong “Đêm tình nhân 3” anh sẽ bán đấu giá hai bức tranh quý của mình để làm từ thiện. Cũng theo ban tổ chức, với sức hút của những tên tuổi ca sỹ trở về từ hải ngoại, toàn bộ vé của chương trình đã được bán hết 1 tuần nay. Liveconcert “Đêm tình nhân 3” sẽ diễn ra vào hồi 20 giờ, ngày 17/9/2016, tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia Mỹ Đình với sự dẫn dắt chương trình là nữ MC gợi cảm Nguyễn Cao Kỳ Duyên./. 
-----------------
