http://www.vietnamplus.vn/son-ca-bieber-bat-dau-trai-qua-giai-doan-vo-giong/71813.vnp
-----------------
"Sơn ca" Bieber bắt đầu trải qua giai đoạn vỡ giọng
-----------------
"Hoàng tử sơn ca" Justin Bieber lại có dấu hiệu tiếp theo của tuổi dậy thì, đó là vỡ giọng. Tất nhiên, vấn đề này không hề nhỏ chút nào đối với ngôi sao 17 tuổi, vì nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến giọng ca dễ thương của Justin, từng khiến bao cô nàng mới lớn say mê cuồng nhiệt. Sau khi được "người anh lớn" Usher cố vấn và cảnh báo, Justin đã nhờ một chuyên gia về sức khỏe giúp cậu giữ giọng trong giai đoạn mà chàng trai nào cũng phải trải qua này. Theo News of the World, Justin đang có những dấu hiệu phát triển về thể chất theo đúng quy luật tự nhiên, tuy có chậm hơn so với một số chàng trai khác, đó là giọng nói bắt đầu trầm đi. Một trong số những người bạn của Justin cho biết: "Cậu ấy hiện đang làm việc với một trong những chuyên gia hàng đầu tên là Jan Smith. Ông ấy là người tư vấn và đảm bảo rằng giọng của Justin sẽ không bị thay đổi tới mức "một trời một vực" sau khi vỡ giọng." Việc chàng ca sĩ người Canada phải "cầu cứu" chuyên gia cũng không có gì là hiếm thấy ở các ca sĩ trẻ. Ngoài Justin, rất nhiều ca sĩ trẻ tuổi khác cũng đã phải đến gặp các bác sĩ có uy tín để giúp họ giữ giọng khi bước vào thời kỳ dậy thì./.
-----------------
