http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-chau-au-dien-ra-tai-tphcm/71770.vnp
-----------------
Liên hoan âm nhạc châu Âu diễn ra tại TP.HCM
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam (28/11/1990-28/11/2010), ngày 28/11, lễ khai mạc Liên hoan âm nhạc châu Âu được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh. Nhạc công Pablo Diáz Reixa, tên thân mật là El Guincho đến từ Tây Ban Nha cùng với ban nhạc của mình đã có màn trình diễn mở đầu tuần lễ giao lưu âm nhạc các nước châu Âu và Việt Nam tràn đầy sức sống. Ông Sean Doyle, Đại sứ - Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam nói đây là sự kiện âm nhạc thường niên. Năm nay, sự kiện này là một phần của các hoạt động kỷ niệm 20 năm quan hệ EU-Việt Nam. Dù nhu cầu sở thích của bạn là nhạc đương đại, nhạc thế giới, nhạc jazz, phát triển văn hóa quốc tế hay chỉ là để thưởng thức thì Liên hoan Âm nhạc châu Âu tại Việt Nam sẽ là những buổi hòa nhạc đáng nhớ. Hơn 10 năm tổ chức tại Việt Nam, Liên hoan âm nhạc châu Âu đã mang đến cho người dân Việt Nam nhiều bữa tiệc âm nhạc mang đậm phong cách phương Tây. Năm nay, 22 nhạc công từ Wallonia Brussels (Bỉ), Áo, Đức, Hà Lan, Tây Ban Nha sẽ tham gia vào liên hoan âm nhạc châu Âu tại Việt Nam và chơi các dòng nhạc cổ điển, jazz, nhạc thế giới và nhạc pop. Liên hoan diễn ra đến hết ngày 4/12/2010. Qua 20 năm thiết lập quan hệ giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam, đến nay các mối quan hệ đã vượt xa quan hệ thương mại và phát triển. Hai bên tiếp tục tăng cường kết nối và xây dựng nhịp cầu giữa công dân EU và Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Thông qua sự kiện như Liên hoan âm nhạc châu Âu được tổ chức hơn 10 năm qua tại Việt Nam đã thể hiện rõ nét sự thống nhất và đa dạng văn hóa của châu Âu, đồng thời đóng góp tích cực trong việc tăng cường các mối quan hệ giữa châu Âu và Việt Nam./.
-----------------
