http://www.vietnamplus.vn/elton-john-se-bieu-dien-tai-le-cuoi-hoang-tu-anh/71683.vnp
-----------------
Elton John sẽ biểu diễn tại lễ cưới hoàng tử Anh?
-----------------
Nam ca sỹ nổi danh Elton John vốn rất được cố công nương Diana hâm mộ. Trong đám cưới sắp tới của con trai của cô, hoàng tử William, rất có thể Elton John sẽ tham gia trình diễn và chúc phúc cho đôi vợ chồng trẻ. Thông tin này vừa được tiết lộ trên tờ Daily Mail, tuy nhiên, hiện dư luận vẫn chưa rõ liệu thông tin đó là thực hay... đùa bởi mọi chuyện bắt nguồn từ buổi phỏng vấn Elton John trên kênh Radio 2. Khi đó, người phỏng vấn đã hỏi liệu ông có cất giọng ca vào ngày 29/4/2011 tại lễ cưới hoàng tử William-Kate Middleton hay không, thì Elton John đáp lại: "Gần như chắc chắn là có." Nhưng sau đó, ông lại nói đùa rằng: "Chắc chắn tôi sẽ biểu diễn ở...phía ngoài lễ cưới mà thôi." Siêu sao 63 tuổi từng là bạn tốt của mẹ hoàng tử William. Hồi đưa tang công nương Diana năm 1997, Elton John đã thể hiện ca khúc kinh điển "Candle in the Wind" khiến rất nhiều người xúc động. Trong khi những thông tin xung quanh mối liên hệ của ông với hoàng gia Anh đang rất được quan tâm thì Elton John cũng sớm khẳng định rằng ông sẽ không viết lách gì đả động tới vấn đề này khi ông đảm nhiệm vị trí cộng tác viên biên tập cho tờ The Independent. Elton John phát biểu: "Tờ báo này không phải là nơi đăng tải tràn ngập thông tin xoay quanh đám cưới của hoàng tử Anh. Tôi thấy chúng ta đã bàn luận đủ về điều đó trong suốt thời gian qua rồi."/.
-----------------
