http://www.vietnamplus.vn/cap-song-ca-westnicki-minaj-huong-toi-tuan-boi-thu/71657.vnp
-----------------
Cặp song ca West-Nicki Minaj hướng tới tuần bội thu
-----------------
Sau khi cùng nhau hợp sức trong dự án mới nhất của Kanye West, thì ca khúc song ca của West-Minaj đang hướng tới vị trí quán quân trên các bảng xếp hạng. Hiện các số liệu thống kê của Billboard cho thấy sản phẩm chung của Kanye West và Nicki Minaj đang tràn đầy cơ hội để tiến đến một tuần "bội thu." Tính đến 28/11, "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" dự kiến sẽ bán được 550.000 bản, và như vậy vị trị số 1 trên bảng xếp hạng Billboard 200 rất có thể sẽ thuộc về anh chàng rapper "lắm lời." "Đồng đội" của Kanye West, nữ rapper Nicki Minaj, cũng đang nhận được những thành công rực rỡ về doanh số album bán ra. Sản phẩm đầu tay của cô, "Pink Friday," đến giờ đã tiêu thụ được hơn 400.000 bản. Với kết quả bất ngờ này, Minaj hoàn toàn có thể trở thành nữ ca sỹ hát rap có tuần ra mắt album "đắt khách" nhất trong lịch sử hệ thống bán hàng Nielsen SoundScan kể từ năm 1991. Hiện người đang giữ kỷ lục này là ca sỹ Lauryn Hill, với album "The Miseducation of Lauryn Hill" bán được 423.000 bản trong tuần đầu tiên phát hành hồi năm 1998. Tất nhiên, "tuần đầu" của Minaj vẫn chưa kết thúc, và với đà bán chạy như hiện nay, sẽ không có gì khó hiểu nếu Minaj "lật đổ" Hill để giành lấy kỷ lục đáng nể đó cho mình./.
-----------------
