http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-hang-dau-han-quoc-bieu-dien-tai-viet-nam/71621.vnp
-----------------
Dàn nhạc hàng đầu Hàn Quốc biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Tối 26/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra đêm nhạc “Vì giao lưu văn hóa Hàn-Việt” với sự tham gia biểu diễn của dàn nhạc Pops Seouls, một trong những dàn nhạc hàng đầu của xứ sở kimchi. Đây là sự kiện nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị, tăng cường giao lưu văn hóa giữa Hàn Quốc-Việt Nam do Hiệp hội người Hàn Quốc phối hợp với Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Ông Hwang Eui Hoon, Hội trưởng Hiệp hội người Hàn Quốc cho biết, buổi công diễn của dàn nhạc Pops Seouls tại Việt Nam không chỉ đơn thuần là “bữa tiệc” âm nhạc thịnh soạn mà còn lay động đến những xúc cảm hạnh phúc của trái tim người yêu âm nhạc. Ông tin tưởng thông qua chương trình giao lưu văn hóa Hàn-Việt bằng âm nhạc này sẽ gắn kết tất cả mọi người cùng hòa hợp và chung tay, góp sức xây dựng mối quan hệ hữu nghị Việt-Hàn ngày càng bền vững dài lâu. Dàn nhạc Pops Seouls do Ha Sung Ho, Tổng giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Hàn Quốc sáng lập từ năm 1988 và chỉ huy cho đến nay. Trong 22 năm qua, Pops Seouls vẫn luôn là dàn nhạc hàng đầu và thành công nhất tại Hàn Quốc. Pops Seouls đã thực hiện hơn 3.000 buổi biểu diễn và được ghi vào sách kỷ lục Guinness với số lần biểu diễn nhiều nhất thế giới. Sau khi trình diễn tại Việt Nam, dàn nhạc Pops Seouls sẽ tiếp tục lưu diễn tại các nước Đông Nam Á như Lào, Thái Lan.../.
-----------------
