http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-black-eyed-peas-se-vao-vai-hoat-nao-vien/71628.vnp
-----------------
Ban nhạc Black Eyed Peas sẽ vào vai "hoạt náo viên"
-----------------
Mới đây, ban nhạc nổi tiếng Black Eyed Peas đã thông báo trên website riêng rằng họ sẽ tham gia biểu diễn vào khoảng nghỉ giữa giờ của trận chung kết giải vô địch bóng bầu dục Mỹ, Super Bowl. Trận chung kết này diễn ra vào ngày 6/2/2011 vốn được coi là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất tại Mỹ. Đây cũng là một trong những chương trình thu hút đông đảo khán giả theo dõi nhất, ước tính vào khoảng 153 triệu người theo dõi trận đấu này. Trước đó, nhiều ban nhạc tên tuổi khác cũng từng tham gia biểu diễn vào khoảng nghỉ giữa giờ của các trận đấu thuộc Super Bowl. Có thể kể đến như The Who, Bruce Springsteen & The E Street Band, Tom Petty, the Heartbreakers, Prince, the Rolling Stones, Paul McCartney và U2. Sở dĩ Black Eyed Peas có được "vinh dự" trình diễn trong trận chung kết là bởi nhóm đã gặt hái được vô số những thành công trong dòng nhạc sôi động, với hơn 28 triệu bản album bán ra khắp toàn cầu, cùng gần 31 triệu lượt mua các bài hát trên Internet. Vào ngày 30/11 tới, Black Eyed Peas sẽ phát hành "The Beginning" - album mới này được người hâm mộ mong chờ./.
-----------------
