http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-tai-nang-bieu-dien-nhac-beethoven/71605.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ tài năng biểu diễn nhạc Beethoven
-----------------
Hai tài năng âm nhạc Việt Nam là nhạc trưởng Lê Phi Phi và nghệ sỹ violon trẻ Nguyễn Hữu Khôi Nam sẽ biểu diễn bản giao hưởng số 6 “Đồng quê” cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam. Sự kiện âm nhạc đỉnh cao này diễn ra tối 4-5/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, đáp ứng sự mong đợi của công chúng yêu nhạc cổ điển tại Việt Nam. Chương trình biểu diễn này nằm trong dự án giới thiệu trọn vẹn bộ giao hưởng vĩ đại của thiên tài âm nhạc người Đức L.V. Beethoven tới khán giả yêu âm nhạc Việt Nam. Bản giao hưởng số 6 có tên gọi “Đồng quê” mà các nghệ sỹ sắp biểu diễn là một trong những nhạc phẩm xuất sắc của Beethoven. Đây là một trong số ít những tác phẩm mang nhiều tính trữ tình, giai điệu mượt mà, đẹp đẽ hơn tính anh hùng ca, đấu tranh kịch tính của Beethoven và là bản giao hưởng được biểu diễn nhiều nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Cùng với bản giao hưởng số 6, khán giả còn được thưởng thức bản concerto dành cho violon cung Rê trưởng của Beethoven. Đây được coi là bản nhạc “thách thức” nhất đối với các nghệ sỹ violon tài ba nhất trên thế giới do nghệ sỹ trẻ Nguyễn Hữu Khôi Nam biểu diễn. Nhạc trưởng Lê Phi Phi và nghệ sỹ violon Nguyễn Hữu Khôi Nam đều là những tên tuổi Việt Nam đã tạo dựng được chỗ đứng trong làng âm nhạc cổ điển quốc tế bằng tài năng của mình. Cả hai nghệ sỹ đều thường xuyên về nước biểu diễn, cống hiến cho khán giả yêu Việt Nam nhiều chương trình âm nhạc cổ điển chất lượng cao./.
-----------------
