http://www.vietnamplus.vn/billy-joel-sap-tro-lai/71567.vnp
-----------------
Nhạc sỹ kiêm ca sỹ nổi danh Billy Joel sắp trở lại
-----------------
Thời gian qua, nhạc sỹ kiêm ca sỹ nổi danh thế giới Billy Joel đã phải rời xa sân khấu sau một ca phẫu thuật khắc phục "tình trạng cơ thể bẩm sinh" của mình. Hôm thứ Năm, 25/11, người đại diện Claire Mercuri của Joel đã vui mừng thông báo: "Billy Joel đang phục hồi rất tốt từ sau ca phẫu thuật. Anh ấy sẽ sớm về nhà ở Long Island, New York vào cuối dịp Lễ Tạ ơn sắp tới." Với thông tin mới này, những người yêu mến Joel đang tràn đầy hy vọng sẽ sớm được xem ông biểu diễn. Năm nay Billy Joel 61 tuổi. Nhiều ca khúc đình đám đã làm nên tên tuổi ông như "Piano Man," "My Life," và "Just the Way You Are." Hiện Joel là một trong những cây đại thụ trong làng nhạc thế giới với số lượng album bán được hơn 100 triệu bản. Trong sự nghiệp của mình, Joel đã "gặt hái" vô số thành công đáng nể như giải thưởng Grammy danh giá, hay tên ông được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood với ngôi sao thứ 2.262. Hồi tuần trước, Joel vừa phát hành album "Billy Joel: The Hits" để kỷ niệm 40 năm nhân ngày ông phát hành đĩa đơn đầu tiên trong sự nghiệp./.
-----------------
