http://www.vietnamplus.vn/vicky-nhung-tung-sang-tac-dau-tay-loi-tai-mua-cuc-chat/405976.vnp
-----------------
Vicky Nhung tung sáng tác đầu tay 'Lỗi tại mưa" cực chất
-----------------
Vicky Nhung Sau clip mashup cover lại các ca khúc “hit” của các ca sỹ nổi tiếng, Vicky Nhung vừa cho ra mắt bản audio ca khúc “Lỗi tại mưa,” một sáng tác đầu tay từ nữ ca sỹ cá tính này. Dù dừng lại tại vị trí top 2 team Đàm Vĩnh Hưng tại chương trình Giọng hát Việt mùa thứ 3, nhưng Vicky Nhung nhanh chóng để lại ấn tượng và được yêu thích bởi chất giọng sáng, cách nhả chữ đặc trưng và đầy cảm xúc trong những bài hát riêng của mình. Mới đây nhất, cô đã đã tạo được một dấu ấn nhất định trong lòng công chúng và những người yêu thích chương trình với hình ảnh một cô ca sỹ tài năng, xinh đẹp, mạnh mẽ và đôi khi có phần hơi… nam tính này. Trước khi đến với Giọng hát Việt, Vicky Nhung cũng đã được khá nhiều khán giả biết đến qua các bản mashup cover lại các ca khúc “hit” theo một phong cách hoàn toàn mới lạ và nghe khá đã tai. Với sự thông minh, sáng tạo trong cách hát của riêng mình, những bản mashup này trên kênh YouTube của Vicky Nhung đều đạt hơn 1 triệu lượt xem, đây là điều mà kể cả những bậc “tiền bối” trong làng nhạc Việt cũng mơ ước có được. Ca khúc “Lỗi tại mưa” là một trong những sáng tác của Vicky Nhung. Bài hát được viết nên từ chính những cảm xúc rất thật của Vicky trong một đêm mưa, khi những kỷ niệm về một mối tình đã qua chợt ùa về ngay khi cô nghĩ rằng mình đã quên từ lâu. Dù chỉ mới được tung ra hai ngày, nhưng clip audio của “Lỗi tại mưa” đã có hơn 10.000 lượt views trên YouTube chính thức của Vicky Nhung./.
-----------------
