http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-britney-spears-muon-gianh-quyen-nuoi-con/71489.vnp
-----------------
Ca sỹ Britney Spears muốn giành quyền nuôi con
-----------------
Gần đây, Britney Spears liên tục đưa ra yêu cầu với người chồng cũ Kevin Federline về quyền giám hộ hai cậu con trai. Công chúa nhạc pop muốn đưa Sean Preston và Jayden James về chung sống với cô và người tình hiện tại Jason Trawick.   Theo một nguồn tin thân cận thì Britney luôn quyến luyến sau mỗi lần đến thăm con trai, cô không hề muốn con trai mình ở nhà chồng cũ. “Britney muốn kết hôn cùng Jason và chung sống cùng bọn trẻ. Thậm chí cô ấy còn muốn sinh thêm vài đứa trẻ nữa. Cô ấy sẽ rất buồn nếu không được chung sống cùng bọn trẻ. Hiện tại Britney không muốn phải xin phép Kevin mỗi lần muốn ghé thăm con” nguồn tin này cho biết. Bất chấp Britney có đưa ra yêu cầu gì đi nữa thì Kevin vẫn rất kiên quyết muốn nắm quyền giám hộ bọn trẻ trong tay. Hiện tại anh cùng cô bạn gái Victoria Prince và bọn trẻ sinh sống tại Los Angeles. Sau khi chia tay, quan hệ của Britney và Kevin vẫn rất tốt đẹp. Kevin cũng rất thích anh chàng người yêu của vợ cũ và tỏ ra hài lòng về mối quan hệ này. Kevin nói: “Britney có thể đến thăm bọn trẻ mỗi ngày nhưng sẽ chẳng bao giờ có chuyện anh nhường quyền giám hộ cả.”   Hiện tại, mỗi tháng Britney phải chi 15.000 USD để nuôi dưỡng bọn trẻ. Mặc dù cô đã đề nghị vẫn sẽ chi khoản tiền này đều đặn hàng tháng nếu được quyền giám hộ nhưng Kevin đã thẳng thắn từ chối. Sở dĩ Kevin có thái độ kiên quyết như vậy là do anh lo ngại Britney không thể đảm nhận trọng trách này, anh lo ngại sẽ có một ngày cô lại quay lại cuộc sống đen tối như lúc trước./.　
-----------------
