http://www.vietnamplus.vn/janet-jackson-chuan-bi-tour-dien-lon-vao-nam-toi/71441.vnp
-----------------
Janet Jackson chuẩn bị tour diễn lớn vào năm tới
-----------------
Nữ ca sỹ Janet Jackson đang chuẩn bị một kế hoạch "tầm cỡ" cho năm mới. Đó là tour diễn vòng quanh thế giới, có quy mô lớn nhất trong sự nghiệp của cô, với lịch trình biểu diễn 35 ca khúc ở 35 thành phố khác nhau. Những bài hát trong các buổi trình diễn là các ca khúc đình đám của Janet, từng vươn lên vị trí dẫn đầu trong các bảng xếp hạng âm nhạc, và được lấy từ đĩa "Number Ones." Đồng thời, Janet cũng tiết lộ rằng, địa điểm tổ chức sẽ được bố trí sao cho thật "thân mật, gần gũi" với người hâm mộ, chứ không giống như các buổi biểu diễn khác. Nữ ca sỹ 44 tuổi này hiện đang rất tích cực chuẩn bị đến từng chi tiết nhỏ trong kế hoạch quy mô này. Ngoài ra, cô cũng khuyến khích người hâm mộ truy cập vào website janetjackson.com để lựa chọn những thành phố nên có trong tour diễn. Người đầu tiên bình chọn đúng thành phố, trùng với nơi mà cô đã xếp vào lịch trình sẽ nhận được phần thưởng đặc biệt là một CD "Number Ones" có chữ ký của nữ chủ nhân và cuốn sách "True You" chia sẻ các kinh nghiệm của Janet, sẽ phát hành vào ngày 8/12 tới. Thêm vào đó, ngôi sao của phim "For Colored Girls" còn dự định dành tặng một trong những ca khúc hàng đầu của mình cho thành phố nơi cô đặt chân đến./.
-----------------
