http://www.vietnamplus.vn/pink-tuyen-bo-se-chay-tour-tiep-sau-khi-sinh-con/71419.vnp
-----------------
Pink tuyên bố sẽ "chạy tour" tiếp sau khi sinh con
-----------------
Trong buổi trò chuyện với báo giới, "người đẹp ngổ ngáo yêu màu hồng" Pink đã tuyên bố cô sẽ tiếp tục tour diễn của mình không lâu sau khi đứa con đầu lòng ra đời. Tuần trước, cô ca sĩ đầy cá tính của làng nhạc Mỹ đã xác nhận thông tin về việc mình đang mang bầu đứa con đầu lòng với chồng là Corey Hart. Pink cho biết mặc dù đang bụng mang dạ chửa, nhưng cô vẫn đang lên kế hoạch tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình song song với việc quan tâm và xây dựng một gia đình thực sự. "Chừng nào em bé biết bập bẹ hai tiếng 'mama,' tôi sẽ lập tức chuẩn bị cho tour diễn của mình. Rồi sau này, chúng tôi sẽ thành lập một ban nhạc gia đình du mục với những vòng hoa ngộ nghĩnh trên tóc và đi du lịch khắp nơi trên thế giới," Pink hóm hỉnh cho biết. Hiện giờ, người đẹp tóc ngắn đang rất hạnh phúc và nóng lòng chờ ngày lâm bồn. Tuy nhiên, Pink cũng cho biết nhiều lúc cô rất khó chịu khi việc tăng cân của cô trở thành chủ đề bàn tán của mọi người, và mong muốn cánh phóng viên để cô được thoải mái với ngoại hình của một bà bầu thực sự./.
-----------------
