http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-tiet-lo-ke-hoach-tung-album-remix/71422.vnp
-----------------
Kylie Minogue tiết lộ kế hoạch tung album remix
-----------------
Diva người Australia Kylie Minouge vừa qua đã tiết lộ thông tin cô chuẩn bị trình làng một album đặc biệt, tập hợp các bản remix gồm những ca khúc "hit" của cô từ trước tới giờ. Trong tuần này, Kylie vừa hát trong một buổi hòa nhạc phát trên đài BBC Radio một số ca khúc được biết đến nhiều nhất của cô, trong đó có "Can't Get You Out Of My Head", "All The Lovers" và "In My Arms." Nhân dịp đó, Kylie cũng xác nhận việc cô đang muốn tung ra một album gồm những ca khúc nổi tiếng trước đây của mình cũng như những ca khúc mang hơi hướng cổ điển. Người đẹp cho biết: "Từ lâu, tôi đã muốn có những buổi biểu diễn cùng một giàn nhạc giao hưởng, và hiện tại tôi đang hy vọng có thể cho ra đời một album gồm nhiều ca khúc khác nhau, trong đó có những ca khúc thuộc thể loại nhạc cổ điển." Bên cạnh đó, ngôi sao của "Slow" cũng tiết lộ rằng hai ca khúc "Can't Get You Out Of My Head" và "Better Than Today" chắc chắn sẽ có trong album bí mật này của cô./.
-----------------
