http://www.vietnamplus.vn/sao-nhi-chong-bao-luc/71418.vnp
-----------------
Justin Bieber thu video chống bạo lực học đường
-----------------
Mới đây, ngôi sao 17 tuổi Justin Bieber đã thu một video mới nhằm hưởng ứng chiến dịch "It's Get Better Project" của kênh video trực tuyến "It's Get Better," với nội dung phản đối bạo lực học đường. Trong video này, Bieber đưa ra một thông điệp ngắn, nhấn mạnh một số bạn trẻ ngày nay nên từ bỏ hành vi bắt nạt các bạn cùng trang lứa khác trong trường học, đặc biệt là các học sinh mang giới tính thứ ba, đồng thời mong muốn mọi người hãy cổ vũ và giúp đỡ những học sinh bị ức hiếp bằng cách mạnh dạn báo cho các phụ huynh của họ biết. "Tôi chỉ muốn nói rằng thực sự chẳng có gì là 'ngầu' cả khi các bạn trở thành những kẻ chuyên đi bắt nạt người khác! Còn nếu chính các bạn là những nạn nhân bị ức hiếp, hãy nói với ai đó, và bạn sẽ thấy mọi việc sẽ tốt hơn rất nhiều. Bên cạnh đó, các bạn trẻ là những người đứng ngoài cuộc, hãy làm gì đó để can thiệp và giúp đỡ họ," Justin nói. "It Gets Better Project" là một chương trình được thiết lập từ tháng Chín, sau khi tại Mỹ xảy ra hiện tượng tự tử hàng loạt của một số học sinh tuổi teen đồng tính bị kỳ thị và bắt nạt./.
-----------------
