http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-rihanna-muon-mang-thai-trong-thoi-gian-toi/71382.vnp
-----------------
Ca sỹ Rihanna muốn mang thai trong thời gian tới
-----------------
"Công chúa nhạc Rn’B" Rihanna mới đây tiết lộ, cô muốn mang thai trong thời gian tới. Rihanna cho biết: “Tôi vẫn chưa nghĩ đến một con số cụ thể song rất có thể sẽ là một năm nữa. Hiện tại, vô số việc đang chờ tôi vì vậy khi nào thích hợp tôi sẽ tiến hành.” Ngoài ra, cô ca sỹ gốc Barbados còn cho hay, nếu có một bé gái chắc chắn nó sẽ “ngang bướng” như mình. Rihanna bộc bạch, sau này cô rất muốn nuôi dưỡng những đứa trẻ tại quê nhà Barbados nhưng công việc bận rộn khiến cho kế hoạch này khó mà thành hiện thực. “Tôi không thể xa công việc của mình, lại càng không thể xa những đứa trẻ” Rihanna nói./.
-----------------
