http://www.vietnamplus.vn/album-john-lennon-tang-sat-thu-duoc-ban-gia-cao/71364.vnp
-----------------
Album John Lennon tặng sát thủ được bán giá cao
-----------------
Một album có chữ ký của ca sỹ nhạc rockn'roll nổi tiếng nhất của thế kỷ 20, John Lennon đã được bán với giá 530.000 bảng Anh. Chữ ký trên album này được John Lennon ký tặng Mark David Chapman, sát thủ đã giết anh vài giờ sau khi anh hạ bút.   Album này có tên “Double Fantasy” được phát hành năm 1980. Vào ngày 08/12 năm đó, Lennon đã rời khỏi nhà sau khi ký tặng Chapman nhưng khi anh vừa quay về thì bị Chapman chặn lại và bắn năm phát súng bằng súng lục ổ quay 38 ly. Đây là một trong những album xuất sắc nhất trong lịch sử nhạc rock n'roll. Trên bìa album vừa có chữ ký của John Lennon vừa có dấu vân tay của sát thủ Chapman. Sau khi Chapman giết hại Lennon, một công nhân đã nhặt được album này trước cửa nhà Lennon và nộp cho cảnh sát.   Ngoài ra, bản thảo ca khúc “I'm Only Sleeping” mà John Lennon viết cho ban nhạc huyền thoại The Beatles cũng sẽ được đem ra bán đấu giá vào ngày 15/12 tới đây./.
-----------------
