http://www.vietnamplus.vn/mot-ha-noi-trong-jazz/71357.vnp
-----------------
Quyền Văn Minh và một Hà Nội đượm chất Jazz
-----------------
“Đêm nhạc Quyền Văn Minh và bạn bè với nhạc Jazz” sắp diễn ra vào ngày 29/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình là sự kết hợp những bản nhạc Jazz kinh điển quốc tế và các ca khúc về Hà Nội mang phong cách Jazz... Là một nghệ sỹ sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, lại là người say đắm với nhạc Jazz, NSƯT Quyền Văn Minh và những người bạn của ông một lần nữa lại thể hiện tình yêu sâu sắc đó tới khán giả Thủ đô qua chương trình “Quyền Văn Minh với bạn bè và Jazz lần thứ 2.” Được biết, đêm nhạc “Quyền Văn Minh và bạn bè với nhạc Jazz” lần đầu diễn ra vào năm 2009, cũng tại Nhà hát Lớn Hà Nội, với một dàn nhạc Big Band, dàn nhạc duy nhất ở Việt Nam biểu diễn. Ở Việt Nam, NSƯT Quyền Văn Minh là một trong những nghệ sỹ đầu tiên biểu diễn và giảng dạy nhạc Jazz từ năm 1988, do không có điều kiện được học trong các trường âm nhạc nên ông phải học bằng cách nghe qua radio rồi ghi lại để tập luyện và tình cờ đã nghe nhạc Jazz vào năm 1968. Sau 20 năm, bằng nhiều cách sưu tập, rèn luyện Quyền Văn Minh mới biểu diễn ba tác phẩm Jazz trong một chương trình Saxophone. Từ đấy, ông trở thành giảng viên dạy kèn Saxophone và Jazz trong hệ thống đào tạo âm nhạc ở Việt Nam. Chương trình lần này sẽ có sự hiện diện của các ca sỹ Hà Nội: Tùng Dương, Như Quỳnh, Mai Lan, Minh Biên, Ban nhạc Big Band. Lần này tôi mời Tùng Dương thể hiện một số ca khúc về Hà Nội theo phong cách Jazz như: “Một thoáng Tây Hồ,”  "Hà Nội đêm trở gió," “Gửi người em gái…”. NSƯT Quyền Văn Minh cho biết: “Jazz vốn là loại nhạc chưa quen tai đối với khán giả, vì vậy ngoài những bản Jazz kinh điển như: In the Mood; I’ve got you under my skin; Aloha Oe… Tôi muốn để các ca sỹ trẻ hát nhạc Pop nhưng mang âm hưởng Jazz để khán giả thẩm thấu dần dần chất Jazz./.
-----------------
