http://www.vietnamplus.vn/bsb-va-nkotb-quyet-dinh-keo-dai-tour-dien-chung/71279.vnp
-----------------
BSB và NKOTB quyết định kéo dài tour diễn chung
-----------------
Những chàng trai từng tạo những cơn sóng lớn trong làng nhạc quốc tế những thập niên cuối của thế kỷ 20 - Backstreet Boys và New Kids On The Block mới đây đã thông báo sẽ kéo dài thêm số ngày trong tour diễn chung của hai nhóm thêm 18 ngày. Trước đó không lâu, cả chín thành viên của hai nhóm nhạc đã cùng khẳng định BSB và NKOTB sẽ cùng thực hiện một tour lưu diễn chung vào mùa hè năm 2011. Hiện cả hai nhóm đều bày tỏ sự hào hứng khi người hâm mộ nóng lòng đón đợi tour diễn đặc biệt này, và theo đó, số ngày lưu diễn của BSB và NKOTB sẽ tăng thêm để đáp lại sự nhiệt tình của khán giả. "Chúng tôi không thể diễn đạt hết sự cảm kích của mình đối với người hâm mộ vì sự ủng hộ hết mình của họ. Tình cảm mà mọi người dành cho cá nhân mỗi chúng tôi và cho tour diễn này thật tuyệt vời. Chúng tôi chắc chắn sẽ không làm khán giả của mình thất vọng. Chân thành cảm ơn các bạn và mong rằng các bạn sẽ luôn đồng hành cùng chúng tôi trong tour diễn này," cả hai nhóm cho biết. Dự kiến, tour diễn "NKOTBSB" (được người hâm mộ ghép từ các chữ cái viết tắt của tên hai ban nhạc) sẽ được tổ chức vào tháng 6/2011. Vé bắt đầu được bán vào ngày 11/12 tới./.
-----------------
