http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-bo-12-ty-dong-lam-diamond-show-o-ha-noi/405931.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng bỏ 12 tỷ đồng làm “Diamond show” ở Hà Nội?
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: Bảo Minh) Thông tin mới nhất về liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát của Đàm Vĩnh Hưng là chi phí tổ chức đêm nhạc “Diamond Show” ngày 1, 2/10 tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh và ngày 15/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội sẽ lên tới 12 tỷ đồng, thay vì 9 tỷ đồng như được đồn đoán trước đó. Con số này được chính Đàm Vĩnh Hưng và đạo diễn Trần Vi Mỹ tiết lộ trong buổi họp báo về chương trình chiều 13/9, tại Hà Nội. Cũng theo đạo diễn Trần Vi Mỹ, sở dĩ chương trình được đẩy lên tới con số kỷ lục này là để “chiều” được những đòi hỏi cầu kỳ của Đàm Vĩnh Hưng. Vị đạo diễn này còn nói, “Diamond Show” không chỉ vượt lên trên tất cả các đêm nhạc trước của Mr Đàm mà còn là chương trình đỉnh nhất về đẳng cấp hiện nay (?) Nói về tên gọi và ý tưởng của “Diamond Show” đạo diễn này cũng cho hay, ban đầu đêm nhạc hướng đến việc tôn vinh vị thế của Đàm Vĩnh Hưng trong showbiz Việt. Tuy nhiên, Mr Đàm đã chia sẻ về giấc mơ ngập tràn kim cương của mình, và từ đó “Diamond show” đã ra đời. Tất nhiên, kim cương chỉ là đồ trang trí có tính chất mô phỏng về hình ảnh mà thôi. Câu chuyện “đốt” hết 12 tỷ​ đồng cho show được Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ sẽ được đầu tư cho những ý tưởng “độc và lạ” về trang hoàng sân khấu, đạo cụ, sắc phục và vũ đoàn. Phục trang cầu kỳ của Mr Đàm. (Ảnh: Bảo Minh) Ví dụ, chỉ riêng khâu chuẩn bị hơn 600 phục trang cho 130 vũ công đã ngốn hết chi phí lên gần 4 tỷ đồng. Phần trang phục cho “Diamond Show” được ông hoàng nhạc Việt đầu tư một con số không nhỏ với sự góp mặt của các nhà thiết kế tên tuổi cho các ngôi sao Holywood như Lady Gaga, Beyonce… Chia sẻ tại buổi họp báo công bố chương trình, Mr Đàm cho biết 24 trong tổng 26 ca khúc dự kiến được sử dụng trong liveshow đều gắn liền với yếu tố vũ đạo – đây là một ý tưởng chưa bao giờ được Mr Đàm thực hiện trước đó. Anh nhấn mạnh rằng, sẽ không có tiết mục nào giống với tiết mục nào, ngay cả trang phục, phụ kiện, giày dép…của anh và vũ công sẽ không bị trùng lắp ở tất cả các tiết mục trong “Diamond Show.” Thậm chí, cũng theo Đàm Vĩnh Hưng để biến sân khấu theo cách nói của chính anh là “thật lộng lẫy, thật diêm dúa và thật làm quá!” thì toàn bộ không gian đó sẽ không có chỗ cho dàn nhạc, thay vào đó Mr Đàm sẽ hát trên nền nhạc thu sẵn (?) “Diamond Show” còn là chương trình đầu tiên và duy nhất mà Mr Đàm sẽ không hát “hit” nào của mình. Đổi lại, danh sách ca khúc sẽ bao gồm các "bài hát quốc tế” dẫn dắt khán thính giả quay ngược thời gian, chìm đắm vào những bản tình ca vàng quốc tế ở thập niên 80, đầu 90 được cả khán giả Việt Nam cũng như người nghe nhạc trên thế giới yêu thích. Mr Đàm hát trong buổi họp báo (Ảnh: Hải Huy). Bên cạnh đó, khách mời trong show lần này cũng là những cái gương mặt quen thuộc, những cái tên dễ đoán như: Hồ Ngọc Hà, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Dương Triệu Vũ và Noo phước Thịnh. Thành ra, điều gây hiếu kỳ về “Diamond show” kỷ niệm 20 năm ca hát của Đàm Vĩnh Hưng vẫn là: Mr Đàm sẽ hát cái gì? Và hát nhạc ngoại quốc như thế nào? Việc đốt 12 tỷ có làm khán giả đến với “Diamond show” được mãn nhãn và mãn cả nhĩ? Tất nhiên, với con số đầu tư lên đến 12 tỷ, cũng không loại trừ, Mr Đàm cao hứng tặng cả kim cương để tri ân khán giả! Đẳng cấp chiêu trò và thói “chơi ngông” của “ông hoàng nhạc Việt” thì ai cũng biết rồi đấy. Nghe đâu, cũng trong show lần này Mr Đàm còn cho đặt ở sảnh ra, vào sân khấu một bức tượng Đàm Vĩnh Hưng bằng sáp, chuẩn với phiên bản gốc tới từng milimet. Trộm nghĩ, đã chịu chi đến 12 tỷ rồi sao không làm quá đi, tạc hẳn tượng bằng kim cương, vừa chuẩn tên gọi “Diamond Show” vừa oách không?/.
-----------------
