http://www.vietnamplus.vn/dj-nguoi-phap-se-sang-tao-am-thanh-giua-ha-noi/71237.vnp
-----------------
DJ người Pháp sẽ sáng tạo âm thanh giữa Hà Nội
-----------------
DJ ErikM sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc điện tử đầy cá tính sáng tạo lúc 20 giờ ngày 2/12 tại Trung tâm văn hóa Pháp ở 24 Tràng Tiền. Trước đó, ErikM cũng sẽ đến với khán giả trẻ Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 30/11 tại sân khấu IDECAF. ErikM sinh năm 1970 tại Mulhouse (Pháp). Anh vừa là nghệ sĩ guitar rock vừa là DJ bậc thầy trong việc sử dụng thiết bị điện tử. ErikM còn là một trong những nhạc sỹ trẻ có khả năng định nghĩa tốt mối liên hệ giữa âm nhạc đại chúng và âm nhạc bác học. Nhanh chóng khẳng định tên tuổi trong làng nhạc điện tử và giới nghệ thuật âm thanh, ErikM không ngừng xử lý những chất liệu âm thanh như một cơ thể sống động, thường xuyên biến đổi, sẵn sàng chấp nhận rủi ro cũng như những niềm vui và sự tán thưởng của khán giả. Âm nhạc mà ErikM tạo ra thường gây được sự tò mò với công chúng vì nó đầy những bất ngờ và thật khó kiểm soát. ErikM tiến sâu vào thị trường âm nhạc quốc tế từ năm 1992 và được đánh giá cao nhờ biết hài hòa giữa tính cá nhân, bản năng cũng như sự nhạy cảm của người nghệ sỹ. Bằng những kinh nghiệm tích lũy, anh luôn hấp dẫn được công chúng yêu nhạc nhờ sự sáng tạo trong pha trộn nhiều loại âm nhạc với công thức mới, tạo nên một thứ âm nhạc đa ngôn ngữ đầy sức sống. Và từ năm 1997, ngoài việc kết hợp với các nghệ sĩ tên tuổi, ErikM bắt đầu tự tổ chức các buổi biểu diễn cá nhân và phối khí cho các chương trình âm nhạc lớn khác./.
-----------------
