http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-se-chu-du-khap-chau-a-va-chau-au/71209.vnp
-----------------
Taylor Swift sẽ "chu du" khắp châu Á và châu Âu
-----------------
Hôm qua (thứ Ba 23/11), “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift đã thông báo lịch trình tour diễn qua 19 nước châu Á và châu Âu trong năm 2011, để tăng cường quảng bá cho album "Speak Now" đang bán rất chạy của cô. Bắt đầu từ châu Á, điểm đến đầu tiên của tour này là Singapore (tháng 2/2011), sau đó Swift sẽ tiếp tục "chu du" qua Nhật, Hàn Quốc, Philipines, và Hongkong. Hoàn thành vòng châu Á của mình, nữ ca sỹ vừa giành được một loạt giải thưởng thành công sẽ tới châu Âu vào tháng Ba năm sau, với các địa điểm biểu diễn ở Milan, Paris, London và Madrid. Điểm cuối cùng của hành trình là Mỹ (cuối tháng 5/2011). Như vậy, trong năm tới, Swift sẽ có mặt trong 87 buổi trình diễn cả thảy. Tour diễn tới của cô đã mở rộng phạm vi hơn so với những lịch trình đã qua của năm 2009 và 2010, khi Swift quảng bá cho “Fearless,” album bán chạy nhất trong năm 2009. Taylor Swift rất hân hoan với kế hoạch sắp tới: “Tôi không thể chờ lâu hơn được nữa. Thật tuyệt vời khi được biểu diễn những ca khúc mới của mình trước đông đảo khán giả hâm mộ. Tôi sẽ còn có cơ hội khám phá thêm nhiều thành phố mới trên khắp thế giới, được gặp gỡ thêm cộng đồng fan yêu mến mình. Thật là tuyệt!”/.
-----------------
