http://www.vietnamplus.vn/usher-khuyen-justin-khong-nen-hen-ho-cac-co-gai/71107.vnp
-----------------
Usher khuyên Justin không nên hẹn hò các cô gái
-----------------
Mới đây, trước chiến thắng giòn giã của Justin Bieber tại American Music Awards 2010, ca sĩ nhạc rap Usher đã khuyên ngôi sao 17 tuổi rằng để đảm bảo cho sự nghiệp cũng như đời tư của mình sau này, Justin không nên hẹn hò với các cô nàng hâm mộ. Rapper Usher là người giúp đỡ "hoàng tử teen" Justin Bieber trong những bước đầu khởi nghiệp. Usher giải thích rằng Justin còn khá trẻ, vì thế cậu nên chú ý đến những người đi trước, rút ra điều gì đó cho bản thân từ những sự cố của họ với chính các những người luôn yêu mến và ủng hộ họ không điều kiện và từ đó phải tuyệt đối giữ khoảng cách với các cô nàng. "Tôi khuyên Justin hãy cứ yêu tất cả những người hâm mộ của mình, nhưng đừng... phải lòng họ. Việc tránh hẹn hò với một cô gái cuồng nhiệt nào đó ở tuổi Justin là khá khó, nhất là khi anh chàng lại có sức hút quá lớn với các cô nàng. Tuy nhiên tôi vẫn cho rằng đây là một ý kiến mà cậu ấy cần lưu tâm để tập trung cho sự nghiệp của mình," Usher nói. Ca sĩ nổi tiếng cũng khuyên ngôi sao người Canada rằng nên tận hưởng làn sóng hâm mộ từ số đông và chia đều nó cho mọi người, như thế tốt hơn cho hình ảnh của cậu. Hồi đầu tháng 11 này, Justin đã đạt kỷ lục có số người hâm mộ trên Twitter lên đến 6 triệu người, cùng 1 tỷ lượt truy cập trên Youtube./.
-----------------
