http://www.vietnamplus.vn/ban-het-ve-trong-8-phut/71072.vnp
-----------------
Vé buổi diễn của Chesney bán hết trong… 8 phút
-----------------
Dù “mai danh ẩn tích" trong một năm để tập trung vào thực hiện cuốn sách "Boys of Fall," cũng như làm album mới, thì cái tên Kenny Chesney vẫn luôn làm người hâm mộ nhạc đồng quê “phát sốt.” Mới đây, Chesney đã lên kế hoạch tái xuất trên sàn diễn vào mùa Hè tới, và ngay lập tức anh được mọi người nhiệt liệt ủng hộ. Vé cho buổi buổi diễn của Chesney ở Foxboro, Massachusetts đã bán hết chỉ trong vòng… 8 phút. Đây là lần thứ sáu ngôi sao nhạc đồng quê này biểu diễn tại Gillette Stadium. Anh chia sẻ: “Tình yêu tôi dành cho người hâm mộ nơi đây không bao giờ thay đổi, nó được bồi đắp trong nhiều năm liền. Tôi rất nóng lòng để gặp mặt mọi người, để biểu diễn trên sân khấu. Cảm giác rất tuyệt vời, như là tôi được trở về nhà vậy.” Theo các số liệu thống kê, Cheseny là nghệ sỹ có lượng vé bán ra nhiều thứ hai trong thập kỷ qua và là nghệ sỹ duy nhất bán được hơn 1 triệu vé trong tám mùa Hè liên tiếp. Anh sẽ bắt đầu tour diễn của mình ở Tampa, Florida, từ ngày 19/3 năm sau./.
-----------------
