http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-rap-jayz-da-tung-ban-anh-trai-khi-con-nho/71052.vnp
-----------------
Ca sỹ rap Jay-Z đã từng bắn anh trai khi còn nhỏ
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, rapper kiêm nhà sản xuất âm nhạc Jay-Z mới đây đã tiết lộ những ký ức buồn trong thời thơ ấu không lấy gì là hạnh phúc của mình. Anh cho biết, khi mới 12 tuổi anh đã chĩa súng vào anh trai chỉ vì lý do anh bị anh ta lấy cắp chiếc nhẫn. Jay-Z đã từng chia sẽ trong tự truyện anh đã lớn lên từ một đứa trẻ đi bán cocain và sống trong hoàn cảnh bạo lực đường phố. Nhớ lại cảnh tượng xảy ra giữa hai anh em, Jay-Z nghẹn ngào: “Anh ấy đã lấy đi chiếc nhẫn của tôi và sau đó tiếng súng đã vang lên.” Jay-Z tỏ ra vô cùng hối hận về hành động vội vàng của mình: “Lúc đó, tôi đã cảm thấy cánh cửa tương lai như đóng chặt trước mặt. Tôi đã mường tượng ra cảnh ngồi tù suốt quãng đời còn lại.” Vào thời điểm đó, anh trai của Jay-Z đã bị thương trong khi giằng co nhưng cuối cùng đã không khởi kiện em trai mình. Anh ta đã tha thứ hết mọi chuyện cho Jay-Z khi anh chàng ca sỹ này đến bệnh viện. Jay-Z thổ lộ: “Không còn gì tồi tệ hơn nữa, lúc đó tôi chỉ là một đứa trẻ”./.
-----------------
