http://www.vietnamplus.vn/dj-erik-m-se-bieu-dien-o-thanh-pho-ho-chi-minh/70995.vnp
-----------------
DJ Erik M sẽ biểu diễn ở Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Một bữa tiệc âm nhạc điện tử sôi động do DJ tài năng Erik M biểu diễn sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 30/11 tại Trung tâm Văn hóa và Hợp tác Pháp IDECAF ở 31, Thái Van Lung, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Erik M sinh năm 1970 tại Pháp, vừa là nghệ sỹ guitar rock vừa là DJ bậc thầy trong việc sử dụng các thiết bị điện tử. Từ năm 1992, Erik M tiến sâu vào thị trường âm nhạc quốc tế, tạo nên sự hài hòa giữa tính cá nhân, bản năng cũng như sự nhạy cảm của người nghệ sỹ khi táo bạo pha trộn nhiều loại âm nhạc với “công thức” mới, tạo nên một thứ âm nhạc đa ngôn ngữ. Erik M đã nhanh chóng được coi là một bậc thầy của ngành DJ. Các tác phẩm của Erik M là sự pha trộn giữa tính phổ thông và tính hàn lâm, một sự nắm bắt tiếng động, âm nhạc và làm tăng thêm sức sống, thêm sự tươi mới cho âm nhạc. Erik M đã hợp tác với nhiều các nghệ sỹ như Luc Ferrari, Christian Marclay, Akosh S, Mathilde Monnier, Bernard Stiegler, Fm Einheit... Chương trình sẽ mở cửa miễn phí./.
-----------------
