http://www.vietnamplus.vn/chien-thang-ngoan-muc/70976.vnp
-----------------
Justin Bieber chiến thắng ngoạn mục tại AMAs 2010
-----------------
Lễ trao giải American Music Awards (AMAs) 2010 vừa khép lại sáng 22/10 với chiến thắng hoành tráng thuộc về ca sĩ trẻ Justin Bieber. Hotboy người Canada này đã rinh về giải thưởng cho trọn vẹn cả bốn đề cử tại các hạng mục quan trọng là “Nghệ sỹ của năm,” “Nghệ sỹ đột phá,” “Nam ca sỹ pop/rock nam được ưa thích,” “Album pop/rock được ưa thích.” Trong khi Bieber làm nên cú sốc đình đám, thì hai cái tên “khủng” nhất về số đề cử (5 hạng mục) lại chỉ giành được một đến hai giải thưởng. Eminem giành giải “Nam nghệ sỹ dòng rap/hiphop được yêu thích” và “Album dòng rap/hiphop) được yêu thích"; Lady Antebellum giành giải “Ban nhạc đồng quê được yêu thích.” Lễ trao giải AMAs năm nay cũng khiến khán phòng khán phòng Nokia Theatre LA ở “thành phố thiên thần” Los Angeles (California, Mỹ) phải rung chuyển bởi màn trình diễn của các ngôi sao Rihanna, Miley Cyrus, Black Eyed Peas, Taylor Swift, Ne-yo, Pink, Christina Aguilera, Ke$ha, ban nhạc New Kids On The Block và Backstreet Boys... Danh sách nghệ sỹ chiến thắng tại 2010 American Music Awards: Nghệ sỹ của năm: Justin Bieber Thể loại pop/rock Ban nhạc được ưa thích: BEP Nghệ sỹ nam được ưa thích: Justin Bieber Album được ưa thích: “My World 2.0” - Justin Bieber Nghệ sỹ nữ được ưa thích: Lady Gaga Ban nhạc được ưa thích: The Black Eyed Peas Thể loại đồng quê Ban nhạc được ưa thích: Lady Antebellum Nghệ sỹ nữ được ưa thích: Taylor Swift Nghệ sỹ nam được ưa thích: Brad Paisley Album được ưa thích: “Play On” - Carrie Underwood Thể loại soul/R&B Nghệ sỹ nữ được ưa thích: Rihanna Nghệ sỹ nam được ưa thích: Usher Album được ưa thích: "Raymond vs. Raymond" - Usher Thể loại rap/hiphop Nghệ sỹ nam được ưa thích: Eminem Album được ưa thích: “Recovery” - Eminem Thể loại Latinh Nghệ sỹ được ưa thích: Shakira Thể loại alternative rock Ban nhạc được ưa thích: Muse Thể loại Adult Contemporary Nghệ sỹ được ưa thích: Michael Bublé Thể loại Soundtracks Album được yêu thích: “Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers” Nghệ sỹ đột phá: Justin Bieber./.
-----------------
