http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-tung-duong-se-bu-cho-nhau-khi-yeu/71037.vnp
-----------------
Thanh Lam, Tùng Dương sẽ bù cho nhau khi “Yêu”
-----------------
Live concert “Yêu” của hai ca sĩ nổi tiếng thuộc hai thế hệ nghệ sĩ sắp diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình được đạo diễn Trần Lương dàn dựng, phối khí Trần Mạnh Hùng-người được coi là phù thủy thổi sự mới lạ cho những ca khúc không mới. Chương trình bao gồm 22 bản tình ca với nghĩa rộng nhất của nó sẽ cùng khắc họa một chữ "yêu" với chủ yếu là các ca khúc nhạc xưa nổi tiếng của nền tân nhạc Việt Nam cho đến một số sáng tác về sau này của các nhạc sĩ Thuận Yến, Lê Minh Sơn, Giáng Son... Trong đó, có khoảng 7 bài song ca - chắc chắn sẽ được khán giả chờ đợi khi được thưởng thức sự gặp nhau của hai cá tính làng nhạc Việt. Ca sĩ Tùng Dương nói trong cuộc họp báo giới thiệu live concert Yêu: “Chỉ có tình yêu mới níu giữ con người lại với nhau trong cuộc sống này và đó là lý do vì sao chúng tôi lấy tên chương trình là “Yêu” – một ca khúc rất ý nghĩa và ngắn gọn.”  Tùng Dương cho biết: "Đây không phải lần đầu tiên tôi và chị Lam song ca cùng nhau, trước chương trình này chúng tôi đã có dịp cộng tác trong nhiều mini show, vì vậy, sự kết hợp của chúng tôi tất nhiên không phải là sự kết hợp theo trào lưu."   "Tôi hy vọng với những lần đứng chung sân khấu trước đây chúng tôi sẽ cộng hưởng lẫn nhau và sẽ mang đến một chương trình thật dễ chịu và dễ nghe cho khán giả. Yêu sẽ là một không gian âm nhạc ấm áp, là nơi khán giả sẽ được trò chuyện với ca sĩ thông qua âm nhạc" - Tùng Dương cũng cho biết thêm. Cũng từ cuộc giới thiệu chương trình: Tùng Dương cho biết anh sẽ bớt "quái” để hợp với “Yêu” vì chương trình này sẽ chỉ là không gian của acoustic với những ca khúc tiền chiến, tình cảm...   Còn Thanh Lam thì ví sự tươi trẻ trong tuổi đời của Tùng Dương như "những giọt mưa lạnh ngắt" mà chị cần. "Với sự trải nghiệm của mình, tôi cần những giọt mưa lạnh ngắt dội xuống mình và Tùng Dương thì cần những ngọn lửa của tôi. Hai chúng tôi cần kích ứng lẫn nhau và sự thiếu của chúng tôi sẽ được bù cho nhau trong chương trình này. Chúng tôi sẽ hỗ trợ lẫn nhau nhưng không làm mất cá tính của nhau.”- Thanh Lam bộc bạch. “Chúng tôi sẽ chiều lòng khán giả 60%" - Ca sĩ Thanh Lam trả lời câu hỏi trong “Yêu” sẽ có bao nhiêu phần trăm dành cho khán giả? "Ở Việt Nam các dòng nhạc chưa có khán giả của riêng mình và mình chưa có cuộc sống của từng dòng nhạc. Mặc dù “Yêu” chiều lòng khán giả 60% nhưng chúng tôi sẽ vẫn đuổi theo dòng nhạc của mình.” "Yêu" là không gian của tình ca, trong đó có các tác phẩm để đời sâu đậm trong tâm tưởng nhiều thế hệ khán thính giả Việt Nam. Nói về sự kết hợp của hai cá tính âm nhạc mạnh lần này, Thanh Lam cho hay: "Điểm gặp đáng kể nhất là chúng tôi có cùng một gu nhạc khá tương đồng. Vì vậy, với bản lĩnh của những người có nghề, lẽ dĩ nhiên là chúng tôi có đủ kỹ năng để kiểm soát năng lượng và cảm xúc của mình khi đứng cạnh nhau trên sân khấu". Ca sĩ Thanh Lam cho biết thêm: Chương trình sẽ gắn kết những giai đoạn âm nhạc của Việt Nam từ những ca khúc của nhạc sỹ Thuận Yến, Lê Minh Sơn đến Giáng Son. Trong đó, các bài hát song ca một nửa là những ca khúc quen thuộc: “Chia tay hoàng hôn,” “Tình nghệ sĩ.” Có cả những ca khúc bao giờ chúng tôi cùng hát. Đó chính là ca khúc “Yêu.” Nhạc sĩ Lê Minh Sơn cũng là khách mời có mặt trong liveshow. Đặc biệt, ca khúc mới "Góc nhỏ riêng em" - tác giả Lê Minh Sơn sẽ đệm đàn cho chúng tôi hát. Trong buổi gặp gỡ với các nhà báo giới thiệu “Yêu”, Thanh Lam và Tùng Dương tỏ ra khá cởi mở. Cả hai cùng rất tin tưởng về sự kết hợp và cho rằng đứng chung một sân khấu là đã có một quá trình và sự trải nghiệm.                                              Live concert “Yêu”  “Yêu” sẽ gồm những ca khúc: "Kiếp nào có yêu nhau" (Phạm Duy), "Chia tay hoàng hôn" (Thuận Yến), "Yêu" (Văn Phụng), "Cô đơn" (Nguyễn Ánh 9), "Nửa hồn thương đau" (Phạm Đình Chương), "Hoài cảm" (Cung Tiến), "Gửi người em gái miền Nam" (Đoàn Chuẩn), "Rồi mai tôi đưa em" (Trường Sa), "Ngậm ngùi" (Phạm Duy), "Mắt biếc" (Ngô Thụy Miên), "Gọi anh" (Dương Thụ)... Chương trình sẽ diễn ra trong hai ngày 27 và  28/11/2010 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, giá vé từ 500.000 đến 1.000.000 đồng/chiếc.              
-----------------
