http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thu-phuong-ra-mat-album-hoi-trang-vao-dip-tet-trung-thu/405549.vnp
-----------------
Ca sỹ Thu Phương ra mắt album “Hội trăng” vào dịp tết Trung thu
-----------------
Ca sỹ Thu Phương. (Ảnh: Huyền Cute) Nữ ca sỹ Thu Phương vừa cho ra mắt album “Hội trăng” để kỷ niệm 30 năm ca hát vào ngày 12/9, tại Hà Nội. Đây tiếp tục là sản phẩm âm nhạc kết hợp giữa Thu Phương và nhạc sỹ Dương Trường Giang (nhà sản xuất), sau dự án “Nam Phương Hoàng Hậu” cách đây ít lâu. Gồm 7 ca khúc quen thuộc mang âm hưởng dân gian Bắc bộ, như “Hồ trên núi,” “Mái đình làng biển,” “Giếng làng,” “Ôi quê tôi”… Dương Trường Giang còn cho thấy nỗ lực “trẻ hóa” giọng hát và hình ảnh Thu Phương với những ca khúc thiếu nhi, như “Trống cơm,” “Trèo lên quán dốc,” “Đưa cơm cho mẹ em đi cày”… Dương Trường Giang đã “thổi mới” phần âm nhạc bằng cách phối lại tất cả các ca khúc với tinh thần “remix” theo thể loại nhạc điện tử. Chia sẻ về ý tưởng của album, Thu Phương nói: “Điều Phương muốn làm trong gia đoạn này chính là tri ân và kế thừa những giá trị âm nhạc mà thế hệ trước để lại, thay vì áp đặt và đề cao cái tôi của mình vào. Nỗ lực làm mới này sẽ khiến các ca khúc mang âm hưởng dân gian dễ tiếp cận và hấp dẫn hơn.” Cũng theo nhạc sỹ Dương Trường Giang, do áp lực về mặt thời gian, album này được thu âm và hoàn thiện chỉ trong 19 ngày. Hay, dở chưa bàn nhưng với tốc độ thực hiện "chớp nhoáng" này, vẻ như "Hội trăng" chính là album được làm trong thời gian nhanh nhất ở Việt Nam./.
-----------------
