http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-duoc-de-cu-giai-dac-biet-tai-amas/70929.vnp
-----------------
Justin Bieber được đề cử giải đặc biệt tại AMAs
-----------------
Chỉ mới 18 tháng sau khi ca khúc đầu tiên lọt vào các bảng xếp hạng, ngôi sao nhạc pop tuổi teen Justin Bieber đã nhận được các đề cử quan trọng sánh ngang với tay rapper kỳ cựu Eminem tại đêm trao giải thường niên American Music Awards (AMAs) lần thứ 38. Cả Bieber và Eminem đều được đề cử cho danh hiệu “Nghệ sỹ của năm,” cũng như có tên trong cuộc bình chọn nghệ sỹ Pop/Rock/Rap được yêu thích dành cho người hâm mộ. Ca sỹ Usher, người đã giúp Bieber trong những bước khởi đầu sự nghiệp, cùng nằm trong danh sách nghệ sỹ nam được yêu thích với cậu “đệ tử” nhỏ. Bên cạnh đó, cuộc đua tới ngôi đầu của giải thưởng AMAs lần này còn có sự góp mặt của ba nữ nghệ sỹ tên tuổi, gồm Ke$ha, Lady Gaga và Katy Perry. Hiện giờ, Eminem và Lady Antebellum đang dẫn đầu danh sách đề cử khi có tên trong năm hạng mục bình chọn. Không chỉ thu hút bởi các giải thưởng quan trọng, tại lễ trao giải AMAs lần này, người hâm mộ sẽ có cơ hội thưởng thức hàng loạt màn trình diễn của các tên tuổi đình đám khác như Kid Rock, Taylor Swift, Carlos Santana, Ne-Yo, Diddy-Dirty, Bon Jovi và sự kết hợp của hai nhóm nhạc Backstreet Boys và New Kids On The Block./.
-----------------
