http://www.vietnamplus.vn/american-idol-mua-moi-lai-co-them-nhung-thay-doi/70893.vnp
-----------------
American Idol mùa mới lại có thêm những thay đổi
-----------------
Mùa tới của show truyền hình ăn khách American Idol sẽ không chỉ có thay đổi ở vị trí giám khảo. Nhà sản xuất chương trình Nigel Lythgoe vừa cho biết rằng, sự đổi mới còn dành cho những thí sinh tham gia. Theo đó, không chỉ trình diễn, thể hiện khả năng của mình trước Ban giám khảo cũng như trước ống kính máy quay, các thí sinh sẽ còn có cơ hội để tự quảng bá cho tên tuổi của mình, cũng như được thực hiện các video ca nhạc thú vị. Bên cạnh đó, quá trình loại bỏ "mạnh tay" sẽ được thực hiện ngay từ vòng có 24 thí sinh. Lythgoe vừa mới quay lại với American Idol sau khi hoàn thành công việc với một chương trình ăn khách khác là “So You Think You Can Dance.” Chia sẻ về “luật” loại bỏ thí sinh mới, Lythgoe nói rằng anh thấy rất hợp lý khi chương trình sẽ chọn ngay ra 12 người nổi bật để đi tiếp, thay vì lần lượt loại dần thí sinh trong số 24 người. Lythgoe bày tỏ: “Tôi không nghĩ rằng nhóm 24 thí sinh cuối cùng đều xuất sắc. Tôi thấy thật lãng phí thời gian với những người không đạt tiêu chuẩn. Vậy nên, việc chọn ra ngay một nửa đi tiếp trong số đó giúp cho những người thực sự tài năng có nhiều cơ hội thể hiện mình.” Song nhà sản xuất này không tiết lộ chi tiết về cách thức cuộc thi chọn ra 12 thí sinh xuất sắc sau cùng. Anh chỉ bật mí rằng mùa mới của American Idol sẽ có những chi tiết mới làm cho khán giả bất ngờ, như là các “suất” đi tiếp dành cho các giọng ca nhạc jazz hay nhạc đồng quê. Đồng thời, độ tuổi tham gia chương trình này cũng được hạ xuống, vậy nên những ai từ 15 tuổi trở lên đều có cơ hội tham gia American Idol tới./.
-----------------
