http://www.vietnamplus.vn/gala-hoi-tu-nhieu-nghe-sy-guitar-noi-tieng-tai-tphcm/70848.vnp
-----------------
Gala hội tụ nhiều nghệ sỹ guitar nổi tiếng tại TP.HCM
-----------------
Nhằm kỷ niệm 30 năm thành lập, Câu lạc bộ Guitar Phú Nhuận sẽ có chương trình biểu diễn vào hai đêm 23 và 30/11 tại Trung tâm Văn hóa Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia buổi biểu diễn có các nghệ sỹ đã được nhiều người biết đến như Dương Kim Dũng, Trần Hoài Phương, Nguyễn Trí Đoàn, Nguyễn Thanh Huy, và các sinh viên guitar Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh đầy triển vọng Hoàng Trung Hiếu, Lê Bá Tài, Hoài Vũ, Ngọc Sơn, Quang Huy. Chương trình Hội tụ năm 2010 với nhạc mục khá phong phú thuộc các dòng nhạc cổ điển, lãng mạn, đương đại và flamenco. Đặc biệt trong lần hội tụ nhiều thế hệ guitar này, sẽ có tiết mục hòa tấu guitar bốn bè với gần 20 nghệ sỹ. Họ sẽ trình diễn Carmen suite chuyển soạn cho guitar - những giai điệu âm nhạc nổi tiếng từ nhạc kịch "Carmen" của nhà soạn nhạc G.Bizet. Toàn bộ tiền thu được từ bán vé sẽ được dùng làm quỹ phát triển biểu diễn guitar. Riêng năm nay, số tiền này được ủng hộ cho đồng bào bị thiên tai tại miền Trung. Đây là chương trình hội tụ đầu tiên và câu lạc bộ dự kiến mỗi năm sẽ tổ chức một “hội tụ” nhằm quy tụ lực lượng chơi guitar cũ và phát triển các tài năng mới./.
-----------------
