http://www.vietnamplus.vn/elton-john-co-the-khien-italy-mat1-trieu-usd/70758.vnp
-----------------
Elton John có thể khiến Italy mất…1 triệu USD
-----------------
Mới đây, Ủy ban châu Âu đã yêu cầu Italy phải hoàn trả lại số tiền 720.000 euro (1 triệu USD) bởi giới chức nước này đã chi sai khoản tiền trên cho buổi biểu diễn của nam ca sỹ Elton John hồi năm ngoái. Buổi biểu diễn đã được tổ chức tại phía Nam thành phố Naples, là một phần hoạt động của Liên hoan Piedigrotta hồi tháng 9/2009. Giới chức Italy khi đó đã “hào phóng” trích tiền từ Quỹ tài trợ thúc đẩy phát triển khu vực để chi trả cho buổi diễn trên. Vụ việc tưởng chừng đã êm xuôi thì ông Mario Borghezio, một thành viên của nghị viện châu Âu, đã phát hiện ra khoản chi bất hợp lý này. Ngay lập tức, ông Borghezio lên tiếng yêu cầu các nhà lãnh đạo phải có hành động kịp thời. Người phát ngôn của Ủy ban châu Âu, ông Ton van Lierop, cho hay: “Chúng tôi đã gửi một bức thư tới giới chức Italy để yêu cầu họ hoàn trả lại số tiền 720.000 euro trích từ Quỹ tài trợ thúc đẩy phát triển khu vực để chi tiêu cho buổi diễn của Elton John.” Ông Lierop cũng cho biết thêm: “Các sự kiện văn hóa có thể thuộc phạm vi được phép tài trợ, song mọi thứ đều phải có kế hoạch rõ ràng để hướng tới mục tiêu đầu tư dài hạn có chiều sâu.”/.
-----------------
