http://www.vietnamplus.vn/dem-giao-huong-phap-ung-ho-cac-nan-nhan-da-cam/70742.vnp
-----------------
Đêm giao hưởng Pháp ủng hộ các nạn nhân da cam
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, trong khuôn khổ triển lãm của Bảo tàng Quân đội Pháp "Hà Nội, 1000 năm trường tồn," tối 18/11, Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh đã tổ chức đêm nhạc từ thiện tại nhà thờ Saint-Louis des Invalides ở Paris với sự tham gia của Dàn nhạc giao hưởng Cận vệ Cộng hòa và Hợp ca Quê hương. Đêm nhạc được tổ chức dưới sự giúp đỡ của Cục Di sản và Bảo Tàng và Bộ Quốc phòng Pháp, nhằm quyên góp ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam tại làng Vân Canh, Hà Nội. Tham dự đêm nhạc có Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam bên cạnh UNESCO Văn Nghĩa Dũng, ông Louis Cador, Giám đốc Học viện quốc gia Invalides, Tướng Philippe Schneider, Chỉ huy đội Cận vệ Cộng hòa, cùng gần 200 khán giả là bạn bè Pháp và bà con người Việt đang sinh sống và học tập tại Pháp. Trong đêm diễn, khán giả đã được thưởng thức các bản concerto và giao hưởng của các nhạc sỹ cổ điển như Carl Philipp Emanuel Bach, Errol Girdelstone cho sáo và dàn nhạc do Nhạc trưởng Francois Boulanger, nghệ sỹ sáo Jean Ferrandis cùng dàn nhạc giao hưởng danh tiếng này thể hiện. Khán giả cũng có dịp được biết đến dòng nhạc cách mạng và dân ca Việt Nam qua cách thể hiện độc đáo của Hợp ca Quê hương với các bài "Người Hà Nội," "Du kích sông Thao," "Trống cơm." Không giấu nổi niềm tự hào, chị Nguyễn Ngân Hà, chỉ huy dàn hợp ca, tâm sự: "Đây là một sự kiện đầy ý nghĩa, thể hiện tình hữu nghị Việt-Pháp vì đêm nhạc là sự phối hợp giữa một dàn nhạc chuyên nghiệp, lâu đời của Pháp với một dàn đồng ca trẻ của các bạn Việt Nam tại Pháp, biểu diễn tại một địa danh lịch sử nổi tiếng, cùng hướng về hoạt động thiết thực hàn gắn vết thương chiến tranh tại Việt Nam."/.
-----------------
