http://www.vietnamplus.vn/winehouse-chuan-bi-cho-chuyen-luu-dien-tai-brazil/70663.vnp
-----------------
Winehouse chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tại Brazil
-----------------
Lấy lại phong độ và tràn trề sức sống sau những tháng ngày ngập chìm trong men rượu và ma túy, mới đây, "họa mi tóc xù" Amy Winehouse vừa thông báo cô nàng đang lên kế hoạch tổ chức một tour diễn "có một không hai" tại Brazil trong năm 2011. Theo thông tin từ trang web chính thức của Amy, "siêu quậy nước Anh" sẽ có ba buổi biểu diễn tại ba thành phố xinh đẹp của Brazil là Florianopolis, Recife và Sao Paulo, sau đó là một buổi hòa nhạc đặc biệt tại thành phố Rio de Janeiro. Đây sẽ là những live show đầu tiên của Amy kể từ khi cô nàng ca sỹ bê bối của nước Anh quyết tâm lấy lại danh tiếng của mình trên làng nhạc. Dự kiến tour diễn của Amy sẽ bắt đầu từ tháng 1/2011./.
-----------------
