http://www.vietnamplus.vn/trinh-tu-van-phu-nhan-tai-hop-voi-hua-chi-an/70657.vnp
-----------------
Trịnh Tú Văn phủ nhận tái hợp với Hứa Chí An
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Hongkong Trịnh Tú Văn trong một chương trình từ thiện mới đây đã chính thức phủ nhận tin đồn tái hợp với người đồng nghiệp Hứa Chí An sau hơn 6 năm chia tay. Ngôi sao ca nhạc nổi tiếng này cho biết hiện vẫn độc thân, và chưa vội vã tính đến chuyện lấy chồng sinh con. Thời gian vừa qua, trong chuyến đi đến địa phương nghèo khó, Trịnh Tú Văn đã nhận nuôi dưỡng thêm 2 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn nữa, do đó hiện có tới 25 em nhỏ được ngôi sao này trợ giúp. “Tôi tạm thời chưa nghĩ đến việc sinh con vì đang còn rất nhiều việc phải làm,” Trịnh Tú Văn cho biết. Liên quan đến tin đồn “tái hồi” với Hứa Chí An, Trịnh Tú Văn quả quyết không hề có chuyện đó, nếu có đã công khai và cũng không muốn tạo thêm nhiều rắc rối vì chuyện này. “Công khai chuyện tình cảm đôi khi gây ra nhiều điều phức tạp, tuy nhiên đã ở độ tuổi này tôi chẳng việc gì phải giấu giếm,” Trịnh Tú Văn thẳng thắn phát biểu như vậy. Trịnh Tú Văn và Hứa Chí An bắt đầu hẹn hò với nhau từ năm 1991, cặp đôi này sau đó chia tay vào năm 2004 sau gần 13 năm gắn bó. Từ đầu năm 2010 đến nay, nhiều người cho rằng hai người đã hàn gắn quan hệ, trở lại với nhau./.
-----------------
