http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nhat-dat-giai-tai-cuoc-thi-am-nhac-geneva/70656.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Nhật đạt giải tại cuộc thi âm nhạc Geneva
-----------------
Các nhà tổ chức cho biết nghệ sỹ dương cầm Nhật Bản Mami Hagiwara đã đạt giải thưởng đầu tiên trong Cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Geneva. Theo các nhà tổ chức, Mami Hagiwara, sinh ra ở Hiroshima, 23 tuổi, đã trở thành nghệ sỹ Nhật Bản đầu tiên giành được giải thưởng hàng đầu tại một trong những cuộc thi âm nhạc quốc tế lâu đời nhất và danh tiếng nhất thế giới này. Nghệ sỹ Hagiwara đã bắt đầu chơi piano từ khi lên 5 tuổi và trở thành nhà vô địch dương cầm trẻ tuổi nhất trong một cuộc thi dương cầm quốc tế ở Italy khi cô còn là một học sinh trung học. Kể từ đó, cô đã đi lưu diễn tại nhiều nước trên thế giới. Trong Cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Geneva, các nhạc sỹ cũng thi cả chất giọng, bộ gõ, violin và các hạng mục khác của nhạc cổ điển. Về piano, trong số các nghệ sỹ đạt giải thưởng cao quý trên có Martha Argerich, người đã giành thắng lợi trong cuộc thi piano năm 1957 và hiện được biết đến một trong những nghệ sỹ dương cầm đương đại vĩ đại nhất. Các nghệ sỹ Nhật Bản khác đã giành được các giải thưởng đầu tiên về bộ gõ vào năm 1972, sáo năm 1973 và chất giọng năm 1985. Cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Geneva đã được khởi xướng từ năm 1939./.
-----------------
