http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-keha-bat-mi-ve-ky-hieu-trong-ten-minh/70600.vnp
-----------------
Ca sỹ Ke$ha bật mí về ký hiệu $ trong tên mình
-----------------
Ký hiệu $ lạ mắt trong tên Ke$ha đã làm cho nữ ca sỹ này có một “đặc điểm” rất riêng và dễ nhận biết. Trong video “Funny or Die” mới ra mắt, Ke$ha đã tiết lộ cho người hâm mộ biết tại sao tên cô lại có ký hiệu đó. Nữ ca sỹ hát “Tik tok” chia sẻ: “Trước đây, tôi vẫn dùng tên Kesha với chữ S như bình thường. Thế rồi vào năm tôi tổ chức tiệc sinh nhật ở hiệu bánh pizza Shakey, người làm bánh đã thay đổi chữ S bằng ký hiệu $.” Một nhân viên của hiệu Shakey đã xác nhận thông tin này: “Đúng vậy, tôi vẫn nhớ ngày hôm đó. Bữa tiệc toàn những món bắt đầu bằng chữ S, vậy nên chúng tôi muốn thay đổi một chút bằng cách thay chữ S trong tên của nữ chủ nhân thành $.” Vậy là từ một kỷ niệm đáng nhớ trong quá khứ, Ke$ha đã có “tên hiệu” mới đầy đặc trưng và thú vị. Trước kia, ước mơ của cô ca sỹ này là đi theo nghiệp làm kinh tế. Song dường như mọi thứ đã thay đổi, cũng bởi cái tên rất riêng đó. Ke$ha, với tên thật là Kesha Rose Sebert, bày tỏ trong video ca nhạc mới: “Tôi muốn trở thành một nhân viên kế toán công. Song bạn có biết rằng tập đoàn H&R Block sẽ không bao giờ nhận vào một nhân viên như thế nào không? Đó là người có…ký hiệu $ ở tên.”./.
-----------------
