http://www.vietnamplus.vn/chuoi-in-the-spotlight-tro-lai-voi-dem-ha-tran-hat-tran-tien/405718.vnp
-----------------
Chuỗi “In the spotlight” trở lại với đêm “Hà Trần hát Trần Tiến"
-----------------
Poster chương trinh 'Hà Trần hát Trần Tiến.' (Ảnh: Tuấn Nguyên) Được lựa chọn để đánh dấu sự trở lại của thương hiệu series ca nhạc “In the spotlight” sau 5 năm gây dựng, đêm nhạc “Hà Trần hát Trần Tiến” sẽ diễn ra ngày 30/9 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đây cũng là chương trình đầu tiên, mở màn cho concept mới của chuỗi In the spotlight: Sự kết hợp giữa một ca sỹ và một nhạc sỹ có mối duyên nghệ thuật và có tầm ảnh hưởng sâu sắc nhất trong suốt con đường âm nhạc. Cũng theo nhạc sỹ Hồng Kiên, giám đốc âm nhạc của chương trình, nếu như cách đây 4 năm, In the spotlight đã thành công khi liều lĩnh “khoác áo comple cho âm nhạc Trần Tiến” thì lần này, lại khắc họa chân dung âm nhạc của ông một cách chân thực nhất. Theo đó, đêm nhạc sẽ giới thiệu nhiều mảng ca khúc đa dạng, phong phú, được thể hiện chủ đạo qua giọng ca Hà Trần và sự hỗ trợ của dàn nhạc In the spotlight. Ngoài ra, chương trình sẽ còn có sự tham gia của nhiều khách mời bí mật khác nhằm mang lại những bất ngờ thú vị cho các khán giả yêu nhạc Trần Tiến. Trong chương trình In the spotlight lần này, Hà Trần sẽ được thoả sức phiêu linh trên cánh đồng âm nhạc của chú ruột. Với giọng ca thượng thừa về kỹ thuật và sự tinh tế, Hà Trần chính là lựa chọn duy nhất để chuyển tải tất cả những gì Trần Tiến muốn gửi gắm qua âm nhạc. Ngoài những bài hát đã được đông đảo khán giả biết đến như “Chị tôi,” “Phố nghèo,” “Ngẫu hứng sông Hồng”… chương trình cũng sẽ giới thiệu tới công chúng một số sáng tác gắn liền với những giai đoạn, bối cảnh đặc biệt đối với nhạc sỹ Trần Tiến mà lâu nay chưa được phổ biến rộng rãi. Nhạc sỹ Trần Tiến cũng bật mí, lần trở lại này ông sẽ mang theo một “bí mật” là cho ra mắt cuốn sách “Ngẫu hứng Trần Tiến.” Cuốn sách bao gồm 27 khúc ngẫu hứng văn xuôi, được nhạc sỹ viết về những kỷ niệm buồn vui, những cảm xúc và trải nghiệm khó quên, những thăng trầm sóng gió trong suốt cuộc đời mình. 'Đứa con tinh thần' mới của Trần Tiến. (Ảnh: Tuấn Nguyên) “Ngẫu hứng Trần Tiến” không chỉ nói lên con người, cuộc đời, sự nghiệp của một chàng “du ca” đầy tài năng, mà còn gợi nhớ cho chúng ta cả một chặng đường dài lịch sử thấp thoáng đâu đó trong những khúc ngẫu hứng và trong những bài hát của Trần Tiến. Khán giả đã từng được nghe nhạc Trần Tiến qua những bài hát, nghe những lời nói của Trần Tiến qua những buổi chuyện trò, nhưng chưa bao giờ được đọc những con chữ của ông trên mặt giấy. Chính vì vậy, khi nói về “đứa con tinh thần” đầy mới mẻ này, nhạc sỹ Trần Tiến bảo, đó chính là những “bài hát trong bóng tối” của ông. Sau bốn năm, vẫn là Trần Tiến, ngồi dưới hàng ghế khán giả lắng nghe biên niên sử âm nhạc bởi một giọng hát thân thuộc, trong một không gian quen thuộc. Hẳn là ông thấy hồi hộp. Và, tất lẽ áp lực thì không chỉ riêng của Hà Trần, Hồng Kiên mà còn với cả nhà sản xuất Mỹ Thanh. Sự lặp lại thì bao giờ cũng là thách thức. Hãy chờ xem!/.
-----------------
