http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-han-quoc-hot-co-the-se-tai-hop/70537.vnp
-----------------
Nhóm nhạc Hàn Quốc H.O.T có thể sẽ tái hợp
-----------------
Gần đây, báo chí Hàn Quốc đang rộ lên tin đồn ban nhạc H.O.T sẽ tái hợp vào năm sau. Một nghệ sỹ Hàn Quốc cho hay, tin về ban nhạc H.O.T sẽ tái hợp đã lan truyền ra khắp giới nghệ sỹ Hàn Quốc, thậm chí đã có đài truyền hình tuyên bố họ sẽ mời H.O.T về biểu diễn ngay sau khi tái hợp. Theo một nguồn tin thân cận, Kangta, Tony Ahn và Moon Hee Jun sẽ đóng vai trò nóng cốt cho việc trở lại của H.O.T. Kangta và Moon Hee Jun đã rất nhiều lần công khai trước người hâm mộ H.O.T sẽ tái hợp. Ban nhạc H.O.T được thành lập từ năm 1996 bao gồm các thành viên Kangta, Moon Hee Jun, Tony Ahn, Lee Jae Won, Jang Woo Hyuk. H.O.T cũng là nhóm nhạc pop đầu tiên của Hàn Quốc được biểu diễn tại sân vận động Olympic Seoul bởi vì số lượng người hâm mộ quá lớn. Cũng bởi vì sự nổi tiếng của nhóm nên H.O.T cũng trở thành một thương hiệu quảng cáo lớn trong thời gian nhóm hoạt động. H.O.T  tan rã vào tháng 5 năm 2001, một thời gian ngắn sau live show 2001 của nhóm. Thời điểm đó cũng là lúc hợp đồng của nhóm với SM Entertainment gần hết hạn. Một số nguồn tin không chính thức cho rằng lý do tan rã chính của nhóm là do vấn đề về tiền lương và tài chính./.
-----------------
