http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-day-ca-tinh-pink-tiet-lo-dang-mang-bau/70468.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ đầy cá tính Pink tiết lộ đang mang bầu
-----------------
Nữ ca sỹ đầy cá tính Pink vừa mới chia sẻ trên chương trình Ellen DeGeneres Show rằng cô đang mang bầu. Pink cho hay, hiện giờ cô đang “nạp năng lượng” theo định mức ăn dành cho hai người. Vị bác sỹ của ngôi sao nhạc Pop 31 tuổi này dự đoán đó là một bé gái. Trong cuộc nói chuyện, Pink cũng bày tỏ đôi chút lo lắng sau khi thông báo tin mình mang bầu, bởi trước đây cô đã từng bị sẩy thai, đồng thời Pink cũng chia sẻ mối quan hệ của cô với chồng Carey Hart đang “tốt hơn bao giờ hết.” Nữ ca sỹ cá tính này nói: “Chúng tôi đang dành những tình cảm tốt đẹp nhất cho nhau. Cả tôi và anh Hart đều cần có nhau, để cùng chia sẻ những thời khắc đặc biệt như thế này. Thật tuyệt vời!”./.
-----------------
