http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-ky-cuu-van-halen-sap-ra-album-moi/70379.vnp
-----------------
Ban nhạc rock kỳ cựu Van Halen sắp ra album mới
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, nhóm nhạc rock Van Halen đang bắt tay thu âm album mới. Album này dự kiến sẽ ra mắt người hâm mộ vào năm 2011. Van Halen sẽ mời Ross Hogarth đảm nhận vai trò nhà sản xuất cho album. Trước đây, Ross Hogarth đã từng đảm nhận vai trò này cho các nhóm nhạc rock nổi tiếng như Motley Crue, Faster Pussycat và Coal Chamber. Ross Hogarth tiết lộ: “Album mới của Van Halen đảm bảo sẽ khiến cho người hâm mộ kinh ngạc, chắc chắn sẽ rất “rock.” Giám đốc của Van Halen, Irving Azoff đã nhiều lần công khai họ sẽ có một chuyến lưu diễn quy mô lớn vòng quanh Bắc Mỹ để tuyên truyền cho album mới này. Từ sau album "Van Halen III" cách đây 13 năm, Van Halen chưa hề phát hành bất kỳ một album nào. Năm 2008, David Lee Roth trở lại ban nhạc sau 20 năm chia tay và họ đã có một chuyến lưu diễn thành công thu về 93 triệu USD./.
-----------------
