http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-se-len-xe-hoa-truoc-giang-sinh/70364.vnp
-----------------
Jessica Simpson sẽ lên xe hoa trước Giáng sinh
-----------------
Chỉ sau khi công khai lễ đính hôn vài ngày, người đẹp Jessica Simpson đã tuyên bố cô và hôn phu - chàng cầu thủ bóng bầu dục Mỹ Eric Johnson sẽ tổ chức lễ cưới vào trước dịp Giáng sinh. Sở dĩ mỹ nhân tóc vàng muốn lên xe hoa sớm là bởi cô không muốn đám cưới của mình bị lu mờ bởi đám cưới của chồng cũ - Nick Lachey, khi anh và tình mới Vanessa Minnillo cũng thông báo đính hôn trước đó vài ngày và cho biết sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 12 năm nay. Một người bạn của Jess cho biết: "Jess không muốn tổ chức đám cưới sau chồng cũ của mình vì điều đó có thể làm ảnh hưởng đến một vài suy nghĩ của cô ấy. Jess muốn được tập trung hoàn toàn cho đám cưới hạnh phúc của cô với Eric mà không có bất cứ sự so sánh nào." "Đám cưới của Jess sẽ được tổ chức rất lớn và có sự chuẩn bị công phu, để chắc chắn rằng đám cưới của Nick và Vanessa sẽ khó lòng... trội hơn. Ngay từ lúc này, Jess đã lên kế hoạch cho mọi thứ" - nguồn tin này cho biết thêm./.
-----------------
