http://www.vietnamplus.vn/black-eyed-peas-tung-moi-nhu-cho-album-moi/70350.vnp
-----------------
Black Eyed Peas tung "mồi nhử" cho album mới
-----------------
Vừa qua, nhóm nhạc nổi tiếng nước Mỹ Black Eyed Peas đã bắt đầu tung ca khúc đầu tiên trong album sắp ra mắt của mình mang tên "The Beginning," nhằm mục đích quảng bá cho album đang rất được trông đợi này. Ngày 17/11, người hâm mộ của Black Eyed Peas đã bất ngờ được thưởng thức "Do It Like This" - một ca khúc hit trong album mới của nhóm. Thủ lĩnh của Black Eyed Peas - William tự tin miêu tả ca khúc này "mạnh mẽ và sôi nổi hơn bao giờ hết... Nó sẽ dẫn bạn đến với những cảm xúc mà không một hip-hopper nào có thể làm được!" Trước đó, Black Eyed Peas cũng đã tung trailer của ca khúc hot nhất trong album "The Beginning" mang tên "The Time" và người hâm mộ đã có thể tải ca khúc này từ trên mạng dù đĩa đơn của ca khúc này chưa ra. Nhóm cũng dự định sẽ chính thức biểu diễn ''The Time" lần đầu tiên tại đêm trao giải American Music Awards vào ngày 21/11 tới. Theo dự kiến, album "The Beginning" sẽ có mặt trên các kệ đĩa vào ngày 29/11 tại Anh và ngày 30/11 tại Mỹ./.
-----------------
