http://www.vietnamplus.vn/usher-mot-co-gai-thong-minh-moi-thuc-su-sexy/70276.vnp
-----------------
Usher: Một cô gái thông minh mới thực sự... sexy
-----------------
Rapper số một nước Mỹ Usher tiết lộ rằng, khi tìm một người bạn đời, không phải lúc nào anh cũng chỉ để ý đến ngoại hình của cô ấy. Usher nhận định một cô gái có "đầu óc" mới là cô gái... sexy và cuốn hút anh. Ngôi sao của "OMG" giải thích: "Sự dịu dàng, xinh đẹp, đáng yêu của người phụ nữ luôn khiến những người đàn ông sẵn sàng quỳ dưới chân họ. Một người phụ nữ thông minh, sẽ có tất cả những đặc điểm trên cùng khả năng "thống trị" đàn ông một cách khéo léo, với tôi, đó mới thực sự là một người phụ nữ quyến rũ." Usher cho rằng, phụ nữ có thể nhận ra rất nhiều thứ một cách tinh tế, nhưng đàn ông thì không. Vì thế, người đàn ông cũng cần biết lắng nghe người phụ nữ. Ngôi sao 32 tuổi cho biết thêm: "Một cô gái thông minh sẽ làm cho mối quan hệ của hai người trở nên hoàn hảo hơn, và giúp bạn đời của mình nhận ra rằng tình yêu không chỉ là nói, mà còn là cảm nhận. Tôi luôn bị hấp dẫn bởi những người con gái như thế"./.
-----------------
