http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/70282.vnp
-----------------
Christina Aguilera nhận sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Ngày 16/11, nữ ca sỹ nhạc pop người Mỹ từng đạt giải Grammy danh giá Christina Agulera được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood, khoảng một tuần sau khi bộ phim "Burlesque" do cô thủ diễn cùng nữ ca sỹ gạo cội Cher ra mắt. Với ngôi sao thứ 2.423 được gắn trên đại lộ mơ ước này, nữ ca sỹ tóc vàng 29 tuổi không giấu nổi xúc động: "Khi còn là một cô gái vô danh ở Pittsburgh, tôi thường tưởng tượng không biết cảm giác sẽ thế nào nếu tôi tới Hollywood để biểu diễn." "Tôi đã tham gia hết buổi thử giọng này đến buổi thử giọng khác, hát hết bài thánh ca này tới bài thánh ca khác với mong ước một ngày sẽ được vinh danh. Hôm nay, đứng tại đây, tôi biết mọi thứ tôi làm đã được công nhận," Christina Aguilera tâm sự. Christina từng giành bốn giải Grammy cho các hạng mục "Ca sỹ mới xuất sắc nhất" vào 1999, "Ca sỹ pop hát đôi xuất sắc nhất" của năm 2001 và "Nữ ca sỹ trình diễn pop xuất sắc nhất" trong hai năm 2003 và 2006./.
-----------------
