http://www.vietnamplus.vn/gia-lai-no-luc-bao-ton-phat-huy-ban-sac-van-hoa-cong-chieng/405694.vnp
-----------------
Gia Lai nỗ lực bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa cồng chiêng
-----------------
Nghệ nhân làng Plei Ốp truyền dạy cho các thế hệ trẻ trong làng. (Ảnh: Hoài Nam/TTXVN) Tỉnh Gia Lai hiện còn lưu giữ được hơn 6.000 bộ cồng chiêng trong cộng đồng người dân tộc thiểu số J'rai và Bahnar, trong đó có nhiều bộ cồng chiêng thuộc dạng cổ xưa có giá trị văn hóa lớn và độc đáo. Các địa phương còn lưu giữ bộ cồng chiêng nhiều nhất tại các buôn làng dân tộc là huyện Ia Grai, Chư Prông, Đức Cơ, Konchoro... Theo ông Phan Xuân Vũ - Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai, để phát huy bản sắc văn hóa cồng chiêng trong cộng đồng người dân tộc thiểu số không chỉ dừng lại ở việc lưu giữ mà vấn đề quan trọng hơn là biết khai thác và sử dụng có hiệu quả loại hình này. Theo dòng chảy của cơ chế thị trường, nghệ nhân đánh cồng chiêng ở các buôn làng dân tộc trong tỉnh Gia Lai ngày càng ít, trong khi đó lực lượng thanh thiếu niên còn "lơ là" về loại hình văn hóa độc đáo này. Do đó việc mở lớp truyền dạy đánh cồng chiêng cho thế hệ trẻ là một trong những giải pháp mang tính căn cơ về lâu dài đã được các địa phương trong tỉnh đặc biệt quan tâm và triển khai thực hiện có hiệu quả từ nhiều năm nay. Các địa phương cũng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho văn hóa cồng chiêng phát huy mạnh mẽ thông qua các lễ hội của người Bahnar và J'rai như lễ Pơ thi (bỏ mả), lễ mừng lúa mới, lễ cúng nhà rông...Hàng năm các địa phương cũng tổ chức những cuộc liên hoan cồng chiêng từ cơ sở. Nhờ đó, thế hệ trẻ người J'rai và Bahnar đang có xu hướng "quay" về cội nguồn thông qua bản sắc văn hóa cồng chiêng được lưu truyền qua nhiều thế hệ. Plei Ốp là một trong những làng dân tộc ở vùng ven của thành phố Pleiku triển khai thực hiện tốt việc truyền dạy đánh cồng chiêng và múa xoan cho thế hệ trẻ. Hiện làng Plei Ốp đang mở lớp truyền dạy đánh cồng chiêng cho 30 thanh thiếu niên trong làng; đây cũng là lớp học thứ tư trong vòng 2 năm trở lại đây. Nghệ nhân Pui MLich cho biết, trong làng đã có rất nhiều cháu biết đánh cồng chiêng, tuy chưa thành thục song các cháu rất thích và thường xuyên tham gia đánh cồng chiêng trong các lễ hội của làng. Tôi cùng một số nghệ nhân trong làng sẽ tiếp tục truyền dạy để các cháu chơi hay hơn và đúng chất cồng chiêng của người J'rai hơn... Ở các trường học dân tộc trong tỉnh, nhất là các trường học nội trú, bán trú đều đã đưa môn học đánh cồng chiêng vào chương trình giảng dạy phụ khóa. Qua đó, vừa tạo cho các em hướng về cội nguồn dân tộc vừa tạo sân chơi lành mạnh cho học sinh vào những ngày cuối tuần. Điển hình như trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Mang Yang đã đưa bộ môn đánh cồng chiêng của các dân tộc vào giảng dạy. Tất cả học sinh của trường đều biết chơi và thưởng thức các loại hình cồng chiêng của mỗi dân tộc .../.
-----------------
