http://www.vietnamplus.vn/cha-me-cong-chua-pop-britney-spears-tai-hop/70271.vnp
-----------------
Cha mẹ công chúa pop Britney Spears tái hợp?
-----------------
Mới đây, nhiều nguồn tin đã đưa rằng cha mẹ của công chúa nhạc Pop Britney Spears - ông Jamie và bà Lynne Spears - đang chính thức chuẩn bị tái hợp sau tám năm mỗi người mỗi ngả. Ly hôn từ năm 2002 sau những tháng ngày dài không thể tìm được tiếng nói chung, tối 13/11 vừa rồi, nhiều người đã chứng kiến hai người ngồi tình tứ bên nhau tại câu lạc bộ Boudoir ở Los Angeles. Một nguồn tin thân cận cho biết, hai ông bà đã say sưa nắm tay nhau và cùng trao nhau ánh nhìn trìu mến suốt cả buổi tối. Thế rồi khi câu lạc bộ mở ca khúc "Toxic" của Britney Spears lên, cả hai đã ôm lấy nhau rất chặt. Điều này khiến mọi người nghi ngờ liệu lần "gần gũi" này có kết thúc những tin đồn về việc hai người sẽ quay trở lại với nhau hay không? Trước đó, một trong số những người bạn của cha mẹ Britney cũng từng tuyên bố rằng ông Jamie và bà Lynne đã quay lại với nhau từ mùa Hè năm ngoái./.
-----------------
