http://www.vietnamplus.vn/lil-wayne-thu-am-ca-khuc-dau-tien-sau-khi-ra-tu/70244.vnp
-----------------
Lil Wayne thu âm ca khúc đầu tiên sau khi... ra tù
-----------------
Vừa được tự do sau tám tháng sống cảnh "cơm tù" vì tội tàng trữ súng trái phép hồi năm 2007, rapper da màu Lil Wayne đã chẳng thể chờ đợi lâu để bắt tay vào việc chuẩn bị cho ra đời một album đánh dấu sự tái xuất. Lil cho biết anh vừa thu âm xong một ca khúc đầu tiên của mình, với tinh thần tràn đầy năng lượng và tự tin rằng ca khúc này sẽ thành công chẳng kém gì hit "A Milli" trong album "Tha Carter III" của anh. Trước đó, album "Tha Carter III" của Lil đã trở thành một trong những album bán chạy nhất nước Mỹ vào năm 2008. DJ kiêm nhà sản xuất nhạc Scoob Doo cho biết : "Nino Brown Aka (biệt danh của Lil) đã thu xong ca khúc đầu tiên, và các bạn sẽ sớm được thưởng thức. Hãy nghĩ đến một phiên bản 2010 của ca khúc "A Milli" mà các bạn yêu thích đi nào!" Công ty quản lý của Lil cũng tiết lộ rằng đây sẽ là ca khúc chính thức đầu tiên trong album mới của anh sau khi ra tù, tuy nhiên, tên của ca khúc bí mật này vẫn chưa được bật mí./.
-----------------
