http://www.vietnamplus.vn/american-music-awards-2010-quy-tu-hang-loat-sao/70242.vnp
-----------------
American Music Awards 2010 quy tụ hàng loạt "sao"
-----------------
Vào ngày 21/11 tới, lễ trao giải American Music Awards lần thứ 38 sẽ diễn ra, nhằm vinh danh các nghệ sỹ của các dòng nhạc pop, rock, hiphop và soundtracks. Đây là một trong những sự kiện âm nhạc lớn nhất trong năm, và quy tụ rất nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới. Hiện Eminem và Lady Antebellum đang dẫn đầu với năm đề cử giải thưởng cho mỗi người. Trong khi đó, ngôi sao nhạc pop tuổi teen Justin Bieber nhận được bốn đề cử, tiếp sau là Katy Perry, Ke$ha, B.o.B và Usher cùng đang có ba đề cử ở các hạng mục khác nhau. Danh sách các nghệ sỹ sẽ tham gia trình diễn tại American Music Awards 2010 gồm có nữ ca sỹ da màu Rihanna “mở màn” đêm trao giải, sau đó là Christina Aguilera, Katy Perry, Kid Rock, Ke$ha, Bon Jovi, Black Eyed Peas, Diddy's Dirty Money, Taylor Swift, và Ne-Yo. Ngoài ra, American Music Awards 2010 còn có màn biểu diễn của “NKOTBSB,” sự kết hợp giữa hai ban nhạc New Kids on the Block và Backstreet Boys. Khán giả sẽ có cơ hội để bình chọn nghệ sỹ mình yêu thích trong các hạng mục Pop/Rock, Country, Rap/Hip-Hop, Soul/R&B, Latin, Soundtracks. Nghệ sỹ giành được nhiều bình chọn nhất sẽ là người chiến thắng và được nhận giải thưởng./.
-----------------
