http://www.vietnamplus.vn/jayz-phu-nhan-tin-don/70213.vnp
-----------------
Đích thân Jay-Z phủ nhận chuyện Beyonce có bầu
-----------------
Sau hàng loạt những lời “bàn ra tán vào” về chuyện nữ ca sỹ da màu Beyonce đang mang thai, mới đây đích thân chồng cô đã lên tiếng về việc này để "dẹp yên dư luận." Tại buổi phát thanh Howard Stern, tay rapper kiêm nhà sản xuất âm nhạc cho hay: “Tôi cho rằng mọi người nên dừng lại được rồi. Mẹ vợ tôi đã khẳng định Beyonce không mang bầu. Vậy mà những tờ báo khác vẫn không chịu tin điều đó. Không ai có thể biết rõ bằng mẹ vợ tôi được.” Jay-Z vốn được biết tới là người rất “kín tiếng” trong chuyện cá nhân. Anh từng bày tỏ: “Mọi người đều biết rằng tôi đã kết hôn với Beyonce, vậy thôi. Tôi không muốn đề cập gì về chuyện riêng của mình, càng không muốn ai đó đem ra để bàn tán hay bình luận gì cả”./.
-----------------
