http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-lai-thon-tha/70090.vnp
-----------------
Công chúa Britney Spears tiết lộ bí quyết giảm cân
-----------------
Britney Spears đã tiết lộ bí quyết giảm cân, đồng thời cô công chúa nhạc pop này cũng công khai học tập Madonna trong khoản trang điểm, làm đẹp. Sau một giai đoạn có thể coi là đen tối trong cuộc đời, Britney đã quyết tâm thay đổi bản thân bằng việc làm đầu tiên là giảm cân. Và cô nàng đã thành công khi trở lại với thân hình thon thả. Nói về bí quyết giảm cân thành công, Britney không ngớt lời cám ơn sự ủng hộ của những người thân trong gia đình. Britney cũng cho biết thêm: “Khiêu vũ cũng là phương pháp giúp phụ nữ giữ được cơ thể khỏe mạnh và quyến rũ. Đương nhiên, thỉnh thoảng tôi cũng ngâm mình trong suối nước nóng và thực hiện các massage trị liệu.” Khi được hỏi tiêu chuẩn về ngoại hình, Britney đã thẳng thắn: “Tôi thích Madonna, cô ấy luôn là nguồn cảm hứng của tôi.” Hiện tại, Britney đang bận rộn cho việc thu âm album mới. Dự kiến album này sẽ được phát hành trong năm 2011./.
-----------------
