http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-chuan-bi-len-xe-hoa-lan-thu-hai/70050.vnp
-----------------
Jessica Simpson chuẩn bị lên xe hoa lần thứ hai
-----------------
Nữ ca sỹ kiêm diễn viên Jessica Simpson đang chuẩn bị để bước lên xe hoa lần nữa với cầu thủ bóng bầu dục Mỹ Eric Johnson. Hai người đã hẹn hò với nhau từ hồi tháng 5. Hôm thứ bảy vừa qua, nữ diễn viên của phim "The Dukes of Hazzard" (2005) đã tạo ra sự chú ý đặc biệt với một chiếc nhẫn khá lớn ở bàn tay trái, khi cô xuất hiện tại thành phố Kansas. Trong quá khứ, cô đã từng một lần “se duyên” với ngôi sao ca nhạc Nick Lachey. Hai người đã cùng nhau thực hiện chương trình truyền hình thực tế “Newlyweds” hồi năm 2003-2005. Tuy nhiên cuộc sống hạnh phúc của Simpson và Lachey không kéo dài được bao lâu. Mọi người đã rất bất ngờ khi hay tin cặp đôi này “đường ai nấy đi” vào năm 2005, sau ba năm chung sống cùng nhau. Nick Lachey cũng vừa mới đính hôn trước đó vài ngày. Vị hôn thê của Lachey là người mẫu Vanessa Minnillo, bạn gái của Lachey trong suốt năm năm qua./.
-----------------
