http://www.vietnamplus.vn/thoi-hoa-do-hao-hung-den-voi-nguoi-viet-tai-chau-au/446034.vnp
-----------------
“Thời hoa đỏ” hào hùng đến với người Việt tại châu Âu
-----------------
​ ​(Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, đêm nhạc “Một thời để nhớ” đã diễn ra vào tối 12/5 tại Pra​gue với các ca sỹ gạo cội và những ca khúc cách mạng hào hùng, những bài hát về quê hương trữ tình đã làm nên tên tuổi của họ trong nhiều thập niên qua. "Màu hoa đỏ" (có tên gọi khác là Thời hoa đỏ) của nhạc sỹ Nguyễn Đình Bảng và nhà thơ Thanh Tùng trở thành biểu tượng của đêm nhạc. Qua giọng hát ấm áp và cách xử lý tinh tế của nghệ sỹ nhân dân Thái Bảo, bài hát đã chạm đến nơi sâu kín nhất trong tâm hồn khán giả, đặc biệt là những người Việt đã từng trải qua những năm tháng chiến tranh nhiều mất mát và đầy hào khí ở quê nhà. Tâm sự với phóng viên TTXVN, nghệ sỹ nhân dân Thái Bảo cho biết: “Một thời để nhớ không những gợi lại trong lòng khán giả cảm xúc về một thời không thể nào quên của dân tộc mà còn nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc nhất của các nghệ sĩ đã đi qua thời tuổi trẻ đẹp nhất của mình.” Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa và con trai Tôn Thất Sơn đã làm khán giả bất ngờ và thích thú với các ca khúc đã đi qua năm tháng được phối khí lại với tiết tấu sôi động - "Tàu anh qua núi," "Cô gái mở đường"… Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa cùng ca sỹ Tôn Thất Sơn thể hiện ca khúc ‘Tàu anh qua núi.’ (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Hai ca sỹ trẻ bước ra từ “Tuyệt đỉnh song ca” là Trần Hữu Tuấn và Bùi Thị Thúy, cũng rất thành công với các ca khúc mang âm hưởng dân ca như "Sợi nhớ, sợi thương," "Giận mà thương" và "Quảng Bình quê ta ơi." Cùng góp mặt trong “Một thời để nhớ” tại Prague còn có hai chị em đều là nghệ sỹ ưu tú -Ngọc Bích và Đức Hải - với các tiểu phẩm hài vui nhộn. Ông Phạm Gia Hậu, Phó Chủ tịch Hội Văn hóa nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Trưởng Ban tổ chức đêm nhạc, cho biết "Một thời để nhớ" là ý tưởng chung của nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa và Hội Văn học nghệ thuật. Chương trình năm 2016 đã rất thành công nên năm 2017, Ban tổ chức quyết định thực hiện 6 đêm điễn xuyên châu Âu ở Séc, Slovakia, Hungary, Đức từ ngày 12-28/5./.
-----------------
