http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-van-chua-thoat-khoi-hinh-anh-cong-chua/405509.vnp
-----------------
Britney Spears vẫn chưa thoát khỏi hình ảnh "công chúa"
-----------------
Năm Madonna 50 tuổi, các MV như “4 minutes” hay “Give it 2 me” vẫn khiến cả thế giới bị cuốn hút bởi sự sexy. Nhưng Britney Spears thì khác, nếu cô không thể trưởng thành, thì cứ hãy mãi là công chúa. Cú đảo chiều khó lường của dư luận Không thể phủ nhận Britney Spears đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho sự trở lại trong năm 2016. Cô cập nhật mạng xã hội nhiều hơn trong 12 tháng qua, xuất hiện ở các sự kiện lớn và đặc biệt gây chú ý với màn trình diễn dài 8 phút trong lễ trao giải Billboard hồi tháng Năm. “Công chúa” còn trình diễn lại loạt bản “hit” đã ghi dấu tên tuổi mình với bộ trang phục không thể gợi cảm hơn cùng dàn vũ công nam vây quanh. Sự thể hiện đầy năng lượng của Brit được đánh giá là điểm nhấn lớn nhất của sự kiện Billboard Music Awards năm nay và trở thành tâm điểm được báo chí nhắc đến. Ngày 15/7, Britney Spears chính thức trình làng “Make me,” ca khúc đầu tiên trong album “Victory.” Sản phẩm được đón nhận nồng nhiệt. Truyền thông khen ngợi bài hát bắt tai và hợp thời. Thậm chí tờ Guardian còn bình luận “Make me” phá vỡ lối mòn của các ca khúc nhạc pop gần đây. Trên Bảng xếp hạng Billboard, có lúc “Make me” đã vào top 10 cho ca khúc đơn. Khi sức nóng của “Make me” vẫn chưa hạ nhiệt, nữ ca sỹ tiếp tục hé lộ ca khúc “Private show” dưới hình thức nhạc nền cho đoạn clip quảng cáo dòng nước hoa mới của mình. Mặc dù không xuất hiện như một bản hit chính thức nhưng nó cũng cộng hưởng với “Make me” để hướng sự quan tâm của công chúng tới album “Victory.” Với những bước đi chắc chắn và hiệu quả trong nửa năm qua, hẳn Britney và ê-kíp trợ lý của cô đã định vị được hai từ khóa quan trọng cho sự trở lại của mình. Đó là “hợp thị hiếu” và “gợi cảm.” Đây cũng là tinh thần khá rõ ràng của phong cách âm nhạc mà nữ ca sỹ xây dựng trong giai đoạn này. Nhưng điều bất ngờ là sự gợi cảm đã “quay đầu” phản lại bà mẹ hai con. MV “Make me” ra mắt ngày 5/8, đúng 1 tháng trước thời điểm dự kiến ra mắt album “Victory,” nhưng trái với những lời khen ngợi dành cho ca khúc, sản phẩm hình ảnh này lại bị chê tơi tả. Trong MV, bà mẹ hai con mặc sức tung hê các động tác nóng bỏng, thậm chí là cảnh giường chiếu cùng các chàng trai. Những tưởng đánh mạnh vào chuyện khoe da thịt sẽ đáp ứng nhu cầu khán giả, nhưng ngược lại, chỉ nửa ngày sau khi sản phẩm ra mắt, một cơn mưa bình phẩm về sự uốn éo vô vị và nhạt nhẽo dội xuống khắp các trang mạng. Thậm chí đã có một bức tâm thư được gửi tới RCA Records/Sony Music Entertainment đề nghị phải biên tập lại sản phẩm này. Truyền thông cũng tiếp thêm dầu vào lửa. Billboard bình luận: “Cô ấy nên xem lại định hướng hình ảnh với một sản phẩm tồi như thế này”, còn tờ Q thì mỉa mai: “Có lẽ nhiều thứ chỉ nên thưởng thức bằng ít giác quan thôi!” Ca khúc thì được khen, đến MV thì bị chê hết lời. Có lẽ trường hợp của Britney Spears cũng là hiếm có trong làng nhạc đại chúng trước nay. Phải là “em của ngày hôm qua” Sau những nỗ lực không ngừng nghỉ xây dựng lại sự nghiệp từ những biến cố cuộc đời, tháng 7/2013, Britney Spears chính thức bắt đầu thực hiện hợp đồng biểu diễn độc quyền với khu tổ hợp giải trí và nghỉ dưỡng Planet Hollywood tại Las Vegas với show diễn mang tên “Britney: Piece of me.” Giống như Celine Dion trước đó, Brit không được có bất cứ hoạt động biểu diễn nào khác trong 4 năm, ngoài 50 buổi diễn tại nhà hát Axis mỗi năm. Đây là lý do khiến việc quảng bá album “Britney Jean” năm 2013 gần như không được thực hiện. Nhưng đổi lại, bản hợp đồng đem lại cho nữ ca sỹ một khoản tiền rất lớn. Khá nhiều ý kiến bình luận từ giới chuyên môn cho rằng chính việc thực hiện show diễn tại Las Vegas đã ảnh hưởng lớn tới thất bại của MV “Make me.” “Trong show diễn, cô ấy là một nàng công chúa rực rỡ, có thể có lúc gợi cảm nhưng vẫn ở mức độ vừa phải, từ trang phục tới âm nhạc và vũ đạo đều hướng về một hình tượng đại chúng nhiều màu sắc nhưng không quá 'người lớn'. Chính vì thế khi cô ấy xuất hiện trên… giường với các chàng trai, fan khó chấp nhận được!” - Alan Mexter, biên tập của tờ OK bình luận. Nếu nghe lại 4 album gần đây nhất của Britney, sẽ thấy “Make me” nói riêng và album “Victory” nói chung vẫn đang đi theo một hướng phát triển chung trong phong cách nữ ca sỹ định hình. Đó là thứ nhạc đúng thị hiếu, hợp chất giọng, ca từ tình yêu quen thuộc nhưng bắt tai nhờ sự nhúng tay của những nhà sản xuất thời thượng. Thứ nhạc đó có thể không tạo cho ngôi sao 34 tuổi thêm những khán giả mới nhưng giúp cô vẫn đồng hành được với những “fan ruột” của mình. Tuy nhiên, từ âm nhạc tới hình ảnh lại là một câu chuyện khác. Với fan của Brit, hoặc là cô rực rỡ như màn trình diễn trong show ở Las Vegas; hoặc hãy cứ mãi là Brit của ngày hôm qua - nàng công chúa xinh đẹp, trong sáng với “Sometimes” hay “Not a girl not yet a woman”... Nếu không, Brit hãy trưởng thành theo cách của một bà mẹ hai con. Năm 2008, khi album “Circus” trình làng, một trong những ca khúc thành công nhất của nữ ca sỹ chính là “My baby,” bài hát cô tặng hai cậu con trai kháu khỉnh. Điểm lại hành trình sự nghiệp và đời sống của cô 5 năm qua, không khó nhận ra hình ảnh Brit bên hai cậu quý tử Sean và Jayden luôn nhận được nhiều nhất sự chia sẻ và yêu quý của người hâm mộ. MV “Make me” thất bại nhưng không thể nói rằng album thứ 9 của nàng công chúa nhạc pop một thời cũng sẽ thất bại. Bởi như đã nói ở trên, các ca khúc mới của Brit đều có chất lượng tốt và hứa hẹn những bản hit khác mà người nghe sẽ được thưởng thức. Nhưng câu chuyện thất bại khi xây dựng hình tượng gợi cảm của bà mẹ hai con có lẽ ít nhiều cũng là kinh nghiệm xương máu với những nghệ sỹ đã bước sang tuổi làm mẹ. Có thể khán giả vô lý khi cứ mong thần tượng của họ mãi mãi là một nàng công chúa ngây thơ, lộng lẫy, nhưng biết làm sao, khi sinh ra, Britney đã là như thế trong lòng người hâm mộ…/.
-----------------
