http://www.vietnamplus.vn/ricky-muon-cuoi-o-que/70035.vnp
-----------------
Ricky Martin muốn làm lễ cưới đồng giới ở quê nhà
-----------------
Gần đây Ricky Martin đã tiết lộ nếu luật pháp đảo Puerto Rico cho phép kết hôn đồng giới anh sẽ lập tức tổ chức một đám cưới cùng người tình đồng tính. Nam ca sỹ nổi tiếng này sinh ra tại đất nước Puerto Rico nơi hiện tại pháp luật vẫn chưa ủng hộ việc kết hôn đồng giới. Mặc dù nhiều vùng tại Mỹ đã cho phép kết hôn đồng giới nhưng Ricky Martin vẫn ấp ủ nguyện vọng kết hôn tại quê nhà. Anh cho biết: “Nếu không được kết hôn tại Puerto Rico có thể tôi sẽ hối hận cả đời.” Được biết, người tình của Ricky Martin đã từng ngỏ lời cầu hôn và muốn tổ chức tiệc cưới tại Tây Ban Nha hoặc Argentina nhưng Martin đã từ chối./.
-----------------
