http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nicole-richie-di-tap-the-hinh-day-sang-khoai/70020.vnp
-----------------
Ca sỹ Nicole Richie đi tập thể hình đầy sảng khoái
-----------------
Vừa qua, nữ diễn viên kiêm ca sỹ Nicole Richie đã có khoảng thời gian bận rộn ở San Francisco để ký tặng sách cho người hâm mộ, nhân dịp phát hành cuốn tiểu thuyết thứ hai của cô, “Priceless.” Sau đó, Richie đã quay về nhà hôm thứ Bảy (13/11). Mọi người đã bắt gặp cựu ngôi sao của chương trình “Simple Life” bên ngoài một phòng tập thể hình ở Studio City, CA. Dường như để lên tinh thần cho buổi tập đầu tiên sau chuyến đi dài ngày, Richie đã vận một bộ đồ thể thao bó sát màu đen trông rất khỏe mạnh. Nhiều nguồn tin đồn nói rằng, lý do khiến cô con gái nuôi của danh ca Lionel Richie chăm chỉ tập luyện như vậy là để giữ thân hình thật chuẩn, nhằm chuẩn bị cho đám cưới sắp tới với bạn trai Joel Madden. Có lẽ chính vì thế mà gần đây, Nicole luôn thể hiện tinh thần rất lạc quan và vui vẻ. Sau khi đi uống nước trái cây ở tiệm Pressed Juicery về, cô đã đăng tấm hình cười rất tươi của mình lên Twitter, và chia sẻ: “Tôi vừa mới có một trải nghiệm thú vị ở Pressed Juicery!  Các bạn thấy tôi dễ thương chứ?”./.
-----------------
