http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-miley-cyrus-co-tranh-canh-san-anh-to-mo/69994.vnp
-----------------
Ngôi sao Miley Cyrus cố tránh cánh săn ảnh tò mò
-----------------
Sau khi kết thúc công việc của mình, Miley Cyrus đã cùng với mẹ trả phòng khách sạn Manhattan vào đêm thứ Sáu vừa qua (12/11). Vốn là tên tuổi được quan tâm trên làng giải trí, nên Miley Cyrus không tránh khỏi những ống kính “soi mói” chĩa thẳng vào mình. Cô đã phải nhờ mẹ Tish dùng tạm túi xách để che mặt lúc bước ra khỏi khách sạn. Tuy vậy, khuôn mặt Cyrus cũng vẫn không “thoát” được hàng loạt ánh chớp máy ảnh lóe lên. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực điện ảnh, nữ diễn viên được yêu thích của chuỗi phim truyền hình “Hannah Montana” còn có nhiều ca khúc rất thu hút giới trẻ. Chính vì vậy cô luôn được cánh săn ảnh đặc biệt quan tâm. Mới đây, Ban tổ chức của Lễ trao giải “American Music Awards 2010” (AMAs) đã thông báo rằng, Miley Cyrus có tên trong danh sách những nghệ sỹ sẽ trình diễn tại buổi lễ quy tụ rất nhiều ngôi sao hàng đầu này. Cùng với Cyrus còn có cả “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift tham gia biểu diễn. Buổi trao lễ AMAs sẽ được tường thuật trực tiếp lúc 20h (giờ Mỹ) trên kênh ABC vào ngày Chủ nhật tuần sau (21/11)./.
-----------------
