http://www.vietnamplus.vn/rihanna-tro-ve-nha-tai-new-york-de-nghi-xa-hoi/69986.vnp
-----------------
Rihanna trở về nhà tại New York để nghỉ "xả hơi"
-----------------
Sau chuyến lưu diễn dài ngày vòng quanh Châu Âu, nữ ca sỹ Rihanna đã trở về nhà ở thành phố New York (Mỹ). Đêm thứ bảy vừa qua (13/11), cô nàng có biệt danh “The Barbados Babe” này bước ra ngoài để “xả hơi” sau những hành trình vất vả. Điểm đến của cô là một quán ăn gần nhà. Trông Rihanna khá thoải mái với chiếc áo len đen dài tay, váy và giày đều có màu xanh da trời tối màu. Khi bắt gặp những thợ săn ảnh bám theo, cô tỏ ra không để tâm lắm và rảo bước đến quán. Gần đây, Rihanna được nhắc đến nhiều vì cô đã bỏ lỡ cơ hội tới dự đám cưới được tổ chức tại Ấn Độ của người bạn thân Katy Perry và anh chàng Russell Brand. Vì “sự cố” đó mà Rihanna cảm thấy vô cùng day dứt và tiếc nuối, cô không ngừng nói xin lỗi đối với Perry. Đồng thời, như để đền bù cho sự vắng mặt của mình, nữ ca sỹ da màu này còn gửi tặng cặp đôi Perry-Brand một món quà cưới rất đặc biệt. Đó là một chuyến du lịch tới Tokyo (Nhật Bản), vì Rihanna biết Perry rất yêu thành phố xứ sở hoa anh đào này. Rihanna hy vọng rằng hai người bạn sẽ có nhiều kỷ niệm thật đẹp nhờ món quà cưới tuy muộn nhưng đầy ý nghĩa./.
-----------------
