http://www.vietnamplus.vn/vo-cu-cua-danh-thu-ashley-cole-giai-sau-cung-ban/69932.vnp
-----------------
Vợ cũ của danh thủ Ashley Cole "giải sầu" cùng bạn
-----------------
Sau một ngày làm việc vất vả, nữ ca sỹ xinh đẹp Cheryl Cole đã rời khỏi Fountain Studios ở Wembley vào đêm thứ Sáu 12/11. Cheryl cười rất tươi khi bước lên chiếc xe hơi chờ sẵn của cô nàng Nicola Roberts, cựu thành viên nhóm Girls Aloud. Thời gian này, vợ cũ của danh thủ Ashley Cole luôn "cặp kè" cùng các cô bạn thân trong nhóm nhạc cũ để chuyện trò, chia sẻ, nhằm làm vơi bớt những mệt nhọc thường nhật. Song có lẽ cũng vì "tình bằng hữu" thân thiết này mà Cole phải chịu những tin đồn thất thiệt mới. Tin đồn nói rằng Cheryl và cô bạn Nadine Coyle (cũng trong nhóm Girls Aloud) đã cùng nhau giải sầu bằng một chai rượu trong buổi gặp gỡ gần đây. Ngay lập tức, Nadine Coyle lên tiếng phủ nhận điều này. Cô nói: “Tất cả chúng ta đều đã quá quen với những tin đồn rồi. Có lúc thì một ngôi sao nữ nào đó bị nói là đang làm việc mờ ám, có lúc lại tới lượt anh chàng diễn viên ở đâu đó đã phạm phải tội gì." Cô cho biết những người nổi tiếng chẳng bao giờ tránh được tin đồn cả, vậy nên cách tốt nhất là học cách vượt qua chúng mà thôi. Coyle cũng nói rõ thêm về những lần gặp nhau giữa cô với Cheryl Cole: “Đơn giản là chúng tôi ngồi với nhau, trò chuyện chia sẻ về những thứ vừa diễn ra, hoặc tán gẫu một điều gì đó”./.
-----------------
