http://www.vietnamplus.vn/ec-dang-dieu-tra-khoan-chi-catxe-cua-elton-john/69921.vnp
-----------------
EC đang điều tra khoản chi cátxê của Elton John
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) đang tiến hành điều tra khoản chi gần 1 triệu USD từ ngân sách của châu Âu mà các quan chức địa phương ở Naples, Italy sử dụng trong buổi hòa nhạc của Elton John 2009. Buổi hòa nhạc này là một phần trong lễ hội Piedigrotta của vùng. Theo đài BBC, không rõ ca sĩ lừng danh Elton John đã được trả mức cátxê bao nhiêu trong buổi trình diễn này nhưng số tiền mà địa phương này chi ra cho buổi hòa nhạc đang gây ra nhiều thắc mắc trong số các nghị sĩ ở châu Âu. Nghị sĩ người Italia thuộc Nghị viện châu Âu Mario Borghezio cho rằng khoản chi tiêu này - mới được công khai gần đây - là một việc "đáng xấu hổ" và cáo buộc nhà chức trách ở Campania đã sử dụng sai ngân quỹ của Liên minh châu Âu (EU). Người phát ngôn chính sách khu vực của EU Ton van Lierop cho biết: “Chúng tôi đã hỏi nhà chức trách khu vực đó về việc này. Chúng tôi muốn biết tại sao họ lại nghĩ rằng nó phù hợp với những nguyên tắc tài chính. Van Lierop cho biết không có gì là bất thường khi các dự án văn hóa do Ủy ban và chính quyền khu vực tài trợ nhưng chương trình hòa nhạc có mạng lại lợi ích gì cho vùng hay không. Về phần mình, ban tổ chức festival trên cho biết chương trình hòa nhạc giúp thúc đẩy du lịch ở Naples và mang về cơ hội kinh doanh cho khu vực này./.
-----------------
