http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-pray-cua-justin-bieber-ra-mat-tren-mang/69910.vnp
-----------------
Ca khúc “Pray” của Justin Bieber ra mắt trên mạng
-----------------
Như một phần trong chiến lược ra mắt album thứ tư của mình, Justin Bieber vừa tung một ca khúc trong album lên mạng Internet để chia sẻ với mọi người. Ca khúc đó là “Pray,” nằm trong album "My Worlds Acoustic” sẽ phát hành ngày 26/11 tới. Hồi đầu tuần, Bieber đã thông báo về ca khúc mới, cũng như giới thiệu một số hình ảnh của album “Acoustic.” Album này có nhiều ca khúc đình đám của Bieber như "Baby," "One Time" và "U Smile” song được phối lại theo phong cách mới. So với phần còn lại của album, thì bài hát mới “Pray” khá khác biệt, với những âm thanh hiệu ứng điện tử, cũng như nhạc đệm cách tân… Bên cạnh sự kiện sắp ra mắt album mới, thì nam ca sỹ tuổi teen này cũng không quên thông báo về một tin vui khác. Đó là trang diễn đàn www.Bieberpix.com mới được lập ra chuyên để nhiếp ảnh gia Robert Caplin đăng tải những bức ảnh riêng của Bieber. Caplin chính là người thực hiện các phần đồ họa cho cuốn tự truyện "First Step 2 Forever: My Story" mà Bieber vừa phát hành. Trang diễn đàn trên có ý nghĩa cộng đồng rất lớn, bởi bản in của các bức ảnh sẽ được bán để dành tiền cho các hoạt động từ thiện./.
-----------------
