http://www.vietnamplus.vn/keha-khuay-dong-thi-truong-am-nhac-voi-blow/69866.vnp
-----------------
Ke$ha khuấy động thị trường âm nhạc với “Blow”
-----------------
Tiếp nối “truyền thống” các ca khúc đình đám trong làng nhạc trẻ thế giới, bài hát mới nhất của nữ ca sỹ Ke$ha “Blow” đã giúp cô củng cố vững chắc vị trí của mình trong lòng người hâm mộ. Ca khúc này được chia sẻ rộng rãi trên mạng Internet, và thu hút được rất nhiều bạn trẻ thời gian qua. Với “Blow,” một lần nữa Ke$ha đã khẳng định được “ngôi vị” nữ hoàng party của mình. Chắc chắn các câu lạc bộ đêm sẽ không thể thiếu “Blow” trong danh sách bài hát được ưa chuộng. Như để thưởng cho mình sau những thành công vừa qua, Ke$ha đã dành thời gian đi nghỉ thật thoải mái ở Australia. Hồi đầu tuần này, cánh săn tin đã bắt gặp cô ở bãi biển Bắc Bondi. Cô vận một bộ bikini đen đầy gợi cảm, trông rất vui vẻ, tự nhiên với bạn bè đi cùng./.
-----------------
