http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-dem-nhac-my-latinh-tai-ha-noi/69859.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị “Đêm nhạc Mỹ Latinh” tại Hà Nội
-----------------
Chương trình giao lưu “Đêm nhạc Mỹ Latinh” đã diễn ra sôi động tối qua 12/11, tại Khách sạn Thắng Lợi, Hà Nội. Đêm giao lưu ca nhạc do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba thành phố Hà Nội tổ chức. Phát biểu khai mạc đêm nhạc, Phó Chủ tịch Thường trực Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội Vũ Thị Hải nhấn mạnh trong nhiều năm qua và đặc biệt những năm gần đây, Việt Nam luôn đón nhận những tình cảm, sự giúp đỡ đầy ý nghĩa của Chính phủ và nhân dân các nước châu Mỹ Latinh. Đêm nhạc Mỹ Latinh lần thứ II là hoạt động thể hiện tình cảm đoàn kết gắn bó của nhân dân Việt Nam, nhân dân Thủ đô Hà Nội để cảm ơn các bạn đến từ châu Mỹ Latinh cũng như các bạn quốc tế. Chương trình giao lưu “Đêm nhạc Mỹ Latinh” là sự kiện nghệ thuật chào mừng thành công Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội và kỷ niệm các ngày lễ lớn của Việt Nam và quốc tế: 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba; 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với các nước Mexico và Panama; 200 năm ngày độc lập của các nước trong khu vực Mỹ Latinh: Argentina, Chile, Mexico, Venezuela. Đêm nhạc thu hút sự tham gia của hơn 200 hội viên Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba và Hội hữu nghị Việt Nam với các nước Mỹ Latinh, các vị Đại sứ, phu nhân, cán bộ ngoại giao, bạn bè quốc tế đến từ các nước Mỹ Latinh và nhiều nước trên thế giới đang học tập, công tác tại Hà Nội. Bằng ngôn ngữ âm nhạc Latinh đầy cuốn hút, chương trình giới thiệu nét văn hóa đặc sắc của các nước trong khu vực Mỹ Latinh, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị và thúc đẩy các hoạt động đối ngoại nhân dân của thủ đô Hà Nội với bạn bè quốc tế. Những bài hát, vũ điệu Latinh sôi động được những người bạn nước ngoài và những người Việt Nam yêu âm nhạc Mỹ Latinh, tham gia hưởng ứng nhiệt tình, tạo nên không khí thân thiện, gần gũi và ấn tượng tốt đẹp./.
-----------------
