http://www.vietnamplus.vn/hoc-tro-cua-dong-nhi-thoi-bung-giong-hat-viet-nhi-voi-that-bat-ngo/405372.vnp
-----------------
Học trò của Đông Nhi thổi bùng Giọng hát Việt nhí với “Thật bất ngờ”
-----------------
Học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng khuấy động sân khấu với "Thật bất ngờ." (Ảnh: BTC) Vòng Đối đầu (Giọng hát Việt nhí 2016) đã kết thúc đầy bất ngờ vào tối qua (10/9) với màn “đọ giọng” của bộ ba Nhật Minh-Hoàng Lâm-Hoàng Hải (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng). Đây là tiết mục khép lại vòng thứ hai của sân chơi “Giọng hát Việt nhí” năm nay. Ca khúc “Thật bất ngờ” từng tạo nên “cơn sốt” trong giới trẻ (bởi ca từ có nội dung “điểm mặt” những scandal trong làng giải trí) đã tái xuất trên sân khấu “Giọng hát Việt nhí” qua màn trình diễn ấn tượng của Nhật Minh-Hoàng Lâm-Hoàng Hải. Tuy nhiên, Đông Nhi đã thay lời bài hát. Những ca từ từng gây tranh cãi và được cho là “nhạy cảm” đã được nữ huấn luyện viên viết lại cho phù hợp với lứa tuổi của các “chiến binh” trong đội của mình. Với phong cách trình diễn tự nhiên kết hợp với vũ đạo sôi động, ca từ mới mẻ và vui nhộn, học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng đã thực sự khuấy động sân khấu “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ tư. Màn đối đầu "Thật bất ngờ" của các thí sinh đến từ đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng Nhạc sỹ-ca sỹ Vũ Cát Tường cho rằng, Nhật Minh-Hoàng Lâm-Hoàng Hải là nhóm sáng giá nhất trong đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng. “Đây là một tiết mục quá hay và Tường cảm thấy quá bất ngờ. Lời bài hát được viết lại khiến cô cảm thấy vô cùng ngạc nhiên. Thật không thể đoán trước được những gì mà huấn luyện viên của các con mang đến,” vị huấn luyện viên trẻ đầy cá tính chia sẻ. Cuối cùng, cặp đôi Đông Nhi-Ông Cao Thắng đã lựa chọn Nhật Minh đi tiếp vào vòng sau. Tiết mục "Nắng có còn xuân" được đầu tư kỹ lưỡng từ trang phục tới vũ đạo. (Ảnh: BTC) Trước đó, tập cuối vòng “Đối đầu” chủ yếu là các tiết mục của các thí sinh đến từ hai đội Vũ Cát Tường, Noo Phước Thịnh. Có thể nói, đó là những phần trình diễn đẹp về hình ảnh nhưng lại chưa thực sự thuyết phục trong cách hát. Các huấn luyện viên đã làm khó những “chiến binh” nhí của mình bởi những ca khúc “nặng ký” so với lứa tuổi của các em như “Trời Hà Nội xanh” hay “Chợt như giấc mơ”... Khán giả không khó để nhận ra Thảo Nguyên (đội Vũ Cát Tường) hát khá gượng, vô hồn ở những quãng ngân hay Quang Diễn (đội Noo Phước Thịnh) chới với ở những nốt cao. Chiara, Thùy Trang và Tiến Hiếu với "Chợt như giấc mơ." (Ảnh: BTC) Kết thúc vòng “Đối đầu,” các huấn luyện viên đã chọn được cho mình những nhân tố tiềm năng để bước vào vòng “Liveshow.” So với vòng “Giấu mặt,” ở chặng đua thứ hai này, các thí sinh nhí đã có sự tiến bộ rõ rệt cả về cách hát và phong cách trình diễn trên sân khấu. Tập đầu tiên vòng “Liveshow” sẽ lên sóng lúc 21 giờ 15 ngày 17/9 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Bốn huấn luyện viên của "Giọng hát Việt nhí 2016." (Ảnh: BTC)
-----------------
