http://www.vietnamplus.vn/phil-collins-tung-muon-giai-thoat-bang-cai-chet/69835.vnp
-----------------
Phil Collins từng muốn giải thoát bằng cái chết
-----------------
Những câu chuyện trải lòng của Phil Collins, giọng ca nổi tiếng một thời của làng nhạc thế giới vẫn chưa bớt nặng nề khi ông thú nhận rằng trong những tháng ngày khó khăn nhất cuộc đời, ông thường xuyên muốn tự mình kết thúc cuộc sống. Trò chuyện với tờ Rolling Stone, cựu thủ lĩnh của ban nhạc rock Genesis cho biết suốt một thời gian dài, các con ông đã thường xuyên phải tìm cách ngăn ông tìm đến cái chết, sau khi ông cảm thấy sợ cuộc sống nổi tiếng cùng những thất bại liên tiếp trong hôn nhân. Phil cho biết: "Nhiều lúc đầu tôi chỉ muốn nổ tung. Tôi dùng thuốc giảm đau, thuốc an thần quá liều, và làm những việc vô nghĩa, rồi mong mình chết đi. Nhưng mỗi khi nghĩ đến các con của mình, tôi lại trăn trở." Ngôi sao 59 tuổi giải thích rằng cuộc sống không dễ dàng gì với những người nổi tiếng, thậm chí nó còn là một trong những nguyên nhân khiến hạnh phúc gia đình ông tan vỡ. Ông cho rằng cái chết có thể là sự giải thoát, nên ông không thể không nghĩ đến nó khi muốn chấm dứt những tháng ngày khủng hoảng của mình./.
-----------------
