http://www.vietnamplus.vn/rihanna-hop-tac-voi-kayne-west-trong-album-moi/69816.vnp
-----------------
Rihanna hợp tác với Kayne West trong album mới
-----------------
Ngôi sao của "Rude Boy" Rihanna mới đây đã tiết lộ rằng cô rất vui khi nhận được đề nghị cộng tác với rapper Kayne West trong một ca khúc mới nằm trong album sắp ra mắt của anh mang tên "My Beautiful Dark Twisted Fantasy." Người đẹp gốc Barbados giải thích rằng cách đây ba tháng, Kayne West đã cho cô nghe một ca khúc trong album của mình, trong đó có "All Of The Lights." Riri đã thốt lên rằng cô vô cùng thích ca khúc đó, và đồng ý hát chung với anh ngay khi Kayne ngỏ lời. "Ba tháng trước, Kanye đã cho tôi nghe album mới của anh ấy, và "All Of The Lights'' là một trong những ca khúc mà tôi rất yêu. Kayne đã ngỏ lời mời tôi góp giọng trong ca khúc này, và ngay khi anh ấy vừa hỏi liệu tôi có muốn đến studio lúc này không, tôi liền gật đầu đồng ý ngay lập tức dù lúc đó là hai giờ sáng. Đơn giản bởi tôi thực sự thích ca khúc ấy" - Rihanna cho biết. Dự kiến, "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" của Kayne West sẽ được ra mắt vào ngày 22/11./.
-----------------
