http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-nhan-giai-thuong-nhac-dong-que-bmi/69710.vnp
-----------------
Taylor Swift nhận giải thưởng nhạc đồng quê BMI
-----------------
Năm nay mới 20 tuổi, nữ ca sỹ xinh đẹp Taylor Swift đã vinh dự được nhận giải thưởng BMI (Broadcast Music) - vinh danh Nhạc sỹ nhạc đồng quê của năm. Càng đáng tự hào hơn nữa khi Swift là người trẻ nhất từng giành được giải thưởng danh giá này. Trước cô, huyền thoại nhạc đồng quê Johnny Cash cũng lập được kỳ tích tương tự vào năm 1956, khi đó, ông mới 24 tuổi. Tin vui này đến với Swift chỉ một tuần sau khi album "Speak Now" thu được những thành công vang dội trên các bảng xếp hạng, cũng như về mặt doanh thu. "Speak Now" đã giúp Taylor Swift trở thành ca sỹ đầu tiên trong vòng 5 năm qua bán được hơn 1 triệu bản album trong tuần ra mắt. Ngoài ra, "Speak Now" còn mang thêm về một kỷ lục nữa cho nữ ca sỹ trẻ đầy tài năng này. Đó là kỷ lục 11 bài hát trong album đều ghi tên vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100 singles chỉ trong một tuần. Giải thưởng BMI - Nhạc sỹ nhạc đồng quê của năm vẫn chưa phải là thành quả cuối cùng của Taylor Swift, bởi cô còn nhận được giải thưởng BMI - Ca khúc nhạc đồng quê của năm dành cho bài hát "You Belong With Me.” Lễ trao giải BMI vừa được tổ chức tại Nashville vào đêm thứ Ba (9/11)./.
-----------------
