http://www.vietnamplus.vn/ronan-keating-se-hat-o-chung-ket-hoa-hau-trai-dat/69685.vnp
-----------------
Ronan Keating sẽ hát ở Chung kết Hoa hậu Trái đất
-----------------
Nam danh ca Ronan Keating - thủ lĩnh nhóm nhạc lừng danh một thời Boyzon, sẽ trở lại Việt Nam để biểu diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất 2010 tại Vinpearl Land Nha Trang ngày 4/12 tới đây. Đây là thông tin mới được Ban tổ chức Cuộc thi Hoa hậu Trái đất công bố sau khi đã hoàn tất đàm phán và ký hợp đồng với chàng ca sĩ điển tra thông qua các đối tác tổ chức biểu diễn chuyên nghiệp. Có thể nói thông tin thú vị này sẽ làm nức lòng người hâm mộ nam danh ca lừng danh thế giới tại Việt Nam. Trước đó, vào trung tuần tháng 9, cựu thành viên Boyzone đã đến Việt Nam làm đại sứ cho một nhãn hàng quảng cáo. Dù thời gian ở Việt Nam khá ngắn, nhưng anh đã để lại những dấu ấn tốt đẹp trong lòng người hâm mộ Việt Nam. Phó Trưởng Ban tổ chức cuộc thi Đặng Thanh Thủy cho biết: “Đây là một trong những hoạt động cụ thể nhằm quảng bá hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam và Nha Trang; khẳng định sức mạnh, trí tuệ của con người Việt Nam trong quá trình hội nhập và mở ra mối giao lưu rộng rãi với bạn bè thế giới... “Chúng tôi mong muốn, đêm chung kết cuộc thi sẽ thực sự là sự kiện văn hóa dành tặng cho công chúng, chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để món quà ấy thực sự đặc biệt và đáng nhớ…,” ông Thủy nói. Và, để không chỉ những khán giả trực tiếp đến Vinpearl Land mới có thể tham dự vào đêm Chung kết đặc biệt này, Ban tổ chức đã có kế họach truyền hình trực tiếp trên các kênh VTV1, VTV4 của Đài Truyền hình Việt Nam. Ronan Keating đã có 14 đĩa đơn đứng ở vị trí số 1 của bảng xếp hạng UK và anh được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness là nghệ sĩ 30 lần liên tiếp lọt vào danh sách top 10 đĩa đơn của UK. Album mới nhất của Ronan có tên "Songs for My Mother" ra mắt vào năm 2009. Hiện nay anh đã có bộ sưu tập các giải thưởng trong tay như Best fanciable International Artist, Prince of Pop, Best Dressed Male, Most fanciable Male./.
-----------------
