http://www.vietnamplus.vn/tien-sy-duong-cam-nguoi-viet-bieu-dien-tai-my/69671.vnp
-----------------
Tiến sỹ dương cầm người Việt biểu diễn tại Mỹ
-----------------
Tối 10/11, tiến sỹ dương cầm cổ điển Nguyễn Thúy Quỳnh, nghệ sỹ người Việt, hiện đang sống ở Mỹ, đã có buổi biểu diễn tại thủ đô Washington. Buổi biểu diễn do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ phối hợp với Viện Smithsonian (tổ hợp các viện bảo tàng và tổ chức nghiên cứu lớn nhất thế giới bao gồm 19 bảo tàng, 9 trung tâm nghiên cứu và Vườn thú Quốc gia Mỹ) tổ chức trong khuôn khổ hoạt động kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Tại buổi biểu diễn, nghệ sỹ Thúy Quỳnh đã trình bày nhiều tác phẩm của các nhà soạn nhạc nổi tiếng Việt Nam như Tôn Thất Tiết, Vũ Nhật Tân... và các tác phẩm của các soạn giả nước ngoài Nghệ sỹ Nguyễn Thúy Quỳnh đã từng lưu diễn tại nhiều nước trên thế giới và giành được nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá như Artist International Presentation, Bellflower Orchestra... Năm 2004, chị đã được Tạp chí Âm nhạc của Mỹ bình chọn là một trong 19 ngôi sao trẻ của tương lai. Còn báo Boston Globe thì ca ngợi Thúy Quỳnh như "một nghệ sỹ nhạy cảm, rất thơ, xuất sắc trong những cung bậc âm thanh đòi hỏi sự tao nhã và cân đối." Sau buổi biểu diễn tại Washington, vào ngày 19/11 tới, nghệ sỹ Thúy Quỳnh sẽ biểu diễn tại thành phố New York cùng nghệ sỹ vĩ cầm Tăng Thành Nam. Nghệ sỹ dương cầm Nguyễn Thúy Quỳnh sinh năm 1976 tại Hà Nội. Chị bắt đầu theo học dương cầm từ năm lên bốn tuổi và hai năm sau thi đỗ vào Nhạc viện Hà Nội. Năm chín tuổi, Thúy Quỳnh đã có buổi trình diễn trước công chúng lần đầu tiên và năm 13 tuổi chị đã giành được học bổng theo học tại Nhạc viện Gnessin tại Mátxcơva (Nga), một nhạc viện chuyên đào tạo những sinh viên có năng khiếu âm nhạc đặc biệt. Năm 15 tuổi, Thúy Quỳnh theo gia đình sang định cư tại Mỹ và hiện là giảng viên trường Hunter College. Nghệ sỹ Thúy Quỳnh đã về Việt Nam trong một chuyến lưu diễn gây quỹ hỗ trợ trẻ em tàn tật vào năm 2007./.
-----------------
