http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-khong-muon-thue-vu-em-sau-khi-sinh/69648.vnp
-----------------
Mariah Carey không muốn thuê vú em sau khi sinh
-----------------
Sau khi chính thức khẳng định thông tin mình đã mang bầu đứa con đầu lòng, Diva nhạc Pop Mariah Carey đang hạnh phúc chờ từng ngày được làm mẹ. Khác với những "sao" khác sẽ vội vàng lên kế hoạch thuê một vú em để giải quyết tình trạng khủng hoảng với đủ thứ công việc bộn bề sau khi sinh, nàng Mimi lại muốn tự tay chăm sóc em bé và không cần vú em sau khi sinh nở. Người đẹp cho biết: "Tôi sẽ tự tay chăm sóc con của mình, đơn giản vì tôi chưa thực sự tin tưởng một cô vú em có thể làm tốt công việc chăm sóc một đứa trẻ tốt hơn chính người mẹ của nó." Ngoài ra, Mimi còn khẳng định cô sẽ tạm thời đặt công việc của mình sang một bên để dành thời gian bên con. "Nếu bạn tối ngày bận rộn với công việc, điều đó không tốt cho con bạn chút nào. Một đứa trẻ sơ sinh luôn cần bạn bên cạnh" - ngôi sao 40 tuổi giải thích. Mariah cũng vui sướng thổ lộ rằng cô tin Nick Cannon - ông xã đáng yêu của mình, sẽ là một người cha tốt khi cùng giúp cô chăm sóc và nuôi dạy đứa con cưng./.
-----------------
