http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-sizeo-se-pha-tron-am-thanh-tai-ha-noi/69625.vnp
-----------------
Phù thủy Size-O sẽ "pha trộn" âm thanh tại Hà Nội
-----------------
Đêm nhạc điện tử của DJ Size-O - nhạc sỹ Olivier Waryn (Pháp) sẽ diễn ra tại Trung tâm văn hóa Pháp vào 20 giờ ngày 13/11 tới đây. Sau chương trình radio đầu tiên của mình vào năm 1994, DJ Size-O đã thành lập một trường đào tạo DJ (người chỉnh nhạc) và chơi nhạc tại sân khấu của Liên hoan mùa xuân tại Bourges cùng rất nhiều liên hoan khác tại Pháp và châu Âu… Không thể đếm được các liên hoan mà DJ Size-O đã tham gia, người ta đơn giản chỉ nhớ tới hình ảnh tràn đầy nhiệt huyết mỗi lần anh biểu diễn quên mình bên bàn chỉnh nhạc. Độc đáo và sáng tạo, Size-O được yêu thích tại rất nhiều các sàn diễn. Với những bản nhạc Pháp vốn đã rất thành công, Size-O sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc Pháp đầy sôi động. Khán giả yêu thích âm nhạc điện tử hứa hẹn sẽ có một buổi tối đầy phấn khích và bị cuốn hút bởi chính cách thức pha trộn, điều chỉnh nhạc của tay "phù thủy" này. Đặc biệt, giá vé xem đêm nhạc cũng ấn tượng không kém, 50.000 đồng vé 2 người./.
-----------------
