http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-ke-bang-am-nhac-ve-thu-do-nghin-nam/69580.vnp
-----------------
Câu chuyện kể bằng âm nhạc về Thủ đô nghìn năm
-----------------
Sau 3 năm triển khai thực hiện, 5 quyển của bộ sách “Nghìn năm âm nhạc Thăng Long-Hà Nội” - bộ sách tập hợp chọn lọc tư liệu âm nhạc cổ truyền và đương đại trên đất Thăng Long-Hà Nội nghìn năm tuổi, đã hoàn thành và chính thức ra mắt bạn đọc. Bộ sách do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chỉ đạo thực hiện; đồng Chủ tịch Hội đồng biên soạn là phó giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Dương Viết Á và phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Nhật Thăng. Tại buổi giới thiệu bộ sách chiều 10/11, phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Nhật Thăng cho biết, bộ sách “Nghìn năm âm nhạc Thăng Long- Hà Nội” là sản phẩm kỷ niệm 1000 năm tồn tại và phát triển của Thủ đô nước Đại Việt - Việt Nam. Bộ sách mong muốn cung cấp cho bạn đọc nhiều tư liệu giá trị, nhiều thông tin xác thực về nền âm nhạc cổ truyền và âm nhạc cung đình của các triều đại Lý, Trần, Lê, Nguyễn; đồng thời cung cấp cho độc giả những di sản âm nhạc mới, âm nhạc giao hưởng thính phòng, âm nhạc cổ truyền cách tân - một sáng tạo của những nhạc sĩ người Hà Nội. Âm nhạc Thăng Long-Hà Nội không phải là của riêng vùng đất Thăng Long-Hà Nội mà là niềm tự hào chung của cả dân tộc Việt Nam. Bộ sách sẽ là một sản phẩm hữu ích cho mọi người, có thể chỉ để đọc lúc nhàn rỗi, nhưng cũng có thể để các học giả tra cứu khi cần thiết. “Nghìn năm âm nhạc Thăng Long-Hà Nội” là bộ sách có không gian giới hạn với địa giới Thăng Long-Hà Nội đặc trưng qua các thời kỳ hình thành và phát triển; nội dung đề cập về âm nhạc Thăng Long-Hà Nội. Cấu trúc bộ sách gồm 5 quyển. Quyển 1 (720 trang) gồm những bài giới thiệu, nghiên cứu, khảo cứu… về âm nhạc cung đình, ca trù qua tư liệu Hán Nôm. Quyển 2 (720 trang) viết về Nhạc cổ truyền, gồm các bài nghiên cứu về nhạc cổ truyền dân gian hội tụ qua 1000 năm trên đất Thăng Long, tư liệu về âm nhạc dân gian, nhạc tín ngưỡng. Quyển 3 (696 trang), gồm các bài khảo cứu nhạc hát dân gian được cách tân, tư liệu về nhạc hát dân gian được cách tân, khảo cứu về cải tiến nhạc cụ dân tộc… trên đất Hà Nội. Quyển 4 (672 trang), gồm các bài viết, khảo cứu, tư liệu về Nhạc mới trên đất Hà Nội và về Hà Nội. Quyển 5 (720 trang) chuyên cho bình, luận âm nhạc. Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông Trần Chiến Thắng, với tư cách là cố vấn nội dung của bộ sách đã chia sẻ với giới báo chí về ý tưởng hình thành dự án xuất bản bộ sách “Nghìn năm Âm nhạc Thăng Long-Hà Nội,” góp phần làm nên một nền hòa thanh rộng lớn cho Bài ca Thăng Long-Hà Nội; kể chuyện về một nghìn năm Thăng Long-Hà Nội bằng âm nhạc. Bộ sách là sự tôn vinh những người làm công tác văn hóa nghệ thuật trên lĩnh vực âm nhạc đã sáng tạo nên nhạc của vùng đất Thăng Long-Hà Nội nghìn năm văn hiến; đồng thời giới thiệu với bạn bè quốc tế nền văn hiến kinh đô Thăng Long-Hà Nội./.
-----------------
