http://www.vietnamplus.vn/hannah-montana-tran-tro-dau-kho-vi-cha-me-ly-di/69376.vnp
-----------------
"Hannah Montana" trăn trở, đau khổ vì cha mẹ ly dị
-----------------
Sau khi vợ chồng Billy Ray và Tish tuyên bố ly hôn, "công chúa Disney" Miley Cyrus tỏ ra khá trăn trở và cho rằng chính cô là nguyên nhân dẫn đến sự đổ vỡ hôn nhân của hai người mà cô thương yêu nhất. Theo trang tin Popeater, ngôi sao 17 tuổi đã đón nhận quyết định của cha mẹ mình một cách vô cùng khó khăn. Một nguồn tin thân cận cho biết cả bố và mẹ của Miley đều gặp rắc rối trong vấn đề đồng nhất quan điểm về sự nghiệp tương lai của Miley, ngay từ những ngày đầu khi họ quyết tâm dìu dắt cô bé bước vào hàng ngũ những ngôi sao sáng của Hollywood. Chính vì thế, bất đồng liên tục nảy ra và cuối cùng hai người cũng đã đi đến giới hạn. Vì việc này, Miley đã dằn vặt rất nhiều. Nguồn tin trên cũng nhận định: "Khi không còn tìm thấy điểm chung ở nhau nữa, họ đành phải quyết định đường ai nấy đi. Mọi cuộc hôn nhân đều phải gặp những sóng gió, nhất là khi những người vợ chồng có con, cùng cố gắng vì tương lai của con mà quên mất dành thời gian cho nhau." "Giờ đây, Miley có thể đã có mọi thứ trên đời, nhưng cô bé sẵn sàng đánh đổi tất cả để được thấy cha mẹ mình bên nhau một lần nữa. Tôi chắc chắn một điều rằng trong thời khắc thổi những cây nến trên chiếc bánh sinh nhật lần thứ 18 của mình, điều ước duy nhất mà Miley có sẽ là dành cho ba và mẹ của cô ấy," nguồn tin này nói./.
-----------------
