http://www.vietnamplus.vn/ban-be-cho-biet-tom-hiddleston-moi-la-nguoi-da-taylor-swift/404915.vnp
-----------------
Bạn bè cho biết Tom Hiddleston mới là người "đá" Taylor Swift
-----------------
Tom Hiddleston là người chia tay vì đã "quá mệt mỏi" với Taylor Swift. (Nguồn: dailymail.co.uk) Tom Hiddleston, người vừa bị Taylor Swift "đá," đã được bạn bè minh oan khi họ cho biết chính anh là người chia tay vì đã "quá mệt mỏi" với Taylor. Quả thật, nam diễn viên 35 tuổi này vốn nổi tiếng với tính "cả thèm chóng chán," thường chia tay người tình sau khi cảm thấy mối quan hệ trở nên tẻ nhạt, mà các đồng nghiệp của anh gọi đó là "quy tắc 3 tháng." Một nhà sản xuất, người từng làm việc với Tom, cho tờ Heat Street biết bạn bè của Tom nói rằng anh ta đã quá mệt mỏi với Taylor, và không còn cách nào cứu vãn được mối quan hệ. Trước đó, các thông tin được công bố cho thấy Taylor Swift là người đặt dấu chấm hết cho mối quan hệ, sau khi Tom đề nghị cô cùng sóng đôi trên thảm đỏ Emmy, một hành động nhằm giúp sự nghiệp của Tom được thăng hoa hơn. Tuy nhiên, bạn bè nói: "Tom đã buông tay. Không thể phủ nhận được sự thật rằng anh chàng là mẫu người sợ trách nhiệm, và rất nhanh chán." Như thể vẫn chưa đủ, sao điện ảnh với tính khí thất thường này còn bị bạn bè "tố" về "quy tắc 3 tháng" khi anh chàng phát chán với người bạn gái lãng mạn của mình. Người bạn thân của Tom cho biết: "Đến chị gái anh ấy cũng phải lên tiếng về những mối quan hệ hời hợt của Tom." Dù câu chuyện là thế nào thì Tom trông có vẻ rất đau khổ khi uống càphê cùng bạn bè tại Australia ngày 7/9, nơi anh đang quay bộ phim "Thor: Ragnarok​." Trái lại, Taylor lại ngẩng cao đầu và cười tươi hết cỡ trong bức ảnh chụp tại phòng tập thể dụ​c tại New York cùng ngày. Trước đó, Taylor Swift được cho là muốn "hãm phanh" sau khi cô hối tiếc khi đã quá công khai những hình ảnh tình tứ của họ trong những tuần đầu tiên đến với nhau, và nhận ra rằng Tom rất thích ánh đèn sân khấu./.
-----------------
