http://www.vietnamplus.vn/lily-allen-lay-lai-suc-khoe-sau-vu-nhiem-trung-mau/69345.vnp
-----------------
Lily Allen lấy lại sức khỏe sau vụ nhiễm trùng máu
-----------------
Dường như các thư thăm hỏi của người hâm mộ cùng sự chăm sóc chu đáo của các bác sỹ đã giúp nữ ca sỹ người Anh Lily Allen dần lấy lại được sức khỏe tốt hơn, sau cơn “bạo bệnh” nhiễm trùng máu vừa qua. Allen đã gặp phải một loạt sự cố đáng buồn thời gian gần đây. Chỉ vài ngày sau khi bị sẩy thai, cô đã phải nhập viện để điều trị tình trạng nhiễm trùng của mình. Người đại diện Murray Chalmers của nữ ca sỹ 25 tuổi cho hay: “Lily Allen phải nhập viện vì căn bệnh nhiễm trùng máu. Song cô ấy đã có những dấu hiệu rất tích cực và khả quan. Hiện giờ Allen phản ứng tốt với các phương pháp điều trị. Tình hình cô ấy đang ngày càng được cải thiện!” Trong quãng thời gian “đen đủi” này, Allen đã nhận được rất nhiều thư động viên, khích lệ của người hâm mộ. Chalmers cũng thay mặt Allen để gửi lời cảm ơn tới những người đã quan tâm và lo lắng cho cô, đồng thời khẳng định rằng Allen và Cooper sẽ luôn ở cạnh nhau để vượt qua thời khắc khó khăn này./.
-----------------
