http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-nhac-khong-loi-voi-tam-tau-guitar-moi/69306.vnp
-----------------
Thưởng thức nhạc không lời với "Tam tấu guitar mới"
-----------------
Công chúng yêu nhạc không lời sẽ có cơ hội gặp gỡ các nghệ sỹ đến từ Pháp-nhóm "Tam tấu guitar mới" -  vào 20 giờ tối mai, ngày 10/11, tại Nhà hát lớn Hà Nội. Nhóm “Tam tấu guitar mới", gồm các nghệ sỹ Jean-Baptiste Laya, Hugo Lippi và Christian Escoudé, sẽ chơi các thể loại nhạc di gan, kabyle và jazz. Tại buổi hoà nhạc này, ba nghệ sỹ sẽ cùng nhau chia sẻ niềm đam mê âm nhạc hiện đại nhưng cũng không quên đi bản sắc của mỗi cá nhân. Christian Escoudé vừa thừa hưởng, vừa giữ gìn và sáng tạo phong cách của Django Reinhardt, người đã khơi ra dòng gypsy jazz xuất phát từ Pháp với một số các sáng tác được xếp vào những bản nhạc jazz kinh điển nhất dù rằng ông trưởng thành ở Paris trong khi jazz là sản phẩm đậm chất Mỹ. Ông biết cách rút ra những gì hay nhất từ niềm đam mê Django để tạo ra ngôn ngữ của riêng mình. Trong khi đó, Jean Baptiste Laya đã từng chơi nhạc cùng các nhạc sĩ uy tín nhất trên sân khấu nhạc digan. Ông tham gia vào nhiều dự án âm nhạc khác nhau, từ những ca khúc Pháp, qua nhạc Kabyle và Jazz, để đến với nhạc digan. Nghệ sỹ guitar thế hệ mới Hugo Lippi, nhạc công nổi tiếng quốc tế đã trau dồi khả năng chơi guitar của mình theo phong cách jazz bop, mang đậm ảnh hưởng digan./.
-----------------
