http://www.vietnamplus.vn/lang-dong-dem-nhac-viet-nam-giua-thu-do-paris/69270.vnp
-----------------
Lắng đọng đêm nhạc Việt Nam giữa thủ đô Paris
-----------------
Tối 8/11, ban nhạc Hợp ca Quê hương đã tổ chức Đêm nhạc Việt Nam tại Paris với sự tham dự đông đảo bà con Việt kiều, học sinh, sinh viên và thực tập sinh tại Pháp cùng các bạn bè Pháp, những người yêu quý Việt Nam. Đêm nhạc diễn ra trong khuôn khổ hội thảo mang tên "Hà Nội 1.000 năm lịch sử" diễn ra hai ngày 8-9/11 tại Bảo tàng Quân đội Pháp. Đây còn là một trong hàng loạt các hoạt động tổ chức trong khuôn khổ "Mùa âm nhạc 2010-2011" của Bảo Tàng Quân đội Pháp và các hoạt động kỷ niêm 1.000 năm Thăng Long Hà Nội. Mở đầu chương trình, với bài hát "Du kích sông Thao" của Đỗ Nhuận, dàn hợp xướng đã đưa khán phòng trở lại với không khí hào hùng của thủ đô Hà Nội trong những năm kháng chiến cứu quốc. Tiếp đó, cả không gian như lặng đi để lắng nghe những bài hát về Hà Nội như "Hà Nội mùa thu," "Nhớ mùa thu Hà Nội" do Phan Ngọc Thanh Tâm trình bày với chất giọng soprano mượt mà hết sức truyền cảm. Sau những tràng vỗ tay tưởng như không dứt, thính giả lại đuợc thưởng thức các ca khúc như "Trống cơm"- một làn điệu dân ca của vùng đồng băng Bắc Bộ, "Tổ quốc tươi đẹp" và "Người Hà Nội" do ban nhạc Hợp ca Quê hương thể hiện. Đêm âm nhạc Việt Nam đầy chất trữ tình và lắng đọng đã để lại trong lòng khán giả Việt Nam và Pháp những ấn tượng khó quên và những chàng pháo tay không ngớt. Hợp ca Quê hương được thành lâp năm 2009, bao gồm khoảng 30 thành viên là các hợp xướng viên không chuyên. Đa số trong số họ là các bạn sinh viên Việt Nam đang theo học các trường khác nhau tại Pháp, các bạn thanh niên, nghiên cứu sinh, kỹ sư, viên chức người Việt và một số bạn đã tốt nghiệp nhạc viện Hà Nội và Thành phố Hồ Chi Minh. /.
-----------------
