http://www.vietnamplus.vn/giai-black-girls-rock-vinh-danh-nu-nghe-sy-da-mau/69149.vnp
-----------------
Giải "Black Girls Rock!" vinh danh nữ nghệ sỹ da màu
-----------------
Vào đêm Chủ nhật (7/11), lễ trao giải "Black Girls Rock!," một sự kiện âm nhạc đáng chú ý của kênh BET (Black Entertainment Television) đã diễn ra với phần vinh danh đáng chú ý, những thành tựu nổi bật của các phụ nữ da màu trong ngành công nghiệp giải trí. Nhà sáng lập kiêm phụ trách tổ chức lễ trao giải, ông Beverly Bond, cho hay: “'Black Girls Rock!" thể hiện mối quan hệ đối tác truyền thống của chúng tôi với kênh BET. Nó đánh dấu quá trình khẳng định mình của những người phụ nữ da màu.” Danh sách giải thưởng tại "Black Girls Rock!" gồm giải thưởng “Young, Gifted & Black” dành cho nhà sản xuất kiêm diễn viên, ca sỹ Raven Symone; giải thưởng “Visionary” thuộc về nữ nhạc sỹ Missy Elliott; giải thưởng “Who Got Next?” sẽ được trao cho ca sỹ kiêm diễn viên Keke Palmer; giải thưởng “Shot Caller” dành cho nhà sáng lập Africa.com, Teresa Clarke. Lễ trao giải còn có các màn trình diễn của Kelly Price, Keyshia Cole, Keri Hilson, Marsha Ambrosius, Jill Scott và Ledisi../.
-----------------
