http://www.vietnamplus.vn/cuu-tong-thong-clinton-hy-vong-lil-wayne-tinh-ngo/69137.vnp
-----------------
Cựu tổng thống Clinton hy vọng Lil Wayne tỉnh ngộ
-----------------
Ca sỹ hát rap Lil Wayne vừa được phóng thích khỏi tù sau bản án một năm dành cho tội tàng trữ súng trái phép của anh. Wayne vừa bay tới Miami để tham dự bữa tiệc nhân dịp “vừa ra tù,” cũng như mừng sự kiện đĩa nhạc "I Am Not A Human Being” của anh giành kỷ lục bán chạy thời gian qua. Hồi còn ở trong tù, Wayne vẫn được nhắc tới rất nhiều nhờ album này. "I Am Not A Human Being” được phát hành vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 28 của Lil Wayne hồi tháng Chín vừa qua. Đây là album thứ 9 của anh và sau khi vừa phát hành, nó đã nhanh chóng trở thành đĩa nhạc đình đám trên thế giới. Sau bữa tiệc, Lil Wayne sẽ sớm quay trở lại studio để bắt tay vào những dự án công việc mới. Trong buổi phỏng vấn trên đài phát thanh, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tin rằng tay rapper “lắm tài nhiều tật” sẽ đổi thay sau sự cố vừa qua. Clinton bày tỏ: “Wayne là một anh chàng thông minh, có tài năng và giờ thì cơ hội mới đang mở ra trước mắt anh. Vậy nên tôi hy vọng rằng Lil Wayne sẽ không bao giờ mắc phải những sai lầm như trước nữa.”./.
-----------------
