http://www.vietnamplus.vn/hien-tuong-am-nhac-susan-boyle-so-nhat-nam-vien/69127.vnp
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Susan Boyle sợ nhất nằm viện
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Susan Boyle cho biết thời gian điều trị phục hồi sức khỏe trong bệnh viện là “trải nghiệm đáng sợ nhất" trong cuộc đời chị. Nguyên nhân là do thời điểm đó nữ ca sĩ này đã phải cách ly hoàn toàn với gia đình, bạn bè, bị cấm xem truyền hình và không được gọi bất cứ cuộc điện thoại nào. Hồi năm 2009, nữ ca sĩ 49 tuổi này đã phải vào viện The Priory ở London điều trị bệnh mất ngủ và kiệt sức ngay sau khi giành giải Nhì trong cuộc thi tìm kiếm tài năng truyền hình Britain’s Got Talent. Boyle còn nói rằng, thời gian nằm viện đã hủy hoại những ước mơ về một sự nghiệp âm nhạc của chị. Song trong hai ngày trầm ngâm, chị nhận ra mình có suy nghĩ cực đoan như vậy vì quá mệt mỏi./.
-----------------
