http://www.vietnamplus.vn/2010-mtv-europe-music-awards-quy-tu-nhieu-sao/69116.vnp
-----------------
“2010 MTV Europe Music Awards” quy tụ nhiều sao
-----------------
Những ngôi sao tiếng tăm trong làng giải trí thế giới như Rihanna, Katy Perry, Miley Cyrus, và Kings of Leon sẽ cùng hội tụ tại Madrid, Tây Ban Nha vào hôm nay 7/11, để tham dự chương trình “2010 MTV Europe Music Awards.” Người dẫn là nữ diễn viên xinh đẹp Eva Longoria của chuỗi chương trình “Desperate Housewives.” Không chỉ vậy, ngôi sao tuổi teen Justin Bieber cũng tham gia chương trình với vai trò là người dẫn các đoạn video để phát trên website chính thức của “2010 MTV Europe Music Awards.” Tại sự kiện này, khán giả còn có cơ hội xem những màn trình diễn của các ca sỹ và ban nhạc hàng đầu thế giới, như Rihanna, Katy Perry, Miley Cyrus, Shakira, Linkin Park, Kings of Leon, và Kid Rock. Nhà tổ chức cho hay, nhân dịp này, ca sỹ hát rock người Mỹ Bon Jovi sẽ được trao giải thưởng “Global Icon.” “2010 MTV Europe Music Awards” sẽ được phát sóng trực tiếp trên kênh MTV tại hơn 40 quốc gia nằm ở châu Âu, châu Phi và vùng Trung Đông. Dự kiến, chương trình này sẽ thu hút sự quan tâm theo dõi của hơn 600 triệu khán giả trên khắp toàn cầu. “2010 MTV Europe Music Awards” đã từng được tổ chức tại Liverpool, Anh (2008) và Berlin, Đức (2009)./.
-----------------
