http://www.vietnamplus.vn/aretha-franklin-huy-dien/68908.vnp
-----------------
Aretha Franklin hủy các buổi diễn trong sáu tháng
-----------------
Người đại diện của diva nhạc soul Aretha Franklin cho hay, theo lời đề nghị của các bác sỹ điều trị, bà sẽ phải hủy bỏ các buổi diễn và những buổi xuất hiện trước công chúng cho tới tháng 5/2011. Quyết định trên bắt nguồn việc từ việc bà Franklin phải nhập viện Detroit hôm 30/10 để chăm sóc sức khỏe. Người đại diện cho hay: “Aretha Franklin gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất tới những người fan chung thành và bạn bè vì bà buộc phải hủy bỏ các buổi trình diễn. Hiện Franklin đang nghỉ ngơi tại nhà, và bà rất nóng lòng muốn được quay trở lại sân khấu để mang giọng ca của mình tới cộng đồng người hâm mộ đông đảo trên khắp thế giới.” Năm nay Aretha Franklin 68 tuổi, và bà được mệnh danh là “nữ hoàng nhạc soul” với bộ sưu tập giải thưởng Grammy đồ sộ. Franklin đã rất vinh dự được biểu diễn trong lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Brack Obama hồi năm ngoái. Hồi tháng Tám vừa qua, Franklin cũng buộc phải hủy hai buổi diễn sau khi bà bị ngã và gãy hai xương sườn./.
-----------------
