http://www.vietnamplus.vn/nick-lachey-vanessa-minnillo-chinh-thuc-dinh-hon/68870.vnp
-----------------
Nick Lachey, Vanessa Minnillo chính thức đính hôn
-----------------
Vậy là cuối cùng, Nick Lachey - cựu thành viên của 98 Degree đã tìm được bến đỗ của cuộc đời mình sau mối tình "đứt gánh" với người đẹp có nụ cười mê đắm Jessica Simpson. Theo tờ People, chàng trai đa cảm đã chính thức ngỏ lời cầu hôn với người bạn gái bốn năm Vanessa Minnillo bên bờ biển California thơ mộng, và hai người đã tiến hành đính hôn hôm 4/11. Vanessa Minnillo, 29 tuổi, từng là một cựu hoa hậu tuổi teen của Mỹ. Vanessa và Nick bắt đầu hẹn hò với nhau từ năm 2006, sau khi Nick và ca sĩ Jessica Simpson chính thức tuyên bố chấm dứt hôn nhân. Hiện cả hai chưa tiết lộ về thời điểm tiến hành hôn lễ, tuy nhiên cả Nick và Vanessa đều cùng khẳng định ngày đó không còn xa. Cặp sao trẻ hạnh phúc cho biết: "Chúng tôi đã mong đợi ngày này từ rất lâu, và cả hai đang cùng hướng tới một tương lai tốt đẹp!" Trước đó, trên Twitter, Nick cũng hào hứng "khoe" với bạn bè: "Nếu ai trót nghe tin đồn tớ đã đính hôn thì đó là sự thật nhé. Vanessa và tớ đang là những người hạnh phúc nhất trên đời đây. Cảm ơn tình cảm của tất cả mọi người dành cho chúng tớ nhé!"./.
-----------------
