http://www.vietnamplus.vn/rihanna-buon-ba-vi-su-ra-di-cua-shannon-tavarez/68831.vnp
-----------------
Rihanna buồn bã vì sự ra đi của Shannon Tavarez
-----------------
Ngày 1/11, cô ca sỹ nhí Shannon Tavarez của nhà hát Broadway đã ra đi ở tuổi 11, vì căn bệnh ung thư máu. Các ngôi sao như Rihanna, Alicia Keys và 50 Cent đã từng rất nỗ lực để giành lại sự sống cho Tavarez. Vậy nên, khi biết Tavarez đã ra đi, Rihanna rất buồn và thông báo trên Twitter của cô: “Ngôi sao nhí của chúng ta, Shannon Tavarez, đã không thể giành chiến thắng trong cuộc đối đấu với căn bệnh máu trắng. Xin mọi người hãy cùng cầu nguyện cho gia đình của Tavarez!” Lúc trước, một chiến dịch vận động để quyên góp tài chính và tìm kiếm người hiến tủy phù hợp đã được Rihanna và Alicia Keys thực hiện, nhằm giữ lại sự sống cho Shannon. Song đáng tiếc là các bác sỹ đã không thể tìm ra người hiến tủy nào cho ngôi sao nhí bất hạnh này. Shannon đã từng chia sẻ: “Thật tuyệt vời, khi bạn tự nguyện đi xét nghiệm để kiểm tra tủy xương của mình. Có thể bạn là người hiến tặng phù hợp với tôi. Nếu không, bạn cũng có thể giúp cho những người bệnh khác. Hãy nhớ rằng, tấm lòng của bạn sẽ được đền đáp thật xứng đáng”./.
-----------------
