http://www.vietnamplus.vn/rock-viet-hoi-ngo-cung-rock-canada-tai-ha-noi/68822.vnp
-----------------
Rock Việt hội ngộ cùng rock Canada tại Hà Nội
-----------------
Ngày 12/11 tới, tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội sẽ diễn ra chương trình Tiger Translate Metropolis 2010, với sự tham gia của ban nhạc Hail the Villain đến từ Canada và hai ban nhạc rock hàng đầu Việt Nam là Ngũ Cung và RoseWood. Cùng góp mặt trong chương trình Tiger Translate Metropolis 2010 còn có họa sĩ người Pháp Bertrand Peret và họa sĩ Việt Nam Trần Trung Lĩnh. Hai họa sỹ này sẽ có những phút giao lưu với khán giả yêu nghệ thuật để cùng nhau vẽ nên những khoảnh khắc ấn tượng với chủ đề của chương trình. Không chỉ dừng lại ở việc sáng tác ca khúc, thực hiện album và tham gia các tour diễn, ban nhạc Hail The Villains còn thực hiện những live show sôi động, những video hoạt hình, truyện tranh.../.
-----------------
