http://www.vietnamplus.vn/co-ca-sy-nhi-shannon-tavarez-qua-doi-vi-ung-thu/68722.vnp
-----------------
Cô ca sỹ nhí Shannon Tavarez qua đời vì ung thư
-----------------
Shannon Tavarez - ca sỹ 11 tuổi của nhà hát Broadway, vừa qua đời sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư máu. Các bác sỹ đã không thể tìm ra tủy xương phù hợp để cấy ghép cho Tavarez. Là giọng ca nữ cao của nhà hát Broadway, Tavarez từng vào vai Young Nala trong tác phẩm "The Lion King." Lần đầu tiên cô bé ra mắt ở nhà hát Broadway là vào tháng 9/2009. Trước khi bị chẩn đoán ung thư hồi tháng Tư, Tavarez đã tham gia một nửa số buổi trình diễn của tác phẩm “The Lion King" mỗi tuần. Câu chuyện của nữ ca sỹ nhí đã làm hai ngôi sao nổi tiếng Alicia Keys và Rihanna rất xúc động. Cả Keys và Rihanna cũng bắt đầu sự nghiệp ca hát từ khi còn nhỏ tuổi. Họ đã rất cố gắng để giành lại sự sống cho Tavarez. Hai người đã tới thăm, động viên tinh thần cô bé, cũng như kêu gọi mọi người đăng ký làm nhà tài trợ và tình nguyện hiến tủy sống để cứu Tavarez. Thông tin Shannon Tavarez ra đi được công bố đầu tiên trên trang Broadway.com./.
-----------------
