http://www.vietnamplus.vn/cha-me-demi-lovato-gui-loi-cam-on-nguoi-ham-mo/68677.vnp
-----------------
Cha mẹ Demi Lovato gửi lời cảm ơn người hâm mộ
-----------------
Cha mẹ của ngôi sao kênh Disney Demi Lovato đã lên tiếng cảm ơn người hâm mộ vì họ luôn bên cạnh và ủng hộ Lovato nhất là sau khi ngôi sao 18 tuổi này phải nhập viện. Ông bà Eddie và Dianna De La Garza bày tỏ: “Cả gia đình chúng tôi rất biết ơn những tình cảm và sự hỗ trợ nhiệt tình từ người hâm mộ dành cho Lovato. Chúng tôi thực sự cảm động vì điều đó.” Trước đó, cuộc sống và công việc của Demi Lovato bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự khủng hoảng tinh thần. Điều này đã khiến cô phải tham gia vào một trung tâm điều trị nhằm giải quyết những vấn đề liên quan tới tâm lý và thể chất. Hiện ngôi sao 18 tuổi của kênh Disney đang được điều trị tại một trung tâm giấu tên. Một nguồn tin thân cận với gia đình Lovato cho hay: “Cô ấy không ở những trung tâm loại đặc biệt dành cho các sao Hollywood. Lovato điều trị tại một trung tâm chuyên dành cho nữ vị thành niên và những phụ nữ trưởng thành. Họ đang giúp Lovato vượt qua những vấn đề về tâm lý và thể lực của cô ấy." Người bạn trên cho biết thêm: "Hiện Lovato đang học cách để khắc phục chứng rối loạn ăn uống, cũng như loại bỏ hiện tượng “tự cắt” (tự làm tổn thương mình mỗi khi gặp chuyện không hay). Đây là những vấn đề “trường kỳ” của Lovato”./.
-----------------
