http://www.vietnamplus.vn/hat-khai-mac-asian-games/68616.vnp
-----------------
Kim Hyun-joong sẽ hát khai mạc Asian Games 2010
-----------------
Ngôi sao có nụ cười "chết người" của "Boys Over Flowers" - Kim Hyun-joong vừa nhận được lời đề nghị từ ban tổ chức Đại hội thể thao châu Á Asian Games năm nay, theo đó chàng ca sĩ kiêm diễn viên tài năng này sẽ vinh dự được hát ca khúc chính thức của Asian Games 2010 tại Quảng Châu, Trung Quốc trong buổi lễ khai mạc. Theo Công ty quản lý của Kim Hyun-joong, chàng thủ lĩnh của nhóm nhạc đang "hot" xứ Kim Chi SS501 sẽ góp giọng cùng bốn ca sĩ khác để thể hiện "Sunshine Again" - ca khúc chủ đề của Asian Games lần này. Lễ khai mạc đại hội thể thao được mong chờ nhất châu Á năm nay dự kiến sẽ thu hút hơn 100.000 khán giả, và phong cách trẻ trung, đáng yêu của những nghệ sĩ lần này hứa hẹn sẽ thổi bùng không khí sôi nổi cuồng nhiệt của Asian Games. Lễ khai mạc sẽ được tường thuật trực tiếp trên toàn châu Á. Giống như các nghệ sĩ khác từng được mời tham gia hát trong các sự kiện thể thao trọng đại ở Trung Quốc, Kim sẽ biểu diễn "Sunshine Again" bằng tiếng Trung Quốc. Asian Games sẽ diễn ra từ ngày 12//11 và kết thúc vào ngày 27/11./.
-----------------
