http://www.vietnamplus.vn/cac-con-michael-jackson-xuat-hien-tren-truyen-hinh/68588.vnp
-----------------
Các con Michael Jackson xuất hiện trên truyền hình
-----------------
Ba người con của Michael Jackson sẽ xuất hiện trong buổi phỏng vấn của chương trình truyền hình The Oprah Winfrey Show  vào tuần tới. Chương trình trên được thực hiện tại đại gia đình nhà Jackson ở Los Angeles. Buổi phỏng vấn đó có các con của Jackson gồm Prince Michael (13 tuổi), Paris (12 tuổi) và Prince Michael II (8 tuổi) - còn gọi là Blanket. Xuất hiện trong chương trình còn có người dẫn nổi tiếng Oprah Winfrey, cùng bố mẹ của Jackson là bà Katherine Jackson và ông Joe. Phía nhà đài đã giới thiệu một bức ảnh chụp lại khung cảnh rất hạnh phúc của 3 em nhỏ ngồi cùng với Winfrey và ông bà trong khu vườn nhà họ. Hiện bà Katherine là người giám hộ tài sản hợp pháp cho ba người con của Micheal Jackson. Từ sau sự ra đi đột ngột của Jackson hồi tháng 7/2009, bà Katherine đã vài lần tham gia phỏng vấn. Khi còn sống, Micheal Jackson luôn giữ các con tách biệt với cuộc sống bên ngoài, thậm chí bắt tất cả phải đeo mạng che mặt khi bước chân ra phố. Nhưng kể từ khi Jackson qua đời, mọi thứ đã dần thay đổi. Prince Michael và Paris bắt đầu tới trường học lần đầu tiên vào tháng Chín, còn Blanket vẫn tạm học tại nhà./.
-----------------
