http://www.vietnamplus.vn/truong-nhom-boney-m-yeu-cau-duoc-dua-di-anpho-khi-den-viet-nam/404507.vnp
-----------------
Trưởng nhóm Boney M “yêu cầu” được đưa đi ăn...phở khi đến Việt Nam
-----------------
Nhóm trưởng Liz Mitchell. (Ảnh: BTC) Một trong những yêu cầu "dễ thương" được ghi trong hợp đồng thương thảo khi đến Việt Nam biểu diễn là Liz Michell - Trưởng nhóm Boney mong muốn sẽ được đưa đi ăn món phở khi đặt chân xuống Hà Nội. Liz Michell bắt đầu sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp từ rất sớm, khi bà mới chỉ là một cô bé 16 tuổi. Khi trở thành giọng ca chính của nhóm nhạc disco huyền thoại Boney M và những năm tháng sau này, bà vẫn miệt mài theo đuổi công việc yêu thích của mình: đó là được hát, được biểu diễn trên sân khấu, được hoạt động nghệ thuật và được khán giả công nhận. Với những gì đã đạt được sau nhiều năm cống hiến cho âm nhạc, Liz Mitchell hoàn toàn xứng đáng có một cuộc sống đẳng cấp, nhưng bà lại lựa chọn cho mình một sự bình dị, an yên cùng chồng, các con và những chuyến lưu diễn không mệt mỏi vòng quanh thế giới, mang lại niềm vui cho mọi người. Khi đồng ý trở lại Việt Nam biểu diễn vào tháng 10 tới đây, điều khiến nhà sản xuất bất ngờ bởi các yêu cầu của bà khi đến Việt Nam cũng đơn giản như lối sống của bà. Bà không có yêu cầu gì quá đặc biệt cho bữa ăn của mình, thực đơn cho các bữa chính là những món ăn Tây Âu ít cay và đặc biệt ít hàm lượng lipit trong đó do bà có một số bệnh về huyết áp và lipit. Bà chọn cho mình một lối sống hoàn toàn khoa học, tập thể dục, chạy bộ – yoga đều đặn thường xuyên mỗi ngày mặc dù lịch trình làm việc và di chuyển luôn bận rộn, nhưng bác sỹ riêng sẽ luôn có mặt túc trực để đảm bảo sức khỏe khi cần thiết. Liz Mitchell rất thích các loại hoa quả vùng nhiệt đới, đặc biệt các loại quả vùng Jamaica như chuối, sake… nên nơi ở của bà sẽ có một tủ lạnh đầy ắp hoa quả tươi ngon giúp bà tạo cảm hứng cho công việc mỗi ngày. Ban nhạc Boney M. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, Liz còn chia sẻ rằng bà rất thích các món ăn Việt Nam đặc biệt là ​phở và thường đi ăn cùng bạn bè, gia đình trong các quán ăn của người Việt. Bà mong được thưởng thức nhiều món ăn khác của Việt Nam như nem cuốn, bún chả, chả cá… Liz Mitchell cho rằng, các món ăn Việt Nam thực sự rất dễ ăn, nó không quá nhiều dầu mỡ, không quá cay, khi ăn bà không phải lo nghĩ nhiều đến hàm lượng chất béo trong các món. Thú vị là, hàng xóm của bà cũng có một vài gia đình là người Việt Nam, họ thường mời bà sang thưởng thức ẩm thực các miền. Chính vì vậy, sang Việt Nam biểu diễn lần này, Liz Mitchell ngoài cống hiến hết mình cho khán giả, bà muốn khám phá những tinh hoa ẩm thực Việt như món Huế và các món ăn độc và lạ của các vùng miền. Đêm nhạc Boney M &; Chris Norman ex Smokie được tổ chức vào 20 giờ ngày 1/10/2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia–Hà Nội.
-----------------
