http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-da-khoc/68513.vnp
-----------------
Ricky Martin đã khóc sau khi thừa nhận giới tính
-----------------
Hồi tháng Ba vừa qua, Ricky Martin đã rất dũng cảm khi thừa nhận anh là người đồng tính, nhưng đằng sau đó, Martin cũng không tránh được tâm trạng đầy xúc cảm sau lời thừa nhận đó. Trong buổi trả lời phỏng vấn của “nữ hoàng truyền hình” Oprah Winfrey, ngày 2/11, nam ca sỹ điển trai này đã bộc lộ cảm xúc của mình. Martin chia sẻ rằng anh đã công bố lời thừa nhận đó qua email: “Tôi thấy tự hào khi mình là một anh chàng đồng tính may mắn.” Ngay sau khi lên tiếng như vậy, anh đã cảm thấy “tê cứng” cả người, mãi sau đó mới giảm bớt được chút căng thẳng. Song mọi thứ vẫn chưa buông tha Martin, bởi anh là một ca sỹ rất nổi tiếng. Nam ca sỹ 38 tuổi này tâm sự rằng “Tôi đã nhận ra rằng, sau khi bấm nút gửi email, tôi thực sự cảm thấy cô đơn. Tôi ngồi một mình ở phòng thu trong một phút. Rồi người phụ tá đi tới và tôi bắt đầu khóc. Khóc như một đứa trẻ vậy!” Hiện Ricky Martin là cha của hai bé trai sinh đôi năm nay mới hai tuổi. Anh nói rằng vì bọn trẻ mà anh không thể mãi lảng tránh câu hỏi về giới tính. Martin cho hay: “Tôi không thể giấu được nữa. Đó quả là một nỗi tổn thương quá lớn. Nhưng rồi tôi hiểu rằng, bọn trẻ con mới là điều quan trọng nhất trong cuộc đời mình. Khi tôi bế chúng trong tay, tôi tự hỏi: Liệu mình sẽ dạy dỗ chúng thế nào đây, dạy chúng nói dối như mình sao?" Và rồi tôi quyết định làm điều mà tôi cho là đúng đắn. Tôi ôm hai đứa nhỏ và nói: Giờ đã tới lúc bố nói cho cả thế giới biết rồi đây, Martin cho biết./.
-----------------
