http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-demi-lovato-huy-tour-vi-ly-do-suc-khoe/68461.vnp
-----------------
Ngôi sao Demi Lovato hủy tour vì lý do sức khỏe
-----------------
Demi Lovato, một trong những ngôi sao "cưng" của kênh truyền hình thiếu nhi Disney đã rút khỏi tour diễn cuối tuần này để đi kiểm tra sức khỏe do gặp "các vấn đề về tâm sinh lý" - Người đại diện của Demi thông báo tối 1/11. Theo thông báo trên, "Demi đã phải vật lộn với những vấn đề này trong một khoảng thời gian dài. Cô ấy bị bắt nạt tại trường học, đã phải sống chung với chứng rối loạn tiêu hóa, và đôi lần còn tự rạch tay mình." Trước đó, Lovato, ngôi sao trong series phim ăn khách "Camp Rock" và phim truyền hình "Sonny with a Chance" phát sóng trên kênh Disney, đang tham gia tour diễn quốc tế với tư cách khách mời của ban nhạc anh em Jonas Brothers./.
-----------------
