http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-giao-huong-huu-nghi-viet-namnhat-ban/68341.vnp
-----------------
Hòa nhạc giao hưởng hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Ngày 1/11, thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (VNSO) cho biết: Dàn nhạc giao hưởng Tokyo Metropolitan (TMSO) và VNSO sẽ có buổi hòa nhạc hữu nghị vào tối 7/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng danh tiếng người Nhật Bản, ông Honna Tetsuji. Sau buổi hòa nhạc hữu nghị này, TMSO sẽ lưu diễn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào 9/11 và 12/11 với sự tham dự của nữ nghệ sỹ violon Kawabuko Tamaki. Trong chương trình hòa nhạc hữu nghị diễn ra tại Hà Nội, hai dàn nhạc sẽ biểu diễn các tác phẩm của nhạc sỹ hai nước. Đầu tiên là "Khúc phóng túng viết cho dàn nhạc giao hưởng" của nhạc sỹ Toyama Yuzo, hiện là một trong những nhạc sĩ hàng đầu tại Nhật Bản. Đây là một trong số những khúc nhạc giao hưởng phổ biến và được yêu thích nhất ở Nhật Bản. Ông đặc biệt được biết đến qua nhiều tác phẩm mang đậm nét dân tộc lấy chất liệu từ những bài dân ca Nhật Bản. Tiếp đó là "Rhapsody Vietnam" - liên khúc giao hưởng viết cho dàn nhạc giao hưởng của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Đây là một liên khúc giao hưởng gồm bốn phần trong đó sử dụng nhiều chất liệu âm nhạc dân tộc như nhạc chèo, nét âm nhạc dân tộc Mông cho đến dân vũ Tây Nguyên. Tác phẩm này đã được biểu diễn tại Nga, Uzbekistan, Nhật Bản, Việt Nam . Trong phần hai của chương trình, các nhạc sỹ Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục biểu diễn bản giao hưởng số 5, cung Mi thứ op.64 của P.I.Tchaikovsky. Dàn Nhạc giao hưởng Tokyo Metropolitan (TMSO) được thành lập năm 1965 trong dự án quảng bá văn hóa của Tokyo nhân dịp Thế vận hội được tổ chức tại thành phố này. Kể từ đó, TMSO đã phát triển thành một trong những dàn nhạc chuyên nghiệp hàng đầu của Nhật, dưới sự định hướng âm nhạc của những nhạc trưởng tài năng như Tadashi Mori, Akeo Watanabe, và Hiroshi Wakasugi. TMSO biểu diễn hai loạt chương trình dành cho khán giả là chương trình giới thiệu chân dung các nhà soạn nhạc, hòa nhạc ngoài trời, các chương trình đặc biệt khác. Để phục vụ người dân Tokyo, TMSO còn tổ chức các buổi hòa nhạc chung với các nghệ sĩ thiếu niên, thực hiện trên 60 chương trình âm nhạc học đường mỗi năm, hòa nhạc cho người khuyết tật và tham gia vào các hoạt động phát triển công chúng khác… Nữ nghệ sỹ violon Tamaki Kawakubo luu diễn cùng TMSO tại Việt Nam lần này đã từng đoạt giải thưởng lớn (Grand Prize) của cuộc thi violon mang tên Pablo de Sarasate năm 2001 và giải Nhất concour Tchaikovsky năm 2002. Tamaki Kawakubo đã bắt đầu chơi đàn từ khi lên 5 tuổi, tại Los Angeles, California . Trong những năm gần đây, Kawakubo tham gia biểu diễn nhiều chương trình thính phòng, với tam tấu piano tại Nhật Bản, tam tấu dây và tứ tấu piano tại châu Âu. Trong chuyến lưu diễn đặc biệt tại Việt Nam , Tamaki Kawakubo sẽ biểu diễn bản concerto cho violin cung Rê trưởng Op.77; giao hưởng số 1, cung Đô thứ, Op. 68 của J.Brahms./.
-----------------
