http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-dung-dau/68304.vnp
-----------------
Cheryl Cole đứng đầu Top 10 UK với Promise This
-----------------
Trở lại không ồn ào mà đầy bất ngờ, người đẹp nóng bỏng Cheryl Cole tuần qua đã kiêu hãnh nhận danh hiệu nghệ sĩ có đĩa đơn bán chạy nhất nước Anh với "Promise This." "Promise This" là ca khúc đầu tiên trong album sắp ra mắt của Cheryl mang tên "Loud." Ngay trong tuần đầu tiên ra mắt, đĩa đơn "Promise This" đã bán được 126.000 bản, đứng đầu Top 10 UK và cho đến nay, số lượng các bản copy bán được đã vượt con số 157.000 bản. Trước thành công vượt mong đợi của "Promise This," bảng xếp hạng tuần này không thể không có sự thay đổi, khi "Only Girl" của ngôi sao người Barbados Rihanna bị đẩy xuống vị trí thứ hai, dù số lượng các bản copy của đĩa đơn này được bán ra vẫn tăng không ngừng. Trong khi đó, bản tình ca ngọt ngào "Just The Way You Are"" của Bruno Mars từng đứng đầu bảng xếp hạng đã khiêm nhường ngồi ở vị trí thứ ba, và niềm hy vọng "Firework" của Katy Perry tụt từ vị trí thứ 5 xuống vị trí thứ 6. Ngoài ra, một số đĩa đơn đứng ngoài Top 10 đã ngoạn mục bứt phá để sánh vai cùng các hit đình đám trong tuần này, trong đó có "Just A Dream" của Nelly từ vị trí 11 lên vị trí thứ 8./. Top 10 đĩa đơn bán chạy nhất tại UK tuần qua 1. Cheryl Cole: "Promise This" 2. Rihanna: " Only Girl (In The World)" 3. Bruno Mars: " Just The Way You Are" 4. Cee Lo Green: " Forget You" 5. Michael Posner: " Cooler Than Me" 6. Katy Perry: " Firework" 7. Duck Sauce: " Barbra Streisand" 8. Nelly: " Just A Dream" 9. The Wanted: " Heart Vacancy" 10. Tinie Tempah: " Written In The Stars"
-----------------
