http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-boc-lua-kylie-minogue-bi-danh-cap-anh-nude/68301.vnp
-----------------
Ca sỹ bốc lửa Kylie Minogue bị đánh cắp ảnh nude
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, một tên trộm đã đánh cắp 27 bức ảnh nude của nữ ca sỹ bốc lửa Kylie Minogue và tống tiền cô. Vụ án này đã được điều tra bí mật tại Anh vì Kylie không muốn giới truyền thông “nghe ngóng” được bất kỳ thông tin nào. Cô chỉ có mặt tại phiên tòa nếu không có sự xuất hiện của các phóng viên. Vụ việc này xảy ra từ tháng 11/2009, trong một lần đi làm tóc Kylie Minogue đã vô tình làm mất chìa khóa nhà. Tối hôm đó, Kylie phát hiện một tên trộm đã đột nhập và chỉ lấy đi chiếc máy tính có chứa 27 bức ảnh nude của cô. Sáu tuần sau, kẻ trộm đó đã liên tục gửi thư đe dọa, yêu cầu cô phải chi 2.000 bảng Anh cho mỗi bức hình. Tổng cộng cô phải trả cho hắn... 54.000 bảng Anh. Tuy nhiên, cô ca sỹ được mệnh danh "nữ thần quyến rũ" này lại bí mật báo cảnh sát. Phía cảnh sát đã bắt được kẻ tống tiền. Tất cả sự việc đều được giữ bí mật cho đến tuần trước, khi Kylie Minogue bắt buộc phải xuất hiện tại phiên tòa và nhân viên trong tòa án đã để lọt tin tức ra ngoài./.
-----------------
