http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-dat-ten-cap-sinh-doi-la-eddy-va-nelson/68242.vnp
-----------------
Celine Dion đặt tên cặp sinh đôi là Eddy và Nelson
-----------------
Sau vài ngày, vợ chồng nhà Celine Dion-René Angélil đã đặt tên Eddy và Nelson cho hai bé trai sinh đôi vừa chào đời của họ. Tên “Eddy” bắt nguồn từ Eddy Marnay, người đã sản xuất năm đĩa thu âm đầu tiên cho Dion. Người đại diện của nữ ca sỹ này cho hay: “Eddy Marnay giống như cha của Dion vậy. Ông ấy có ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của cả Celine và René.” Còn tên “Nelson” được lấy từ tên của cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, người mà Dion đã gặp hai năm trước, khi cô bắt đầu chuyến lưu diễn thế giới tại nước này. “Tuy chỉ gặp ngài Mandela trong vài phút nhưng cả Dion và Angélil đều có ấn tượng rất sâu đậm với nhân cách của cựu tổng thống Nam Phi,” người đại diện cho biết thêm. Vợ chồng Celine Dion-René Angélil hy vọng hai bé trai sinh đôi sẽ trở thành những con người tràn đầy nghị lực sau này, nhờ những cái tên ý nghĩa đó./.
-----------------
