http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-mariah-carey-cam-thay-met-moi-vi-mang-bau/68185.vnp
-----------------
Ca sỹ Mariah Carey cảm thấy mệt mỏi vì mang bầu
-----------------
Một ngày sau khi xác nhận những tin đồn mang thai là sự thật, nữ ca sỹ nổi tiếng Mariah Carey tiếp tục chia sẻ cảm giác của một “bà bầu." Carey bày tỏ trên "Rollin' with Nick Cannon," chương trình phát thanh của chồng cô: “Giờ đây tôi đang bị nghén, và cảm thấy cơ thể mình mệt lử.” Sau thời gian quảng bá cho album mới “Merry Christmas II You," Carey đã quyết định tạm dừng mọi công việc cho đến hết kỳ nghỉ đón năm mới. Nữ ca sỹ 41 tuổi từng giành năm giải Grammy này cho hay, sau khi thông tin về việc cô mang bầu lan ra khắp mặt báo, thì hiện cô đang phải “cách ly” với thế giới bên ngoài. Nam diễn viên 30 tuổi Nick Canon, chồng của Mariah Carey, cho hay, năm nay lễ Giáng sinh và mừng năm mới ở nhà anh sẽ được tổ chức tưng bừng hơn mọi năm, bởi rất nhiều tin vui đã đến với vợ chồng anh suốt thời gian qua./.
-----------------
