http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-mang-thai/68107.vnp
-----------------
Mariah Carey lên tiếng thừa nhận đang mang thai
-----------------
Sau một thời gian im lặng trước những tin đồn trên các tờ báo lớn, diva nổi tiếng thế giới Mariah Carey mới đây đã chính thức lên tiếng thừa nhận cô đang mang thai. “Tôi đang mang thai. Đó là sự thật,” cô nói. Trả lời phỏng vấn của phóng viên Billy Bush, cặp vợ chồng Mariah và Nick Cannon công nhận rằng họ đang cảm thấy rất hạnh phúc vì sắp chào đón đứa trẻ đầu tiên. Hai năm trước Mariah cũng đã từng mang thai nhưng thật không may cô đã không giữ được đứa bé đó. Nick tiết lộ, sự việc đó đã làm cho họ trở nên mạnh mẽ hơn và yêu nhau hơn. Sau hai năm, Mariah và Nick lại có thể kỳ vọng về một em bé sắp chào đời. Nick coi đứa trẻ là một món quà lớn nhất mà anh được nhận./.
-----------------
