http://www.vietnamplus.vn/cha-me-cong-chua-disney-miley-cyrus-sap-ly-hon/67854.vnp
-----------------
Cha mẹ "công chúa Disney" Miley Cyrus sắp ly hôn
-----------------
Vừa qua, cặp đôi nổi tiếng Billy Ray và Tish Cyrus, đồng thời cũng là cha mẹ của ngôi sao "Hannah Montana" Miley Cyrus đã chính thức thông báo về việc ly hôn sau 17 năm chung sống. Đây là thông tin không lấy gì làm vui vẻ đối với cô con gái cưng của hai người - Miley. Hai người đang tiến hành làm các thủ tục ly dị với mong muốn mọi thứ kết thúc nhanh chóng trong êm đẹp. Lý do khiến hai người đành "mỗi người mỗi ngả" là những bất đồng không thể hòa hợp và tình cảm đã không còn. Hai ông bà cho biết: "Đây có lẽ là thời gian khó khăn nhất đối với gia đình chúng tôi. Cả hai chúng tôi đều đang cố gắng hướng mình vào công việc để tạm quên đi những vấn đề cá nhân của mỗi người. Dù sao, cảm ơn tất cả mọi người vì sự quan tâm và động viên dành cho mỗi chúng tôi." Ông bà Billy Ray và Tish Cyrus kết hôn năm 1992. Hai người có năm người con, gồm "ái nữ" nổi tiếng Miley và bốn anh em khác là Trace, Brandi, Braison và Noah./.
-----------------
