http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-trung-quoc-na-ying-bieu-dien-tai-ao/67852.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Trung Quốc Na Ying biểu diễn tại Áo
-----------------
Ngày 26/10, nữ ca sỹ Trung Quốc Na Ying đã có buổi biểu diễn tại thủ đô Vienna của Áo, và đây là một phần trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới có tên “20 Years of NA” của cô, để kỷ niệm sự nghiệp 20 năm ca hát. Tại nhà hát Vienna, Na Ying đã thể hiện màn trình diễn rất tuyệt vời, và cô nhận được rất nhiều tràng vỗ tay không ngớt, cùng sự tán dương đầy hứng khởi từ hơn 1.000 khán giả tại đây. Na Ying đã trình bày những ca khúc tên tuổi và rất quen thuộc với người hâm mộ cô, như là “Mountain Waterfall," “Foggy Flower," “Day and Night," “Smile Away” và “Conquer." Nhờ những bài hát đó mà nhiều khán giả yêu mến Na Ying ở các quốc gia như Đức, Áo, Hungaria, Séc, Slovakia và Romania đã cảm thấy vô cùng mãn nguyện với buổi biểu diễn của nữ ca sỹ kỳ cựu này. Đặc biệt, đối với người hâm mộ sống xa Trung Quốc, Na Ying luôn biết cách khéo léo trình bày những ca khúc nhằm mang tới cho khán giả niềm khao khát hướng về quê hương. Bắt đầu thành danh từ năm 90, Na Ying đã nhanh chóng vươn lên trở thành một trong những ca sỹ hát nhạc Pop hàng đầu tại Trung Hoa đại lục. Tuy vậy, cô mới giành được rất ít giải thưởng danh giá trong làng giải trí. Trước đây, giải thưởng đáng chú ý của Na Ying là giải MTV Music của Trung tâm truyền hình Trung Quốc dành cho nữ ca sỹ được yêu thích nhất tại Trung Hoa đại lục. Trước khi mang giọng ca của mình tới Vienna, Na Ying đã biểu diễn ở nhiều thành phố khác trong lịch trình lưu diễn của mình, bao gồm Bắc Kinh, Đài Bắc, Thiên Tân, Macau và Thẩm Dương. Thủ đô Tokyo của Nhật Bản cũng nằm trong kế hoạch “20 Years of NA” của Na Ying./.
-----------------
