http://www.vietnamplus.vn/clip-kinh-dien-thriller-cua-jacko-co-the-thanh-phim/67817.vnp
-----------------
Clip kinh điển “Thriller” của Jacko có thể thành phim
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, Công ty điện ảnh GK và Công ty giải trí Real Effects đang đàm phán để có thể giành được quyền biên tập lại đoạn clip kinh điển “Thriller” của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson thành một bộ phim hoàn chỉnh. Nếu hai bên đàm phán thành công, Công ty điện ảnh GK sẽ mời đạo diễn của “This Is It” Kenny Ortega làm đạo diễn cho bộ phim. Ngoài ra, công ty này cũng đã để ý nhà biên kịch Jeremy Garelick của bộ phim “The Hangover” cho “Thriller.” Clip “Thriller” do John Landis làm đạo diễn được quay từ năm 1983. Những vũ điệu của Jacko trong clip này có thể coi là kinh điển. Từ sau khi clip này ra đời, khán giả đã bắt đầu bước vào thời kỳ “xem” ca nhạc chứ không chỉ đơn thuần là nghe như trước đây. Năm ngoái (2009), clip “Thriller” đã được cất giữ trong Thư viện Quốc hội của Mỹ vì nó chứa đựng nhiều giá trị văn hóa, lịch sử và nghệ thuật. Khi còn sống, Jacko luôn ấp ủ mong muốn dựng “Thriller” thành phim. Hiện tại, ngoài Công ty GK và Công ty giải trí Real Effects, còn có rất nhiều những nhà đầu tư khác đang “nhòm ngó” đến quyền biên kịch lại “Thriller.” Mặc dù Jacko đã mất nhưng khả năng kiếm tiền của ông hoàng nhạc pop này thì vẫn không hề thua kém bất kì ngôi sao nào. Theo thống kê, trong vòng một năm sau khi Jacko qua đời, những tác phẩm âm nhạc và điện ảnh liên quan đến ngôi sao này đã mang về 275 triệu USD. Ngoài những kế hoạch về “Thriller,” đã có những nhà đầu tư dự định làm một bộ phim về cuộc sống của Jacko thời thơ ấu./.
-----------------
