http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-perrybrand-di-nghi-trang-mat-o-maldives/67774.vnp
-----------------
Cặp đôi Perry-Brand đi nghỉ trăng mật ở Maldives
-----------------
Cặp đôi nổi tiếng Perry-Brand vừa đáp một chuyến bay tới Maldives để tận hưởng tuần trăng mật của mình. Năm nay diễn viên hài Russel Brand 35 tuổi, còn ca sỹ Katy Perry kém anh đúng 10 tuổi. Hôm thứ Bảy vừa qua, hai người đã làm lễ kết hôn trước sự chứng kiến của gia đình và những người bạn thân tại khu khách sạn riêng biệt ở Tây Bắc Ấn Độ. Cặp đôi trai tài gái sắc này cho hay, vị mục sư là bạn lâu năm của gia đình Perry đã cử hành buổi hôn lễ rất “thiêng liêng và kín đáo” cho hai người. Để thể hiện tình yêu của mình với vợ, Brand đã tặng Perry một viên ngọc ruby mà theo anh, nó sẽ mang tới sức mạnh để bảo vệ cho cô. Đáp lại, Perry tặng chồng món quà cưới là một chú voi con./.
-----------------
