http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-enrique-iglesias-ngan-ngai-chuyen-hon-nhan/67713.vnp
-----------------
Ca sỹ Enrique Iglesias ngần ngại chuyện hôn nhân
-----------------
Chàng ca sỹ quyến rũ gốc Tây Ban Nha Enrique Iglesias thú nhận rằng ở tuổi 35, anh vẫn ngần ngại nghĩ đến chuyện "trăm năm,và hiện anh cũng chưa hề có dự định đi đến hôn nhân với người bạn gái chín năm của mình - người đẹp tennis Anna Kournikova. Mặc dù thừa nhận mối quan hệ với người phụ nữ từng được không biết bao nhiêu người đàn ông ngưỡng mộ như Anna có rất nhiều vấn đề phức tạp, đòi hỏi giữa hai người phải có niềm tin tưởng to lớn, song Enrique cho biết tình yêu giữa hai người sau chừng ấy năm vẫn luôn tốt đẹp. Nhiều người bạn của Enrique cho rằng chín năm là khoảng thời gian thừa đủ để hai người có thể quyết định chuyện đại sự, tuy nhiên, Enrique cho rằng để tiến tới hôn nhân phải chấp nhận quá nhiều sự khác biệt ở nhau cũng như phải "thảo" ra vô số cam kết chung. Enrique Iglesias tuyên bố: "Hôn nhân là một điều tuyệt vời trong cuộc sống, nhưng cá nhân tôi cho rằng để gắn bó với nhau, bỗng nhiên người ta phải cùng nhau đưa ra hàng loạt những thỏa thuận chung để mọi thứ được dung hòa. Điều đó nên làm, nhưng thật khó khăn để có thể luôn thực hiện chúng thật tốt." Chàng ca sỹ quyến rũ cho biết thêm: "Anna là người phụ nữ duy nhất tôi đặt niềm tin tưởng, một người bạn gái thực sự. Với tôi lúc này, niềm tin yêu mới là vấn đề quan trọng hơn tất cả. Chuyện hôn nhân còn cả một chặng đường dài"./.
-----------------
