http://www.vietnamplus.vn/kelly-osbourne-tu-thu/67689.vnp
-----------------
Kelly Osbourne tự thú: "50 viên giảm đau mỗi ngày"
-----------------
Kelly Osbourne - cô con gái rượu của cặp sao nổi tiếng Ozzy và Sharon Osbourne đã thú nhận rằng mỗi ngày, cô phải uống đến 50 viên thuốc giảm đau trong suốt thời gian điều trị nghiện ma túy. Trở thành ngôi sao đa năng trong làng giải trí thế giới với vai trò là một diễn viên, ca sỹ, nhà thiết kế thời trang, người mẫu kiêm sao truyền hình thực tế nổi tiếng, ánh hào quang cũng nhấn chìm Kelly trong ma túy và rượu suốt nhiều năm trời. Trò chuyện với báo giới, Kelly hóm hỉnh nói rằng cô luôn cảm thấy mình may mắn đến ngạc nhiên khi vẫn còn sống sót được sau khi tống hàng đống chất kích thích cũng như tá dược vào người. Kelly cho biết: "Trong thời gian đầu điều trị cai nghiện, tôi chỉ uống duy nhất một viên mỗi tuần. Thế rồi, tình hình trở nên xấu đi. Tôi đã từng nôn ra máu, trong khi mật độ uống thuốc cứ thế tăng dần. Tôi bắt đầu uống mỗi viên một ngày, sau đó là hai viên, ba viên... cho đến khi số lượng thuốc giảm đau lên đến 50 viên mỗi ngày. Chỉ một liều bằng nửa số thuốc đó thôi cũng đủ gây chết người rồi. Thật không tin được là mỗi sáng tôi vẫn thấy mình thức dậy, còn sống và hoàn toàn nguyên vẹn." "Nếu tôi không vào trại cai nghiện, chắc chắn giờ tôi không còn ngồi ở đây được nữa. Tôi cảm thấy mình quá sức may mắn khi mỗi ngày có biết bao người qua đời vì dùng quá nhiều thuốc giảm đau, trong khi bản thân tôi còn dùng nhiều gấp mấy lần họ," Kelly nói./.
-----------------
