http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-hoang-mang-lua-chon-giua-thanh-ha-va-toc-tien/403849.vnp
-----------------
Bằng Kiều hoang mang lựa chọn giữa… Thanh Hà và Tóc Tiên
-----------------
Bằng Kiều và Thanh Hà. (Ảnh: BTC) Việc Bằng Kiều tiếp tục trở lại bên cạnh hai “người tình” mới vô cùng quyến rũ là Thanh Hà và Tóc Tiên, “Đêm tình nhân 3” vào ngày 17/9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia sẽ mang lại không gian âm nhạc đậm chất “ngôn tình.” Đạo diễn Phạm Hoàng Giang cho biết, không gian “Đêm tình nhân 3” sẽ có 999 quả bóng bay được đính 999 lời nguyện ước về tình yêu, hạnh phúc được thả vào khán phòng. Những lời nguyện ước tình yêu lãng mạn này không chỉ tạo nên không gian đậm chất “ngôn tình” tạo nên những hiệu ứng cảm xúc mạnh cho người xem, mà còn mang theo những “thiên thần may mắn”. Đặc biệt, 9 khán giả may mắn “bắt” được “thiên thần may mắn” trong số 999 lời nguyện ước này, sẽ nhận được 9 cặp vé xem “Đêm tình nhân 4” cùng một phần quà vô cùng giá trị. Vẫn theo bản sắc của chương trình, “Đêm tình nhân 3” tiếp tục đốn tim khán giả bởi những màn song ca đặc sắc về tình yêu lần đầu tiên được trình diễn tại Việt Nam. Là hai “người tình mới” sự góp mặt của Thanh Hà, Tóc Tiên sẽ là sự tươi mới cho năm nay bên cạnh Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Lệ Quyên... Lần đầu tiên công chúng yêu nhạc sẽ được thưởng thức những bản nhạc tình được song ca bởi những cặp đôi đặc biệt là Tuấn Ngọc-Thanh Hà và Bằng Kiều-Tóc Tiên. Thanh Hà và Tuấn Ngọc thời kỳ đầu thu âm cùng nhau. (Ảnh: BTC) Đã khá lâu Tuấn Ngọc và Thanh Hà chưa hát chung với nhau, ngày trẻ họ là một trong những đôi uyên ương âm nhạc có tiếng. Tại Việt Nam, cặp đôi nghệ sỹ chưa từng hát chung, và đây là lần đầu tiên họ trở lại cùng những bản tình ca nồng nàn đã từng “làm mưa làm gió” sân khấu âm nhạc hải ngoại ngày nào. Ban tổ chức liveconcert “úp mở” rằng, phần trình diễn của Tóc Tiên sẽ khiến khán giả bất ngờ. Nam ca sỹ Bằng Kiều cũng lần đầu sẽ đưa cả 4 nghệ sỹ kèn lên sân khấu trình diễn cùng mình. Ngoài ra, "Đêm tình nhân 3" vẫn có những tiết mục "bình cũ rượu cũ" theo yêu cầu của khán giả, nam ca sỹ Bằng Kiều quyết định thể hiện một liên khúc “hit” “Thao thức vì em - Nơi tình yêu bắt đầu - Để nhớ một thời ta đã yêu.”/.
-----------------
