http://www.vietnamplus.vn/australia-cam-cua-akon/67652.vnp
-----------------
"Vua nhạc chuông" Akon bị cấm diễn tại Australia
-----------------
"Vua nhạc chuông" Akon đã bị cấm biểu diễn tại thành phố Melbourne của Australia, sau khi xảy ra một vụ xô xát giữa những người hâm mộ trong một show diễn của chàng ca sỹ này tại Australia năm ngoái. Theo lịch trình, Akon sẽ có một buổi diễn tại Đại nhạc hội R&B Summerbeatz trên sân khấu Rod Laver Arena ở Melbourne vào ngày 25/11 tới. Trong một show diễn của Akon năm 2009, hai nhóm fan quá khích đã đột ngột tấn công nhau ngay giữa đám đông khán giả, buộc Akon phải... đích thân nhảy xuống khỏi sân khấu để tách hai nhóm đó ra. Vì lý do lo ngại lại có thêm một vụ ẩu đả nữa và an ninh không đảm bảo, cuối cùng, ngôi sao của "Mr. Lonlely" đành ngậm ngùi đứng ngoài Summerbeatz và tiếp tục chờ đợi để có mặt tại đại nhạc hội lớn này ở các quốc gia khác./.
-----------------
