http://www.vietnamplus.vn/madonna-se-khai-truong-cau-lac-bo-the-duc-tham-my/67559.vnp
-----------------
Madonna sẽ khai trương câu lạc bộ thể dục thẩm mỹ
-----------------
Sắp tới, nữ hoàng nhạc pop Madonna sẽ khai trương một chuỗi các câu lạc bộ thể dục thẩm mỹ mang tên Hard Candy - cũng là tên album mới nhất của cô. Phòng tập đầu tiên sẽ được khai trương ở thủ đô Mexico City của Mexico vào ngày 29/11 tới. Giám đốc của New Evolution Ventures, dự án hiện đang chịu trách nhiệm khởi công chuỗi câu lạc bộ này, ông Mark Mastrov, cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là nhằm mang đến cho mọi người một phòng tập thẩm mỹ lý tưởng với tiêu chuẩn cao. Chuỗi phòng tập này lấy cảm hứng từ ý tưởng của Madonna, vì vậy sẽ mang đậm phong cách của cô, bao gồm không gian âm nhạc, ánh sáng và phong cách thiết kế." Theo ông Mastrov, chuỗi phòng tập thẩm mỹ Hard Candy hứa hẹn sẽ mang đến nhiều phương pháp tập luyện đổi mới cũng như những bài tập mang lại hiệu quả cao nhất. Các phòng tập còn được trang bị nhiều thiết bị đo tim mạch hiện đại. Ngoài ra, câu lạc bộ sẽ tổ chức nhiều lớp học như yoga và môn võ thuật Capoeira có nguồn gốc từ châu Phi. Sau nhiều giờ tập luyện mệt mỏi, người tập có thể thư giãn tại các phòng tắm hơi, mátxa với những trang thiết bị hiện đại nhất. Phòng tập cũng có một quầy bar phục vụ càphê và nước hoa quả. Đây là liên doanh mới nhất của ca sỹ này. Hồi đầu năm nay, cô cùng với con gái của mình là Lourder đã cho ra mắt dòng thời trang dành cho lứa tuổi teen mang tên Material Girl./.
-----------------
