http://www.vietnamplus.vn/hai-dem-doc-tau-piano-cua-jeangabriel-ferlan/67505.vnp
-----------------
Hai đêm độc tấu piano của Jean-Gabriel Ferlan
-----------------
Những khán giả Thủ đô yêu mến âm nhạc cổ điển của các nhạc sĩ thiên tài như Beethoven, Chopin… sẽ có cơ hội thưởng thức hai đêm độc tấu piano của nghệ sĩ Jean-Gabriel Ferlan vào ngày 28/10 và 2/11 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Sau khi giành Giải xuất sắc của Nhạc viện quốc tế Paris, Jean-Gabriel Ferlan tiếp tục giành được nhiều Giải nhất, Huy chương vàng và Giải thưởng danh dự của nhiều cuộc thi quốc tế tại Ý, Thụy sỹ, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Pháp. Anh nhận được sự ngưỡng mộ đặc biệt của giới phê bình, của công chúng và từ những giáo viên danh tiếng của mình như: Byron Janis, Stanislav Neuhaus, Paul-Badura Skoda, Vitalis Margulis, György Sebök, Marcel Ciampi... Ban tổ chức cho biết, chương trình biểu diễn đêm thứ nhất (28/10) sẽ gồm các tuyệt tác Sô-nát Appassionata cung pha thứ opus 53 của Beethoven; Khúc đò đưa cung pha thăng trưởng và Khúc keczô số 3 cung mi giáng trưởng của Chopin; Bản thánh ca số 2 cung si thứ và Số 3 cung la thứ của César Franck cùng Dạ khúc số 6 cung rê giáng trưởng do chính Gabriel Ferlan soạn. Đêm độc tấu thứ hai (2/11) cũng sẽ với Sô-nát Appassionata cung pha thứ opus 53 của Beethoven và Dạ khúc số 6 cung rê giáng trưởng của Gabriel Ferlan. Bên cạnh đó là Bản Ballat số 1 cung sol thứ và Bản Scherzo số 3 của Chopin; Bản hợp xướng cung mi trưởng và Bản hợp xướng số 3 cung la thứ của César Franck (do Jean-Gabriel Ferlan chuyển soạn dành cho đàn piano)./.
-----------------
