http://www.vietnamplus.vn/ca-si-taylor-swift-tay-trong-tay-voi-jake-gyllenhaal/67502.vnp
-----------------
Ca sĩ Taylor Swift tay trong tay với Jake Gyllenhaal
-----------------
Ngôi sao nhạc đồng quê có chất giọng ngọt ngào Taylor Swift đã có một kỳ nghỉ cuối tuần đáng nhớ tại New York cùng bạn trai - nam diễn viên Jake Gyllenhaal của phim "Brokeback Mountain." Cặp đôi trai tài gái sắc này vừa cùng nhau tham gia chương trình "Saturday Night Live" ở Manhattan. Một nguồn tin chia sẻ với tờ People: “Họ quả thật rất gắn bó với nhau. Hai người cùng đi bộ ở phía sau cánh gà, nhưng họ cũng rất cẩn thận để tránh bị coi là thân mật quá mức.” Ngày tiếp theo, Gyllenhaal-Swift đã cùng đi ăn với một cặp đôi khác ở Brooklyn. Sau đó, cánh săn tin phát hiện ra hai người đi dạo cùng nhau ở quanh khu Park Slope. Gần đây, mỹ nữ tóc vàng Swift vẫn còn chia sẻ với tờ People rằng cô đang đi tìm một nửa cho mình: “Phiêu lưu và lãng mạn là những cá tính khiến tôi thực sự bị thu hút từ nam giới. Tôi muốn một chàng trai chững chạc và sâu sắc, biết lắng nghe và hiểu tôi, có thể mang tới những điều bất ngờ thú vị cho mối quan hệ của hai người”./.
-----------------
