http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ca-si-hai-ngoai-cung-thuong-ve-mien-trung/67399.vnp
-----------------
Nhiều ca sĩ hải ngoại cùng "Thương về Miền Trung"
-----------------
Đêm nhạc "Thương về miền Trung" quy tụ những giọng ca hải ngoại hàng đầu sẽ biểu diễn hai ngày 1-2/11 tại Rạp xiếc Trung ương. Đêm nhạc là tấm lòng của những người con Việt xa quê hướng về đất mẹ, đau đáu niềm thương cảm sâu sắc với đồng bào miền Trung vừa trải qua thảm hoạ thiên tai lũ chồng lên lũ. Sau nhiều năm xa quê, chở nặng nỗi nhớ thương, ca sĩ Trường Vũ lần đầu trở về hát trên Đất Mẹ. Thương lắm ngày về, lại đúng vào thời điểm miền Trung ngập chìm trong cơn đại hồng thủy. Trường Vũ cùng các ca sĩ hải ngoại trong đêm nhạc "Thương về miền Trung" mong gửi chút tình làm ấm lòng người dân. Trong đêm nhạc, giọng ca trữ tình được yêu thích tại hải ngoại này sẽ “sánh duyên” cùng "nữ hoàng nhạc trữ tình” Phi Nhung viết lên những tâm sự buồn. Cùng có những thời tuổi trẻ mặn chát nước mắt, mồ hôi để kiếm sống, cùng chung phận nghèo khiến cặp song ca gặp nhau trên sân khấu mà "Như đã dấu yêu" từ kiếp trước. Trường Vũ-Phi Nhung bằng chất giọng mềm, mượt như nhung sẽ đưa bạn yêu nhạc đến với câu chuyện tình dang dở đẹp mà buồn thương như "Chuyện người lên xe hoa," "Ngày còn em bên tôi," "Nếu lỡ chúng mình," "Nhẫn cỏ cho em"… Đêm nhạc Trường Vũ - "Thương về miền Trung" sẽ hội tụ những ngôi sao ca nhạc hải ngoại nổi tiếng. Một êkíp chuyên nghiệp từ hải ngoại về Thành phố Hồ Chí Minh ra Hà Nội nhằm cống hiến cho khán giả Thủ đô đêm nhạc ấn tượng. Chung tay cùng cả nước san sẻ nỗi đau mất mát với đồng bào vùng lũ, các ca sĩ hải ngoại tham gia đêm nhạc "Thương về miền Trung" sẽ dành tặng một phần thù lao để ủng hộ người dân khúc ruột miền Trung. Ngay sau khi kết thúc những ngày biểu diễn tại Hà Nội, các ca sĩ hải ngoại sẽ gói ghém tấm chân tình lên đường vào miền Trung tặng tận tay người dân đang gặp khó khăn. Đến với đêm nhạc, khán giả cũng đã gửi chút tình cảm của mình với người dân vùng lũ. Hãy lắng lòng mình trong những ca khúc trữ tình để cùng Trường Vũ-Phi Nhung và các ca sĩ hải ngoại trong "Thương về miền Trung"./.
-----------------
