http://www.vietnamplus.vn/selina-cua-ban-nhac-dai-loan-she-bi-bong-nang/67403.vnp
-----------------
Selina của ban nhạc Đài Loan S.H.E bị bỏng nặng
-----------------
Thành viên xinh đẹp Selina Ren của ban nhạc nữ nổi tiếng Đài Loan S.H.E vừa bị bỏng cấp độ ba trong khi thực hiện một số cảnh quay trong một series truyền hình tại Trung Quốc cuối tuần qua. Vụ tai nạn bất ngờ xảy ra khi số thuốc nổ phục vụ cho cảnh quay của Selina bất ngờ phát nổ sớm hơn dự định. Selina bị bỏng 40%, tuy nhiên may mắn là cô không bị thương ở vùng mặt, chủ yếu các vết bỏng nằm ở tay, chân và lưng. Cô đã được sơ cứu tại một bệnh viện ở Thượng Hải và sau đó đã được chuyển về Đài Loan (Trung Quốc) bằng máy bay. Hàng nghìn người hâm mộ của Selina đang cầu nguyện để mong thần tượng sớm vượt qua tai nạn không may này./.
-----------------
