http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-tet-doc-lap-mung-71-nam-quoc-khanh-29/403811.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật "Tết Độc lập" mừng 71 năm Quốc khánh 2/9
-----------------
Tối 31/8, kỷ niệm 71 năm Quốc khánh 2/9, tại Hà Nội, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật “Tết Độc lập”. Ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Đây là mốc son chói lọi trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. Hơn 70 năm qua, các thế hệ người Việt Nam đã vượt qua gian khổ, hy sinh, đoàn kết, đồng tâm nhất trí thực hiện lời thề trong Lễ Tuyên ngôn độc lập “mang hết tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững nền tự do, độc lập” của Tổ quốc. Ngày 2/9 đã trở thành “Tết Độc lập” đối với dân tộc và mỗi người dân Việt Nam. Với ý nghĩa đó, chương trình nghệ thuật “Tết Độc lập” được Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức nhằm góp phần tuyên truyền, nâng cao nhận thức và tinh thần trách nhiệm của đồng bào, đồng chí trên cả nước, kiều bào ở nước ngoài trong sự nghiệp đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ đề "Mùa Thu cách mạng" của chương trình nghệ thuật được thể hiện qua nhiều ca khúc đi cùng năm tháng, ngợi ca Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, người lính Cụ Hồ kiên trung, Mẹ Việt Nam Anh hùng như các ca khúc "Việt Nam quê hương tôi," "Đảng là cuộc sống của tôi," "Ca ngợi Hồ Chủ tịch," "Giai điệu Tổ quốc," "Tổ quốc tôi chưa đẹp thế bao giờ…"/.
-----------------
