http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-asean-bieu-dien-tai-viet-nam/67390.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng ASEAN biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Tại cuộc họp báo giới thiệu chương trình diễn ra sáng 25/10 tại Hà Nội, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), ông Nguyễn Văn Tình cho biết lần đầu tiên Dàn nhạc giao hưởng ASEAN sẽ biểu diễn tại Việt Nam. Tối 26/10, Dàn nhạc biểu diễn tại phòng hòa nhạc của Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, chương trình có bán vé. Tối 28/10, tại Hà Nội là chương trình dành cho các phu nhân và khách mời quan trọng. Tối 29/10, Dàn nhạc biểu diễn tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình trong Gala chiêu đãi trọng thể chào mừng Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17. Dàn nhạc do Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện âm nhạc Huế, Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức, quy tụ hơn 80 nghệ sỹ của 10 quốc gia thành viên ASEAN cùng khách mời từ một số quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Đây cũng là dịp để Việt Nam giới thiệu các tài năng trẻ âm nhạc của đất nước và khu vực. Tài năng trẻ của Việt Nam là nghệ sỹ piano Nguyễn Tuấn Mạnh, sinh năm 1986 đến từ Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh sẽ biểu diễn cùng Dàn nhạc dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản, ông Yoshikazu Fukumura. Tuấn Mạnh sẽ biểu diễn nhạc phẩm dành cho piano của nhà soạn nhạc người Đức là C.M.V Weber. Cùng biểu diễn với Nguyễn Tuấn Mạnh còn có nghệ sỹ violon trẻ của Thái Lan là Anna Sowana, sinh năm 1992. Anna Sowana biểu diễn bản Fantasy Carmen dành cho violon và piano của Pablo Sarasate. Nguyễn Tuấn Mạnh là học sinh Khoa Piano của Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 1994. Từ đó đến nay, Tuấn Mạnh đã giành nhiều giải thưởng trong các cuộc thi trong nước như giải nhất cuộc thi Yamaha toàn quốc năm 1995; giải nhì thi Tài năng âm nhạc trẻ toàn quốc "Concour mùa thu" năm 2007 tại Hà Nội. Năm 2008, anh được mời biểu diễn độc tấu piano tại Đại học âm nhạc Hoàng gia Stockholm (Thụy Điển). Năm 2009, Tuấn Mạnh tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành piano tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện anh là giảng viên Khoa Piano của Nhạc viện Âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh; tham gia biểu diễn nhiều chương trình hòa nhạc trong nước, giao lưu quốc tế... Bà Văn Thị Minh Hương, Giám đốc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời là Giám đốc chương trình cho biết Dàn nhạc Giao hưởng ASEAN là dự án âm nhạc quan trọng, hứa hẹn thúc đẩy tình hữu nghị sâu rộng, hợp tác lâu dài giữa cộng đồng các nước ASEAN. Đây cũng là điều kiện để các nước thành viên ASEAN hình thành một dàn nhạc cấp khu vực, khẳng định đẳng cấp âm nhạc giao hưởng của ASEAN đủ năng lực vươn ra hội nhập thế giới./.
-----------------
