http://www.vietnamplus.vn/minaj-vuon-len-nhom-rapper-hang-dau-cua-mtv/67360.vnp
-----------------
Minaj vươn lên nhóm rapper hàng đầu của MTV
-----------------
Trước khi tung ra album đầu tay, nữ rapper người Mỹ Nicki Minaj là “bóng hồng” đầu tiên có tên trong danh sách những ca sỹ hát rap “hot” nhất trong năm của MTV. Cô gái trẻ đầy tiềm năng này tên thật là Onika Tonya Maraj, năm nay 25 tuổi và lớn lên tại New York. Minaj vừa giới thiệu album đầu tay “Pink Friday” mà cô dự định sẽ phát hành vào tháng 11 năm nay. Vừa qua, cô đã “chen chân” được vào hàng ngũ những rapper nổi tiếng thế giới, khi nắm giữ vị trí thứ 6 trong danh sách “Những ca sỹ hát rap nổi bật của MTV” ra mắt thường niên lần thứ tư. MTV cho hay, lý do Minaj có được vị trí đó là bởi cô có khả năng sáng tạo lời lẽ phong phú cho các bài hát của mình, cũng như tên tuổi Minaj đã có sức “bật” rất mạnh mẽ thời gian qua, cùng những thành công khác về mặt thương mại và khả năng truyền bá văn hóa của cô. Sway Calloway, phát ngôn viên bản tin MTV, cho hay: “Tôi sẽ chẳng ngạc nhiên nếu như Minaj thường xuyên có vị trí trong bảng danh sách này. Cô ấy là người đã mở toang cánh cửa để một thế hệ nữ rapper mới tiến bước.” Sau một thời gian khan hiếm những gương mặt nữ trong làng rapper của Mỹ, thì Minaj thực sự đã mang tới một luồng sinh khí mới mẻ, và giúp gợi nhớ về hình ảnh nữ rapper Lil’ Kim trước đây. Hiện nay Minaj đang được rapper Lil Wayne giúp đỡ trên con đường sự nghiệp./.
-----------------
