http://www.vietnamplus.vn/diva-hong-nhung-tai-ngo-san-khau-am-nhac-cua-toi/67341.vnp
-----------------
Diva Hồng Nhung tái ngộ sân khấu "Âm nhạc của tôi"
-----------------
Sau một thời gian vắng bóng, Hồng Nhung sẽ tái ngộ sân khấu “Âm nhạc của tôi” bằng những ca khúc đã đánh dấu tên tuổi của chị trong lòng khán giả. Tuy nhiên, để tạo bất ngờ cho khán giả, các tiết mục của Hồng Nhung sẽ được giữ bí mật đến phút chót. Một điều đặc biệt nữa mà chương trình dành cho khán giả chính là lần thứ hai Hồng Nhung đảm nhận vai trò MC bên cạnh MC Anh Quân. Chương trình “Âm nhạc của tôi tháng 10” lần này có chủ đề "Biển và em" rất đặc biệt, vì đây sẽ là cuộc hội ngộ của những giọng ca V-pop đang được yêu thích như Khắc Triệu, Cẩm Vân, Quang Hà, Quốc Thiên, Song Giang và sự trở lại của Bống Hồng Nhung. Với sự đầu tư hoành tráng về thiết kế sân khấu, dàn dựng tiết mục... cũng như xuất hiện của một dàn ca sĩ hùng hậu, chương trình Âm nhạc của tôi tháng 10 với chủ đề "Biển và em" hứa hẹn sẽ để lại nhiều ấn tượng và bất ngờ cho khán giả theo dõi. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 tối 25/10 tại Nhà hát Truyền hình - số 14 Đinh Tiên Hoàng, Thành phố Hồ Chí Minh và được phát sóng trực tiếp trên kênh HTV7./.
-----------------
