http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-tuan-thu-2/67333.vnp
-----------------
Sôi động với Sao Mai - Điểm hẹn 2010 tuần thứ 2
-----------------
Tối 24/10, tại Nhà hát Sao Mai - Trung tâm Giải trí và sinh thái Thuận Thảo (thành phố Tuy Hòa, Phú Yên), vòng chung kết Sao Mai-Điểm hẹn 2010 tuần thứ 2 đã mang đến cho khán giả một đêm diễn dòng nhạc R&B, dance và hip hop nhiều phong vị mới. Cô gái đoạt giải nhất nhạc nhẹ Sao Mai 2009 Hà Hoài Thu đã vượt hẳn chính mình ở tuần thi đầu tiên với ca khúc “Anh trôi về em” của Huy Tuấn. Sở hữu hình thể đẹp cùng với giọng hát hay, Hoài Thu đã thuyết phục được Hội đồng nghệ thuật gồm nhạc sỹ Hoài Anh, nhạc sỹ Tuấn Khanh và ca sỹ Mỹ Tâm bằng tiết tấu dance cổ điển. Đinh Mạnh Ninh cũng đã cho khán giả phong vị mới với bài hát tự sáng tác “Chỉ còn riêng anh." Phong cách biểu diễn đậm cá tính riêng của Mạnh Ninh được Hội đồng nghệ thuật đánh giá cao. Riêng cô gái người dân tộc thiểu số đang là ca sỹ của Đoàn ca múa nhạc dân gian Sao Biển (Phú Yên) Lê Thị Mỹ Như vẫn mang nhiều chất rock vào “live show” thứ hai này. Sở hữu giọng hát rất khỏe, vang, Mỹ Như hứa hẹn tiếp tục là một trong những người có thể tiến xa ở giải năm nay. “Ngôi sao mai” Lương Viết Quang vẫn tiếp tục chứng tỏ được khả năng trở một thành một ngôi sao mới trên bầu trời âm nhạc trong thời gian không xa với một ca khúc rất hip hop - “Lột xác” của Hải Phong. Sao Mai-Điểm hẹn 2010 đã trải qua hai đêm diễn khá thành công với các thí sinh. Ở đêm diễn đầu với dòng nhạc pop, tuy không thực sự thành công, nhưng Hà Hoài Thu đã được nhiều khán giả bình chọn nhất với 2.657 tin trong tổng số 23.338 tin nhắn bình chọn. Vào tối 31/10, các thí sinh sẽ tiếp tục “live show” nhạc rock. Sau đêm diễn này, sẽ còn 12 ca sỹ tiếp tục vào vòng trong./.
-----------------
