http://www.vietnamplus.vn/nhom-go-tambuco-noi-tieng-bieu-dien-tai-viet-nam/67302.vnp
-----------------
Nhóm gõ Tambuco nổi tiếng biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Tứ tấu Tambuco biểu diễn nhạc cụ gõ (nhóm gõ) đến từ Mexico sẽ biểu diễn cùng nhóm gõ Pháo hoa của Việt Nam vào tối 25/10 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ở Hà Nội. Đây là đêm giao lưu văn hóa đặc biệt với nhiều tác phẩm đặc sắc dành riêng cho bộ gõ. Việt Nam là điểm dừng chân tiếp theo trong chuyến lưu diễn châu Á của nhóm gõ được đánh giá là xuất sắc và năng động nhất thế giới hiện nay, nhiều lần được đề cử trao giải Grammy. Pháo hoa - nhóm gõ tiên phong biểu diễn âm nhạc đương đại ở Việt Nam được thành lập năm 2002 với các thành viên đều là giảng viên, sinh viên chơi nhạc cụ gõ xuất sắc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nhóm đã hai lần được mời tham gia Liên hoan các nhạc cụ gõ quốc tế Cracking Bamboo năm 2008 và 2010, đã cống hiến nhiều chương trình biểu diễn đặc sắc cho khán giả yêu nhạc ở Hà Nội, cố đô Huế. Tứ tấu Tambuco được thành lập năm 1993. Trong hơn 15 năm biểu diễn và thu thanh, Tambuco đã cống hiến cho âm nhạc thế giới nhiều tiết mục nghệ thuật độc đáo, kỹ năng điêu luyện với nhạc cụ gõ cổ điển, các loại trống. Bốn nghệ sỹ chơi nhạc cụ gõ trong nhóm không ngừng trình diễn các hình thức thể hiện âm thanh tiên tiến, sử dụng tất cả các phương tiện có thể để thực hiện ý tưởng nghệ thuật của mình. Tambuco đã thu thanh 8 đĩa CD, trong đó album mới nhất của họ với tên gọi “Toàn tập các tác phẩm thính phòng của Carlos Chavez” đã nhận được ba đề cử Grammy cho album nhạc cổ điển hay nhất, nhóm hòa tấu thính phòng nhỏ hay nhất và album nhạc cổ điển latinh hay nhất. Trước đó, album “Ritmicas” của Tambuco cũng được Audiophile Audition bình chọn là một trong những CD hay nhất của năm. Ngoài ra, Tambuco đã được trao giải Grammy cho album “Nuevo” thu cùng với tứ tấu Kronos…/.
-----------------
