http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-sinh-doi/67261.vnp
-----------------
Diva Celine Dion hạnh phúc được làm mẹ lần nữa
-----------------
Nữ hoàng nhạc nhẹ Celine Dion lại một lần nữa đón nhận niềm hạnh phúc làm mẹ và lần này hạnh phúc còn được nhân đôi khi cô đã hạ sinh "mẹ tròn con vuông" hai hoàng tử mặc dù hai em bé ra đời sớm hơn dự định. Thông báo từ Trung tâm Y tế St Mary ở West Palm Beach, bang Florida, Mỹ, cho biết siêu sao ca nhạc 42 tuổi này đã sinh hai bé trai, một bé nặng 2,55kg và một bé nặng 2,4kg, bằng phương pháp mổ vào chiều 23/10. Đại diện của gia đình nữ danh ca cho biết vợ chồng cô sẽ thảo luận việc đặt tên cho hai bé sau đó. Celine Dion và chồng cô, nhà quản lý Rene Angelil đã có một cậu con trai 9 tuổi có tên Rene Charles song cô vẫn muốn sinh thêm con mặc dù hành trình để có con của cô gặp rất nhiều khó khăn. Để có được hạnh phúc làm mẹ, cô đã nhiều lần thực hiện biện pháp thụ tinh ống nghiệm. Nữ danh ca không giấu giếm về khó khăn của mình trong việc thụ thai và cô bày tỏ rằng bằng việc chia sẻ khó khăn cũng như kinh nghiệm của mình cô hy vọng sẽ giúp được nhiều phụ nữ khác trên thế giới cũng đang gặp trục trặc trong việc thụ thai và mang thai. Celine Dion là một trong những nữ ca sĩ có thu nhập từ nghề hát cao nhất thế giới với những ca khúc lừng danh toàn cầu một thời như "My heart will go on," "The Power of Love".... Nữ danh ca từng đoạt 5 giải thưởng Grammy này đã bán được hàng chục triệu album nhạc. Bên cạnh niềm hạnh phúc làm mẹ lần nữa, Celine Dion cũng đang lên kế hoạch "tái xuất" sân khấu ca nhạc vào tháng Ba năm tới./.
-----------------
