http://www.vietnamplus.vn/u2-se-hop-tac-voi-danger-mouse-trong-album-moi/67156.vnp
-----------------
U2 sẽ hợp tác với Danger Mouse trong album mới
-----------------
Tương tự như album "No Line on the Horizon" hồi năm 2009 mà nhóm nhạc U2 đã hợp tác với nhà sản xuất dự Danger Mouse, album mới của ban nhạc này cũng sẽ tiếp tục là “đứa con chung” của mối lương duyên U2-Mouse. Thông tin trên được trưởng nhóm Bono chia sẻ với tờ The Age. Theo đó, nhóm nhạc U2 đã chuẩn bị kế hoạch để thực hiện ba album mới và họ sẽ tiếp tục hợp tác với nhà sản xuất Danger Mouse (tên thật là Brian Burton) để xúc tiến mọi việc từ đầu năm 2011. Bono cho hay: “Chúng tôi dự định sẽ làm 12 bài hát với Mouse. Có thể những bài này sẽ nằm trong album phát hành thời gian tới, bởi mọi thứ đã được bắt đầu khá sớm.” Danger Mouse được biết tới là một phần không thể thiếu trong những thành công của ban nhạc Gnarls Barkley. Ngoài ra, sản phẩm "The Grey Album” hồi năm 2004 của Mouse cũng làm cho nhiều người biết tới anh hơn. Đây là album khá tai tiếng, khi “đạo” lại nhạc của Jay-Z và Beatles rồi được phối lại và kết hợp với nhau, sau đó nó đã vấp phải sự phản đối kịch liệt từ công ty nhạc của Anh EMI. Quay trở lại với dự định của nhóm nhạc U2 và Mouse, trưởng nhóm Bono còn tiết lộ rằng cả nhóm anh đang tích cực làm việc cùng nhau trong một dự án chung. Dự án này “lôi kéo” được một loạt gương mặt tên tuổi cùng tham gia gồm Will.i.am, David Guetta và RedOne, nhà sản xuất âm nhạc của nữ ca sỹ Lady Gaga. Sắp tới, nhóm nhạc U2 sẽ thực hiện chuyến lưu diễn “U2 360” tại Australia vào tháng 12 tới. Sau đó, họ sẽ quay trở lại Bắc Mỹ vào giữa tháng 5/2011./.
-----------------
