http://www.vietnamplus.vn/84-nhac-cong-se-tham-gia-dan-giao-huong-asean/67153.vnp
-----------------
84 nhạc công sẽ tham gia dàn giao hưởng ASEAN
-----------------
Nhân dịp Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2010, chào mừng Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17 sắp diễn ra tại Hà Nội, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Học viện Âm nhạc Huế tổ chức Dàn nhạc Giao hưởng ASEAN. Dàn nhạc hội tụ 84 nhạc công xuất sắc nhất của 10 nước thành viên ASEAN, cùng với các nghệ sỹ nổi tiếng đến từ nhiều nước và vùng lãnh thổ. Dưới sự chỉ huy chính của nhạc trưởng người Nhật Yoshikazu Fukumura, dàn nhạc sẽ có ba buổi biểu diễn vào các ngày 26/10 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 28 và 29/10 tại Nhà hát Lớn và Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội. Theo thông điệp của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Phạm Gia Khiêm, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về ASEAN 2010 và ông Surin Pitsuwan, Tổng Thư ký ASEAN trong buổi họp báo tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22/10, đây là một dự án âm nhạc quan trọng, hứa hẹn thúc đẩy tình hữu nghị sâu rộng và sự hợp tác lâu dài giữa các nước ASEAN, tạo điều kiện thuận lợi cho các nước thành viên ASEAN để hình thành một dàn nhạc cấp khu vực lâu dài hơn. Đây cũng là lần đầu tiên một Dàn nhạc ASEAN quy mô toàn khu vực, hội tụ những tài năng âm nhạc cổ điển trong khu vực, sẽ biểu diễn trước lãnh đạo các quốc gia và quần chúng trong suốt Hội nghị cấp cao ASEAN. Chương trình đánh dấu bước mở đầu quan trọng cho những chuyến lưu diễn vòng quanh các nước ASEAN sắp tới của Dàn nhạc giao hưởng ASEAN, góp phần thắt chặt tình hữu nghị, hợp tác giữa các nước trong khối ASEAN. Dàn nhạc cũng sẽ phô diễn những khả năng sáng tạo của khắp Đông Nam Á./.
-----------------
