http://www.vietnamplus.vn/me-beyonce-phu-nhan-chuyen-ngoi-sao-nay-co-bau/67037.vnp
-----------------
Mẹ Beyonce phủ nhận chuyện ngôi sao này có bầu
-----------------
Sau khi tin tức về nữ ca sỹ da màu này đang mang bầu em bé đầu tiên lan ra khắp các tờ báo trên thế giới, thì mẹ cô đã không thể đứng ngoài cuộc. Bà còn đưa ra khẳng định, nếu tin theo lời báo chí từ trước đến nay về việc “bầu bí” của Beyonce, thì hẳn cô con gái của bà đã phải có tới 5, 6 đứa con. Bà Tina Knowles đã nói với người dẫn chương trình Ellen DeGeneres: “Không, đó hoàn toàn không phải tin có thật đâu. Ít nhất là nó không đúng vào lúc này”. Một ngày trước, tạp chí Us Weekly đã chia sẻ thông tin về việc nữ ca sỹ 29 tuổi của "Single Ladies" cùng với chồng cô, nhà quản lý kiêm ca sỹ nhạc rap Jay-Z, đã rất bất ngờ với kết quả khám thai. Câu chuyện này dự kiến được US Weekly đăng báo vào ngày 1/11. Người đại diện của US Weekly tuyên bố: “Chúng tôi khẳng định các nội dung thông tin của mình là chính xác và sẽ đăng tải.” Song mẹ của Beyonce, bà Tina Knowles, cũng một mực khẳng định theo chiều…ngược lại. Bà nói trên chương trình The Ellen DeGeneres Show rằng: “Nếu như các thông tin từ trước đến nay về việc Beyonce mang bầu là thật, thì giờ tôi hẳn đã phải có tới 5, 6 đứa cháu ngoại rồi.” Trên thực tế, những tin đồn tương tự cũng đã xuất hiện khá nhiều từ khi ngôi sao nhạc Pop kết hôn cùng chồng cô 2 năm trước. Người đại diện của Beyonce cho hay, ông không bình luận về bất kỳ điều gì thuộc về đời tư của nữ ca sỹ này./.
-----------------
