http://www.vietnamplus.vn/chuoi-chuong-trinh-nghe-thuat-danh-cho-nguoi-yeu-nhac-thu-do/403709.vnp
-----------------
Chuỗi chương trình nghệ thuật dành cho người yêu nhạc Thủ đô
-----------------
Nghệ sỹ Vũ Nhật Tân. (Nguồn: BTC) Trong tuần đầu tiên của tháng Chín, chuỗi chương trình biểu diễn nghệ thuật của hai nghệ sỹ Vũ Nhật Tân và Peter Jacobson sẽ diễn ra tại Hà Nội. Các đêm nhạc sẽ được thể hiện qua tiếng đàn cello của nghệ sỹ Peter Jacobson và piano của Vũ Nhật Tân. Hiện nay, Vũ Nhật Tân được biết đến là nghệ sỹ tiên phong trong lĩnh vực âm nhạc đương đại - nhạc điện tử trên nền tảng máy tính, thiết bị điện tử phối hợp với các nhạc cụ. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, Vũ Nhật Tân là nhà soạn nhạc chuyên về nhạc giao hưởng, nhạc thính phòng, độc tấu nhạc cụ và soạn cho nhạc cụ truyền thống. Tu nghiệp âm nhạc tại Việt Nam (1991-1995), Cộng hòa Liên bang Đức (2000-2001), Mỹ (2002), Vũ Nhật Tân gặt hái nhiều thành quả trong các sự kiện âm nhạc ở nhiều nơi ở châu Á, châu Âu... Năm 2002, Vũ Nhật Tân chuyển sang thể nghiệm nhạc điện tử trên nền tảng máy tính, thiết bị điện tử phối hợp với các nhạc cụ. Những thể nghiệm này lần lượt được giới thiệu trong các chuyến lưu diễn/trình diễn âm thanh và âm nhạc điện tử của anh trong các sự kiện âm nhạc tại châu Âu, Mỹ, Australia, Trung Quốc và Việt Nam, có sự phối hợp với nhiều nghệ sỹ với các phong cách biểu diễn cổ điển và đương đại. Hiện tại, anh là giảng viên về soạn nhạc và âm nhạc điện tử tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam từ năm 1995, giảng viên thỉnh giảng về âm nhạc tại Australia và Trung Quốc. Trong khi đó, Peter Jacobson là nghệ sỹ cello trẻ đến từ Los Angeles, nơi anh chơi và trình diễn nhiều thể loại âm nhạc khác nhau từ nhạc cổ điển, nhạc hiên đại, đến Jazz, Latino và ngẫu hứng. Anh được thu âm, biểu diễn và lưu diễn cùng các nghệ sỹ nổi tiếng. Năm 2013, anh đã giành giải Grammy cho thể loại nhạc Latin Rock Alternative xuất sắc nhất với album Urban... Chương thứ 1 sẽ được tổ chức từ 20 giờ đến 23 giờ ngày 3/9 tại số 10 Nguyễn Quang Bích, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình thứ 2 sẽ được tổ chức từ 21 giờ đến 23 giờ ngày 8/9 tại RecRoom, Hanoi Creative City, tầng 20, số 1, Lương Yên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chương trình thứ 3 sẽ được tổ chức từ 20 giờ ngày 10/9 tại Thư viện Heritage Space (tầng lửng), Tòa nhà Dolphin Plaza, 6 Nguyễn Hoàng (cổng ôtô)/28 Trần Bình (cổng xe máy), Mỹ Đình II, Hà Nội. Cũng trong tháng Chín, “Chuyện nhạc phố cổ” - chương trình ca nhạc được nhóm Đông Kinh Cổ Nhạc xây dựng với mục đích giới thiệu tổng quan về âm nhạc xưa và nay của đất kinh kỳ - thủ đô Thăng Long-Đông Đô-Hà Nội sẽ được tổ chức vào ngày 9/9 tại Trung tâm Văn hóa phố cổ, 50 Đào Duy Từ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình bao gồm các tác phẩm nghệ thuật biểu diễn truyền thống do các nghệ sỹ, nghệ nhân hàng đầu của từng thể loại biểu diễn. Lựa chọn những trích đoạn tác phẩm kinh điển nhất, đặt trong khán phòng được xây trên nền của một trong những nhà hát Chèo đầu tiên tại Hà Nội (rạp Sán Nhân Đài, nay là Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố cổ), chương trình mong muốn mang đến cho khán giả những trải nghiệm nguyên bản và gần gũi nhất về nhạc cổ Việt Nam. Buổi biểu diễn hoàn toàn không dùng các phương tiện khuếch đại âm thanh. Các nhạc cụ bộ dây trong chương trình được làm từ dây tơ tằm nguyên chất - một trong những thành công trong dự án phục chế nhạc cụ truyền thống sử dụng dây tơ của nhóm Đông Kinh Cổ Nhạc./.
-----------------
