http://www.vietnamplus.vn/tu-truyen-cua-bieber-bi-che-thanh-hai-huoc/66993.vnp
-----------------
Tự truyện của Bieber bị “chế” thành hài hước
-----------------
Diễn viên kỳ cựu của Canada, Gordon Pinsent, đã “hút” khán giả vào cuốn sách của Justin Bieber, nhưng không phải bằng cách thông thường, mà Pinsent đã truyền tải nội dung cực kỳ hài hước qua video quay lại cảnh ông đọc cuốn sách đó. Nam diễn viên 80 tuổi này đã làm “khuấy động” Youtube bằng video của mình. Trong đó, ông vận một bộ vest màu xám, cổ đeo nơ và ngồi cạnh lò sưởi để đọc phần trích từ cuốn tự truyện mới của Bieber. Đó là cuốn "First Step 2 Forever: My Story” mà ngôi sao nhạc Pop tuổi teen mới phát hành. Video của Gordon Pinsent dùng để chiếu trong chương trình hài ngắn gọn "This Hour has 22 Minutes.” Với giọng đọc từ tốn, chậm rãi mà đầy hài hước, cùng tư thế ngồi ngay ngắn trên ghế, Pinsent đã chọc cười được vô số khán giả. Ông diễn tả lại đoạn cậu bé Bieber 16 tuổi có kiểu tóc rất đặc trưng, mà khi nhìn qua, ai cũng thấy kiểu tóc đó làm cho Bieber trông giống với Bart Simpson. Nhờ có tài năng của Pinsent mà chương trình "This Hour has 22 Minutes" đã trở nên rất nổi tiếng và phổ biến./.
-----------------
