http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-beyonce-knowles-mang-thai-con-dau-long/66933.vnp
-----------------
Ca sỹ Beyonce Knowles mang thai con đầu lòng
-----------------
Nữ ca sỹ 29 tuổi Beyonce Knowles cảm thấy rất bất ngờ với kết quả khám cho thấy cô đang mang thai đứa con đầu lòng. Tạp chí US Weekly diễn tả: “Beyonce đã bị sốc. Cô ấy rất yêu trẻ con, nhưng thực sự cô ấy chưa sẵn sàng để làm mẹ lúc này. Beyonce muốn thực hiện xong album và hoàn tất chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới của mình.” Một nguồn thông tin khác thì lại cho rằng, ngôi sao dòng nhạc R&B này rất vui khi cho rằng em bé trong bụng là một món quà từ Thượng đế, và cô cảm thấy thực sự hạnh phúc. Vậy nên hiện giờ, mọi người vẫn chưa rõ Beyonce đã sẵn sàng với thiên chức làm mẹ hay chưa, song chắc chắn cô sẽ phải thay đổi nhiều kế hoạch công việc của mình. Beyonce đã kết hôn với tay rapper 40 tuổi Shawn Carter trong một lễ cưới bí mật được tổ chức tại New York vào năm 2008./.
-----------------
