http://www.vietnamplus.vn/jimmy-vivino-la-truong-nhom-show-moi-cua-tbs/66723.vnp
-----------------
Jimmy Vivino là trưởng nhóm show mới của TBS
-----------------
Trong chương trình mới của Conan O'Brien trên kênh TBS, ban nhạc tham gia sẽ có tên là “The Basic Cable Band.” Và thông tin đáng chú ý nhất về ban nhạc này có liên quan tới người trưởng nhóm.  Lúc trước, người được “chấm” làm trưởng nhóm là tay trống Max Weinberg, song mới đây, nghệ sỹ guitar Jimmy Vivino đã được chỉ định vào vị trí này.  Weinberg đã từng phụ trách nhóm nhạc trong các chương trình "Late Night" và "The Tonight Show” của O'Brien trên kênh NBC. Gương mặt vừa thay thế anh, Vivino, cũng là nhân vật kỳ cựu trong cả 2 chương trình đó.   Vivino thường thế chỗ Weinberg khi tay trống này đi lưu diễn cùng Bruce Springsteen. Theo dự kiến, chương trình mới đó của O'Brien có tên “Conan,” sẽ ra mắt vào ngày 8/12./.
-----------------
