http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-guitar-quoc-te-berlin-ton-vinh-dan-ca-viet/66522.vnp
-----------------
Cuộc thi guitar quốc tế Berlin tôn vinh dân ca Việt
-----------------
Liên hoan guitar quốc tế Berlin 2010 diễn ra từ ngày 15-17/10 với sự tham dự của gần 20 thí sinh đến từ hơn 10 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có hai thí sinh gốc Việt là Đỗ Tuấn Việt và Trương An Định đến từ Vương quốc Anh và Đức. Tại cuộc thi, các thí sinh phải trình diễn các tác phẩm qua hai vòng tự chọn và bắt buộc, trong đó có hai tác phẩm "Bèo dạt mây trôi" (dân ca quan họ Bắc Ninh) và "Morning Mai" do nghệ sỹ guitar người Việt Đặng Ngọc Long, Chủ tịch ban giám khảo cuộc thi, chuyển soạn. Trong khuôn khổ cuộc thi, nghệ sỹ Đặng Ngọc Long, nghệ sỹ Emil Petrov người Bungary và thí sinh đạt giải nhất cuộc thi guitar quốc tế Berlin 2008 người Thái Lan Ekachai Jearakul đã trình bày nhiều tác phẩm guitar trứ danh, trong đó có các sáng tác do chính Đặng Ngọc Long chuyển soạn từ nền dân ca Việt Nam, gồm cả hai tác phẩm bắt buộc trong cuộc thi, đã giành được sự tán thưởng nồng nhiệt của khán thính giả. Sau hai ngày thi đấu sôi nổi, giải nhất cuộc thi đã được trao cho thí sinh Chia-Wei Lin đến từ Đài Loan (Trung Quốc) với phần thưởng là cây đàn guitar trị giá 2.500 euro, được mời biểu diễn tại Đại hội Guitar 2012 đồng thời được mời làm thành viên ban giám khảo cuộc thi guitar quốc tế năm 2012. Liên hoan guitar quốc tế Berlin diễn ra hai năm một lần, đã nhận được sự cổ vũ đông đảo của khán thính giải và được thí sinh đến từ nhiều nước trên khắp các châu lục tham gia; dưới sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Đức, Viện Goethe và một số cá nhân và tổ chức khác./.
-----------------
