http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-bi-tham-van/66448.vnp
-----------------
Justin Bieber bị thẩm vấn vì nghi ngờ hành hung
-----------------
Tin từ tờ Vancouver Sun cho hay, ngày 17/10, ngôi sao nhạc pop người Canada, Justin Bieber, đã phải trả lời cảnh sát trong một cuộc điều tra nhằm làm rõ lời tố cáo từ một cậu bé 12 tuổi. Lời tố cáo trên bắt nguồn từ việc trong lúc tham gia trò game Laser Tag hôm thứ 6, Bieber đã cố tránh để không bị “bắn,” và không may “va” phải một thiếu niên nhỏ tuổi hơn mà Bieber không rõ đó là ai. Sau sự cố này, cậu bé đã lên tiếng tố cáo ngôi sao Canada hành hung mình. Người phát ngôn của cảnh sát hoàng gia Canada, Corporal Annie Linteau, cho biết: “Cuộc điều tra đang được tiến hành. Chúng tôi đang thẩm vấn một số người liên quan và những người đã chứng kiến sự việc.” Điều không may này xảy ra trong dịp Justin Bieber có buổi biểu diễn ở Vancouver hôm thứ 3 vừa qua./.
-----------------
