http://www.vietnamplus.vn/ca-si-tre-my-kesha-tiet-lo-ngay-ra-mat-album-moi/66436.vnp
-----------------
Ca sĩ trẻ Mỹ KeSha tiết lộ ngày ra mắt album mới
-----------------
KeSha - hiện tượng âm nhạc trẻ đầy cá tính của nước Mỹ mới đây đã tiết lộ rằng album mới của cô mang cái tên ấn tượng "Cannibal" sẽ chuẩn bị được ra mắt vào ngày 22/11 tới - thời điểm rất nhiều "sao" làng nhạc thế giới chọn để tung ra những sản phẩm "đỉnh" nhất trong năm của mình. Ngôi sao 23 tuổi đã trình làng album đầu tay mang tên "Animal" vào ngày 5/1. Album này đã giành được thành công ngoài sự mong đợi và từng đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc nước Mỹ hồi đầu năm. "Cannibal" là album thứ hai của KeSha, được người đẹp thông báo chuẩn bị ra đời cách đây không lâu, và vừa qua, đĩa đơn "We R Who WE R" nằm trong album này cũng vừa được tung lên mạng, với số lượng truy cập lên đến hàng trăm nghìn lượt chỉ trong một ngày. KeSha cho biết cô viết "We R Who We R" dựa trên những suy nghĩ của mình xung quanh hiện tượng nhiều thanh niên đồng tính tự tử hàng loạt do bị bắt nạt, kỳ thị. Thông qua "Cannibal", KeSha cũng muốn thức tỉnh mọi người, và qua album này gửi gắm những suy nghĩ riêng của mình đến thế hệ trẻ. Album "Cannibal" sẽ bao gồm 9 ca khúc, trong đó có một bản remix của "Animal" - ca khúc hit trong album đầu tay của cô./.
-----------------
