http://www.vietnamplus.vn/cac-con-michael-jackson-muon-mua-lai-neverland/66424.vnp
-----------------
Các con Michael Jackson muốn mua lại Neverland
-----------------
Cả hai con lớn của ông hoàng nhạc pop Michale Jackson là Prince Michael, 13 tuổi và Paris, 12 tuổi, đều có ước vọng mua lại Neverland, điền trang và cũng là nhà cũ của Michael Jackson. Theo tờ News of the World, sau khi Michael Jackson qua đời vào tháng Sáu năm ngoái, trang trại rộng lớn với không gian tuyệt vời Neverland đã bị cầm cố để trả khoản nợ khổng lồ mà ông để lại. Tuy nhiên hai con lớn của ông hoàng nhạc pop là Prince Michael và Paris lại rất nhớ những kỷ niệm ấu thơ tại ngôi nhà cũ giá 50 triệu bảng Anh này nên đã quyết tâm mua lại trang trại. Một nguồn tin cho hay, Paris và Prince luôn nhớ các căn phòng nơi chúng lớn lên trong Neverland. Các con của Michael Jackson còn nhất trí rằng khi họ đủ lớn sẽ biến nơi đây trở thành công viên công cộng và trung tâm chăm sóc động vật. Không chỉ hai anh em Paris và Prince yêu mến Neverland, mà cậu nhóc Blanket, bảy tuổi cũng tỏ ra lưu luyến nơi này sau chuyến tham quan vào cuối mùa hè vừa qua. Đám trẻ nhà Michael Jackson sẽ được thừa kế gia tài hàng triệu USD của ông hoàng nhạc pop khi họ tròn 21 tuổi. Điều đó có nghĩa là họ hoàn toàn có thể mua lại trang trại nổi tiếng này của bố./.
-----------------
