http://www.vietnamplus.vn/khoi-tranh-vong-chung-ket-sao-maidiem-hen-2010/66393.vnp
-----------------
Khởi tranh vòng chung kết Sao Mai-Điểm hẹn 2010
-----------------
Tối 17/10, tại Nhà hát Sao Mai - Trung tâm giải trí và sinh thái Thuận Thảo (thành phố Tuy Hòa, Phú Yên), 16 thí sinh vào vòng chung kết Sao Mai-Điểm hẹn 2010 đã bước vào cuộc tranh tài đầu tiên ở thể loại nhạc pop. Khán giả Phú Yên và người xem truyền hình có dịp thưởng thức giọng ca của các “ngôi sao” tương lai đến từ ba miền đất nước. Thể loại pop là dòng nhạc tương đối dễ hát đối với tất cả các thí sinh, vì thế điều quan trọng nhất là chọn lựa được bài hát phù hợp với chất giọng. Trong 16 thí sinh, người xem dễ dàng nhận ra ba gương mặt “cũ” đã đoạt ba giải cao nhất phong cách nhạc nhẹ của Sao Mai 2009. Nổi bật nhất về sự tiến bộ trong ba ngôi sao này là Lương Viết Quang (Thành phố Hồ Chí Minh). Tuy chưa hoàn toàn thỏa mãn những yêu cầu khắt khe từ Hội đồng nghệ thuật (gồm các nhạc sỹ Hà Hoài Anh, Tuấn Khanh và ca sỹ Mỹ Tâm), nhưng Lương Viết Quang đã tự tin hơn, thể hiện được chiều sâu của ca khúc “Bỏ lại phía sau” của Vũ Quốc Việt. Thí sinh Hà Hoài Thu đến từ Quảng Ninh và Lê Thị Mỹ Như (Phú Yên) sau một năm mài giũa giọng hát cũng có tiến bộ nhưng vẫn chưa thật sự nổi bật. 13 thí sinh mới của Sao Mai-Điểm hẹn 2010 trong đêm đầu tiên tuy chưa thật sự trình diễn thoải mái nhưng vẫn có thể nhận thấy một số cá nhân nổi trội hơn hẳn. Đó là Nguyễn Võ Lan Trinh (Thành phố Hồ Chí Minh) tự tin với “Yêu dấu theo gió bay;” Trần Hoàng Anh (Hà Nội) cá tính với “Hà Nội của tôi ơi” của Lê Minh Sơn; Đặng Kỳ Anh Trang (Quảng Ninh) thiết tha với “Vừa biết dấu yêu” của nhạc sỹ Quốc Bảo. Giải Sao Mai-Điểm hẹn 2010 sẽ diễn ra trong 10 tuần vào các tối chủ nhật. Sau đêm đầu tiên, 16 thí sinh tiếp tục tranh tài ở các thể loại nhạc R&B và dance, hip-hop và rock vào ngày 24/10 và 31/10 cũng tại sân khấu Nhà hát Sao Mai. Kết thúc buổi diễn vào tối chủ nhật 31/10, 10 thí sinh được nhiều khán giả bình chọn nhất cùng với hai thí sinh do Hội đồng nghệ thuật chọn sẽ được vào vòng trong. Sau tuần thứ năm sẽ chỉ còn lại tám thí sinh vào Thành phố Hồ Chí Minh tranh tài (hai thí sinh do Hội đồng nghệ thuật chọn và sáu thí sinh có số khán giả bình chọn cao). Trong bốn tuần tiếp theo sẽ có bốn thí sinh bị loại; bốn thí sinh còn lại vào chung kết tranh hai giải cao nhất của Hội đồng nghệ thuật và giải khán giả bình chọn./.
-----------------
