http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-bi-bat-vi-dung-sung-uy-hiep-mot-cuu-hoa-hau/403624.vnp
-----------------
Chris Brown bị bắt vì dùng súng uy hiếp một cựu hoa hậu
-----------------
Chris Brown (mũ đỏ) bị cảnh sát bắt giữ tại nhà. (Nguồn: KTLA) Theo AFP, hôm 30/8, cảnh sát Los Angeles, bang California, Mỹ đã bắt giữ Chris Brown do nghi ngờ ngôi sao này đã sử dụng súng để đe dọa, uy hiếp m​ột người phụ nữ. Kênh TMZ đưa tin, nạn nhân là Baylee Curran, một cựu hoa hậu bang California. Curran đã đã gọi 911 nhờ giúp đỡ khi xảy ra mâu thuẫn với nam ca s​ỹ 28 tuổi. Cảnh sát đã có mặt tại ngôi biệt thự trị giá 4 triệu USD của Brown ngay sau đó nhưng họ phải chờ vài tiếng vì không ai mở cửa và lệnh khám xét nhà thì tới chậm. Brown cùng 5 người bạn của mình sau đó đã bị cảnh sát đưa tới trụ sở cảnh sát để lấy lời khai Brown được mệnh danh là ngôi sao lắm tài nhiều tật. Năm 2009, Brown từng phải đi tù vì tội đánh đập người tình cũ Rihanna ngay trước lễ trao giải Grammy.  Trong năm nay, Brown bị tố có hành vi bạo lực với người hâm mộ và bị người quản lý cũ đã kiện anh ra tòa vì bị anh đánh đập dã man./.
-----------------
