http://www.vietnamplus.vn/nhan-vat-the-luc-lang-hiphop-my-bi-bat-vi-can-sa/66277.vnp
-----------------
Nhân vật thế lực làng hiphop Mỹ bị bắt vì cần sa
-----------------
Giới chức Mỹ cho hay, hôm qua (15/10), Kareem Burke, nhân vật có thế lực trong làng hiphop Mỹ, bị cáo buộc tham gia đường dây vận chuyển hàng tấn cần sa từ Florida và California đến New York. Burke cũng là người đồng sáng lập hãng đĩa Roc-a-Fella Records cùng rapper Jay-Z. Người đại diện của cơ quan Quản lý nhập cư và hải quan Mỹ cho biết, Kareem Burke đã bị bắt tại nhà riêng ở Bergen, New Jersey. Cùng với Burke, 44 người khác cũng đã bị bắt và bị cáo buộc với tội danh tương tự. Trong số này có Matthew Stang, cây bút kiêm đại diện quảng cáo của tờ High Times, tạp chí ủng hộ và khuyến khích sử dụng cần sa. Những người bị bắt sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất là chung thân. Burke và Stang bị cáo buộc là thành viên của tổ chức chuyên buôn bán và vận chuyển cần sa tại Mỹ từ năm 1992 đến năm 2010. Trưởng đặc vụ cơ quan Quản lý nhập cư và hải quan Mỹ, James Hayes, cho biết: “Đường dây này đã nắm quyền chi phối thị trường cần sa trái phép ở New York suốt 20 năm qua. Một số thành viên có lý lịch đặc biệt như là người của công chúng, tham gia lĩnh vực giải trí, truyền thông… khiến chúng tôi gặp không ít khó khăn trong quá trình điều tra.” Hãng Roc-A-Fella Records mà “tội phạm” Kareem Burke đã sáng lập ra năm 1996 cùng Jay-Z và Damon Dash, nay có tên là Universal Music Group./.
-----------------
