http://www.vietnamplus.vn/cuoi-sao-american-idol/66211.vnp
-----------------
"Sao" Crystal Bowersox của American Idol kết hôn
-----------------
Ngôi sao của "American Idol" Crystal Bowersox cùng nhạc sỹ Brian Walker vừa mới tổ chức đám cưới tại một hộp đêm ở Chicago, Mỹ. Đây là một địa điểm có ý nghĩa với cả nữ ca sỹ 25 tuổi và chồng cô, bởi tại đây sáu năm trước, họ đã gặp nhau lần đầu tiên. Đám cưới của cặp “trai tài gái sắc” này được thông báo trước từ hồi tháng Chín. Chung vui cùng với Bowersox và Walker có 60 người bạn và các thành viên gia đình hai bên. Bowersox đã vui mừng chia sẻ: “Đây là thời khắc ý nghĩa nhất trong cuộc đời hai chúng tôi. Thật không thể tin được là tôi và Walke đã may mắn đến vậy, khi cùng nhau chia sẻ tình yêu, niềm vui và mọi điều ý nghĩa trong cuộc sống. Bây giờ, chúng tôi là gia đình hạnh phúc WalkerSox.” Lịch sử tình trường của ngôi sao về nhì cuộc thi American Idol mùa thứ chín khá đặc biệt. Ngay trước trận chung kết Idol hồi tháng Năm, Bowersox đã chia tay người bạn trai Tony Kusian. Sau đó, nhạc sỹ Brian Walker đã có cơ hội sánh đôi cùng Bowersox và mang cô “về dinh”./.
-----------------
