http://www.vietnamplus.vn/eminem-va-justin-bieber-dan-dau-xep-hang-ama/66162.vnp
-----------------
Eminem và Justin Bieber dẫn đầu xếp hạng AMA
-----------------
Bảng xếp hạng các giải thưởng âm nhạc của American Music Award (AMA) năm nay đang dự báo những thay đổi bất ngờ khi rapper lắm tài nhiều tật Eminem và hoàng tử teen Justin Bieber đang cùng chạy đua vào vị trí dẫn đầu tổng số đề cử. Eminem chiếm trọn năm đề cử, còn Bieb cũng giữ đến bốn đề cử. Cả hai ngôi sao thuộc hai thế hệ khác nhau đang tiến về đích khi cùng nhận được đề cử ở các hạng mục "Nghệ sỹ của năm," "Nam nghệ sĩ được yêu thích nhất" và "Album được yêu thích nhất." Cùng nhận đề cử cho hạng mục "Nghệ sỹ của năm" còn có Kesha, Katy Perry và nữ hoàng lập dị Lady Gaga. Tuy nhiên, điều bất ngờ là tại AMA lần này, Lady Gaga lại chỉ có vỏn vẹn hai đề cử, khác xa so với dự đoán của người hâm mộ sau khi "dị nữ" thống trị một loạt đề cử trong các giải thưởng âm nhạc danh giá từ đầu năm tới nay. Thậm chí, nhiều người hâm mộ cũng cho rằng Lady Gaga không có "duyên" với giải thưởng AMA khi năm ngoái, cũng tại AMA 2009, Lady Gaga đã phải ra về với bàn tay trắng. Đêm trao thưởng AMA năm 2010 dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 21/11 tới./.
-----------------
