http://www.vietnamplus.vn/rapper-ti-cuu-nguoi-khong-phai-la-kich-ban/66157.vnp
-----------------
Rapper T.I: Cứu người không phải là… kịch bản
-----------------
Ngày 14/10, rapper T.I. với tên thật Clifford Harris đã bác bỏ các thông tin cho rằng việc anh cứu được một người đàn ông có ý định tự tử là chiêu để anh ghi điểm tốt trước khi phải hầu tòa trong tuần này. Vừa mới ra tù hồi tháng Ba vừa qua sau khi bị giam chín tháng vì tội tàng trữ vũ khí, rapper T.I. đã được “phủ sóng” khắp các tít báo khi anh giúp cảnh sát Atlanta thuyết phục thành công một người đàn ông từ bỏ ý nghĩ quyên sinh. Người này định nhảy từ trên tòa nhà 22 tầng xuống đất. T.I. đã cùng với cảnh sát cố gắng gửi một tin nhắn video đến người đàn ông cạn nghĩ đó để thuyết phục và kéo anh ta trở lại cuộc sống. Tay rapper 30 tuổi từng giành giải Grammy, đồng thời cũng là nhà sản xuất đĩa nhạc này phải tiếp tục hầu tòa ngày hôm nay (15/10) và có thể đối mặt với án tù mới kéo dài hơn trước. Vì tại phiên tòa này, những vấn đề liên quan tới ma túy của T.I vốn được tạm hoãn thi hành hồi tháng Chín ở Log Angeles sẽ được mang ra thảo luận. Một số phương tiện truyền thông Mỹ đã đặt vấn đề về việc tốt mà T.I. vừa làm có vẻ “đúng thời điểm” để mang tới những yếu tố có lợi cho tay rapper này trước thềm xét xử. Tuy nhiên, bày tỏ tại buổi phỏng vấn ngày 14/10 của đài CNN, rapper T.I. đã phủ nhận điều đó: “Tôi không biết người có ý định tự tử đó là ai. Tôi không phải là kẻ thức dậy vào buổi sáng rồi kêu lên rằng, có ai bày cách nào cho tôi đi cứu người khác để “lấy le” trước tòa án vào ngày hôm nay không. Việc tôi cứu người không phải là thứ có thể lên kế hoạch trước được.” Chàng ca sỹ của “Got Your Back” cũng chia sẻ rằng, đúng lúc anh đang trên đường đi quay video mới, anh nghe được trên sóng đài phát thanh Atlanta về thông tin có người đàn ông định tự tử và T.I. cảm thấy mình phải có trách nhiệm tới để giúp đỡ người đó. “Trong hoàn cảnh như vậy, tôi không thể tính toán xem liệu việc đó sẽ giúp ích thế nào cho phiên xét xử tới. Đơn giản là tôi cảm thấy trái tim mình mách bảo, hãy tới và giúp anh ta,” T.I. bộc bạch với CNN. Khi CNN hỏi rằng T.I. sẽ thế nào nếu như phiên tòa hôm nay đưa anh quay lại trại giam, tay rapper vừa làm việc nghĩa này chỉ đáp đơn giản: “Tôi không có quyền nói về những gì sẽ đến vào ngày mai!”/.
-----------------
