http://www.vietnamplus.vn/adam-lambert-se-bot-chi-tiet-goi-cam-tren-san-khau/66081.vnp
-----------------
Adam Lambert sẽ bớt chi tiết gợi cảm trên sân khấu
-----------------
Ngày 14/10, ca sỹ Adam Lambert cho biết show diễn ở Malaysia vẫn sẽ thể hiện giới tính vốn có của anh, bất chấp những phản đối kịch liệt từ đảng đạo Hồi đối lập ở nước này cho rằng anh sẽ quảng bá “nền văn hóa đồng tính.” Chia sẻ tại buổi trò chuyện, Adam Lambert cho hay, trong buổi biểu diễn trên đất Malaysia, anh sẽ chỉ lược bỏ duy nhất một chi tiết là màn hôn vũ công nam trên sân khấu. “Show diễn của tôi vẫn sẽ có không ít những chi tiết gợi cảm như vậy,” Lambert khẳng định. Anh chàng này vẫn giữ nguyên phong cách đặc trưng của mình khi xuất hiện trong buổi trò chuyện, với “tông” đen từ áo vest tới quần, cùng đôi mắt được “trang điểm” màu đen ấn tượng. Khi được hỏi rằng liệu việc chấp nhận loại bỏ cảnh hôn vũ công nam trên sân khấu có phải là động thái chứng tỏ Lambert chấp nhận “đánh mất quan điểm” hay không, thì á quân American Idol này “trần tình”: “Đó là thứ tôi không thể tự quyết được. Tôi cũng chỉ bỏ qua một nụ hôn nhỏ trên sân khấu thôi mà!” Tại Malaysia, đảng đạo Hồi đối lập phản đối gay gắt show diễn của Lambert, vì họ cho rằng đó sẽ là dịp để “văn hóa đồng tính” có cơ hội quảng bá tại đất nước có phần đông là người theo đạo Hồi này. Thành viên đảng này còn thề sẽ ép buộc những ai tới xem show diễn phải từ bỏ tôn giáo của mình. Không chỉ có Lambert bị chống đối kịch liệt như vậy, mà nhiều nghệ sỹ khác trên thế giới cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự như anh, khi họ có những màn trình diễn gợi cảm trên sân khấu. Có thể kể tới các gương mặt Beyonce, Rihanna, Gwen Stefani, Avril Lavigne và Mariah Carey, tất cả đều đã từng trải nghiệm những khó khăn ở Malaysia như Lambert. “Có thể một số người nơi đây không chấp nhận cảnh tôi hôn vũ công nam trên sân khấu. Tôi ghét phải thỏa hiệp, nhưng rồi tôi cũng đã đồng ý loại bỏ màn đó ở buổi biểu diễn. Điều thực sự quan trọng mà tôi hướng tới là mang buổi diễn của mình đến với người hâm mộ Malaysia,” Lambert bộc bạch./.
-----------------
