http://www.vietnamplus.vn/doan-mua-dan-gian-palestine-bieu-dien-tai-ha-noi/66053.vnp
-----------------
Đoàn múa dân gian Palestine biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Đoàn múa dân gian Asayel (Palestine) gồm những nam nữ nghệ sĩ, diễn viên tuổi đời còn rất trẻ, cùng chia sẻ mục đích bảo tồn nghệ thuật truyền thống Palestine, đón nhận khuynh hướng sáng tạo mới đã thực hiện chương trình biểu diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tối 14/10. Chuyến lưu diễn của đoàn Asayel tại Việt Nam lần này được Đại sứ quán Nhà nước Palestine tại Hà Nội và Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức. Chương trình biểu diễn của đoàn gồm các tiết mục “Sân kho,” diễn tả những khó khăn vất vả của người nông dân, nhất là với người phụ nữ Palestine trong công việc nhà nông và được kết thúc bằng lời ca về niềm vui của mọi người trong mùa thu hoạch. “Đám cưới người Palestine” lại là một câu chuyện tình yêu của đôi bạn trẻ bên bờ suối; qua đó, người xem có dịp làm quen với những nghi lễ trong đám cưới của người Palestine. Tiết mục được thể hiện trên nền nhạc đệm của các bài ca, điệu múa dân gian. “Niềm vui” là bài hát với thông điệp gửi đến mọi người trên thế giới: Palestine là một quốc gia hòa bình, người dân yêu chộng hoà bình và mong muốn một cuộc sống bình yên. “Thế giới Arập” có nội dung thể hiện sự thống nhất của các quốc gia Arập cùng những nét tương đồng trong truyền thống, phong tục, tập quán và những khác biệt trong các vũ điệu Arập. “Al Bal Haifa” kể về câu chuyện những thành phố của người Palestine, trong đó có Haifa đang bị chiếm đóng và những tình cảm của mỗi người với thành phố, quê hương cho dù vẫn còn đó những bức tường ngăn cách. Đoàn múa dân gian Asayel có 14 năm tuổi; đã thực hiện được nhiều chương trình biểu diễn trong nước và quốc tế; giới thiệu nghệ thuật Palestine, góp phần tích cực vào việc bảo tồn nghệ thuật truyền thống của đất nước và con người Palestine trong xã hội hiện đại./.
-----------------
