http://www.vietnamplus.vn/sao-maroon-5-len-an-van-nan-ky-thi-nguoi-dong-tinh/66049.vnp
-----------------
Sao Maroon 5 lên án vấn nạn kỳ thị người đồng tính
-----------------
Ngôi sao của nhóm Maroon 5 đã tham gia vào nhóm dự án "It Gets Better" của nhà báo Dan Savage chuyên thực hiện những video nhằm động viên, khích lệ các teen đồng tính mạnh mẽ hơn để vượt qua những hoàn cảnh bị đe dọa, bắt nạt, những kỳ thị từ cộng đồng... Trong video đang thực hiện, Adam Levine đã nêu lên nỗi khổ bị quấy rối tại trường trung học của những người bạn đồng tính, và anh cũng chia sẻ những kinh nghiệm để có thể vượt qua điều đó. Levine cho biết: “Tôi đã từng rất ghét trường trung học. Nhưng nếu như bạn có thể vượt qua rào cản đó, thì bạn sẽ thấy cuộc đời này còn rất nhiều điều tốt đẹp, chứ không chỉ có những kẻ xấu xa luôn trêu chọc hay quấy rối bạn.” Cùng với Levine, chiến dịch "It Gets Better" còn có sự tham gia của Neil Patrick Harris, Ke$ha, Jason Derulo, Perez Hilton và Tim Gunn. Người sáng lập và phụ trách "It Gets Better,” Savage, đã bắt đầu kế hoạch này sau khi chứng kiến một loạt các vụ tự tử có liên quan tới vấn đề quấy rối những người có giới tính đặc biệt (LGBT). Có thể kể tới trường hợp của cậu bé 15 tuổi, Billy Lucas, đã tìm tới cái chết bằng cách treo cổ sau một thời gian dài bị đối xử tồi tệ./.
-----------------
