http://www.vietnamplus.vn/thu-am-trong-nha-tam/66046.vnp
-----------------
Ca sĩ Nadine Coyle thu âm ca khúc trong... nhà tắm
-----------------
Sau khi thông báo về việc chuẩn bị cho ra đời album solo đầu tay, Nadine Coyle, cựu thành viên của Girls Aloud đã tiết lộ một chi tiết thú vị, đó là một số ca khúc trong album này của cô đã được thu âm ở trong... phòng tắm. Nếu mọi người đặt câu hỏi liệu ca khúc trong đĩa đơn "Insatiable" đầu tay mà Nadine vừa công bố sẽ ra mắt vào 1/11 tới có nằm trong số các ca khúc được ghi trong... phòng tắm trên không, thì câu trả lời là: Đúng vậy! Người đẹp cho biết: "Tôi đã ngồi trong phòng tắm của mình và tự thu một số ca khúc. 'Insatiable' cũng ra đời trong... hoàn cảnh tương tự. Bạn có thể nghe thấy cả tiếng chân tôi gõ nhịp vào một thùng hay một vật gì đó trong phòng tắm của tôi." Một số ý kiến cho rằng các video nhạc của Nadine có vẻ "quá gợi cảm" để có thể xuất hiện trên tivi, tuy nhiên Nadine đã thẳng thắn tuyên bố rằng đó là sáng tạo nghệ thuật và cô không quan tâm đến những ý kiến đó./.
-----------------
