http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-do-my-linh-long-lay-nhu-nang-tho-trong-thiet-ke-cua-hoang-hai/445778.vnp
-----------------
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lộng lẫy như nàng thơ trong thiết kế của Hoàng Hải
-----------------
'Nàng thơ' Đỗ Mỹ Linh bên cạnh nhà thiết kế Hoàng Hải. (Ảnh: Chí Linh) Chiều tối ngày 11/4, tại Hà Nội, nhà thiết kế Hoàng Hải đã cho ra mắt “đứa con tinh thần” của mình trong năm 2017 -“De Ha Noi à Paris” - cùng sự xuất hiện ấn tượng của "nàng thơ" mới Đỗ Mỹ Linh. Sự xuất hiện của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh với nhan sắc ngọt ngào quyến rũ đã gây chú ý và nhận được nhiều tán thưởng. Đương kim Hoa hậu Việt Nam – Đỗ Mỹ Linh ngọt ngào như một nàng công chúa trong chiếc váy ngắn bồng bềnh tông màu pastel nhẹ nhàng, tinh tế. Đỗ Mỹ Linh lộng lẫy như công chúa trong thiết kế của Hoàng Hải. (Ảnh: Chí Minh) Trong show diễn lần này, lấy cảm hứng mang tên “De Ha Noi à Paris - Từ Hà Nội đến Paris," với gần 100 mẫu thiết kế quyến rũ, sang trọng mà điểm nhấn là bộ sưu tập "Kim cương tím," hứa hẹn sẽ mang tới nhiều cảm xúc cho giới mộ điệu thời trang. Kể từ khi đăng quang đến nay, Đỗ Mỹ Linh khá “kén” sự kiện, cô tập trung cho con đường học tập. Tuy vậy, cô cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi được đồng hành cùng Hoàng Hải trong show diễn lần này với vai trò khách mời đặc biệt, cũng như xuất hiện trong các hình ảnh quảng bá cho show diễn. Trước đấy, người đẹp cũng đồng hành cùng nhà thiết kế danh tiếng này và khẳng định sức hút đáng nhớ trong các thiết kế của anh. Cùng với Hoa hậu Pháp năm 2014 Flora và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là hai vedette của show. Đương kim hoa hậu việt Nam sở hữu vẻ đẹp thánh thiện, ê ấp thu hút mọi ánh nhìn. (Ảnh: Chí Linh) Lấy cảm hứng từ khu rừng hoang sơ, kỳ bí và những tia sáng nhiệm màu từ phòng nguyện (Chapel) trong các lâu đài cổ, “De Hanoi à Paris” là một bức tranh mầu nhiệm thể hiện qua phong cách thời trang cao cấp Pháp do người nghệ sỹ thành danh trên đất Hà Nội - Hoàng Hải vẽ nên với niềm tin “Vẻ đẹp của tạo hoá luôn được đánh thức bởi những điều kỳ diệu.” Và với bàn tay tài hoa của đạo diễn Long Kan, các người mẫu như nàng công chúa mộng mị được đánh thức bởi tình yêu như phép màu, bỗng tỉnh giấc và toả sáng trong những bộ Haute Couture lộng lẫy giữa khuôn viên rộng lớn của Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội./.
-----------------
