http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-kiem-nhac-sy-lung-danh-juan-gabriel-qua-doi-o-tuoi-66/403500.vnp
-----------------
Ca sỹ kiêm nhạc sỹ lừng danh Juan Gabriel qua đời ở tuổi 66
-----------------
Ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Mexico Juan Gabriel. (Nguồn: Getty) Một trong những ngôi sao lớn nhất của nền âm nhạc Mexico và Mỹ Latinh, ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Mexico Juan Gabriel đã qua đời chiều 28/8 tại nhà riêng tại Santa Monica, bang California, Mỹ, sau một cơn đau tim đột ngột. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, nguồn tin thân cận với gia đình cho biết trước khi qua đời, ca sỹ lừng danh trong làng âm nhạc viết bằng tiếng Tây Ban Nha này vẫn đang làm việc với nhóm giúp việc để chuẩn bị cho buổi trình diễn tối tại thành phố El Paso, bang Texas, Mỹ trong khuôn khổ đợt công diễn “MeXXico es todo” (Mexico là tất cả). Tin Juanga (tên thân mật khán giả dành cho ca sỹ) qua đời đã làm hàng triệu khán giả trong và ngoài nước cảm thấy đột ngột và đau buồn, đồng thời là sự kiện văn hóa nổi bật xuất hiện khắp trên các mặt báo in, báo mạng, trang mạng xã hội trong suốt 24 giờ qua. Với niềm tôn kính và tự hào về Juan Gabriel, Chính phủ Mexico quyết định đặt linh cữu ca sỹ kiêm nhạc sỹ tại Cung nghệ thuật Quốc gia Mexico trong 3 ngày để người dân thăm viếng. Tổng thống nhiều nước Mỹ Latinh và Mỹ đã gửi điện chia buồn và đánh giá cao những đóng góp của Juan Gabriel cho nền âm nhạc Mỹ Latinh, trong khi nhiều bang và thành phố chuẩn bị dựng tượng ông trong thời gian tới. Sinh năm 1950 tại bang miền Tây Michoacan, Juan Gabriel, tên thật là Alberto Aguilera Valadez, mồ côi cha từ khi còn nhỏ và mẹ tái giá. Chàng trai này đã nỗ lực vượt mọi khó khăn trong cuộc sống và trau dồi kiến thức để trở thành một trong những thần tượng âm nhạc được công chúng Mexico và Mỹ Latinh hâm mộ nhất trong mọi thời đại. Bên cạnh phong cách trình diễn truyền cảm, Juanga còn để lại cho thế hệ mai sau một di sản đồ sộ, với hơn 1.800 ca khúc, kỷ lục Guinness và nhiều ca khúc gần đây đã được tác giả ghi âm cùng với nhiều ca sỹ nổi tiếng Mỹ Latinh, như Juanes ( người Colombia), David Bísbal ( người Tây Ban Nha), Marc Anthony ( Puerto Rico) và Alejandro Fernandez (Mexico), bán 100 triệu đĩa, hơn 1.000 đĩa vàng và bạch kim…/.
-----------------
