http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-christina-aguilera-chia-tay-duc-lang-quan/65854.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Christina Aguilera chia tay đức lang quân
-----------------
Nữ ca sỹ Christina Aguilera ngày 13/10 cho biết cô sẽ chia tay đức lang quân Jordan Bratman sau năm năm chung sống. Us Weekly, trang thông tin về những người nổi tiếng tại Mỹ cho biết, Aguilera và Bratman đã ly thân từ vài tháng nay nhưng chưa quyết định bao giờ sẽ ly hôn. Trang thông tin này dẫn nguồn tin thân cận với Aguilera cho biết: "Họ hiện đã sống riêng và sẽ xem xét sự việc diễn ra theo chiều hướng nào." Một nguồn tin chưa xác định danh tính thì nói: "Họ đã từng rất yêu nhau, nhưng trong khoảng sáu tháng lại đây, dường như mối quan hệ của họ giống như những người bạn hơn là quan hệ vợ chồng." Aguilera và Bratman kết hôn hồi tháng 11/2005 và có một cậu con trai tên Max, hiện đã hai tuổi. Họ gặp nhau hồi năm 2002 khi Bratman làm việc cho công ty quản lý âm nhạc của Aguilera./.
-----------------
