http://www.vietnamplus.vn/ca-si-katy-perry-tiet-lo-dia-diem-to-chuc-dam-cuoi/65841.vnp
-----------------
Ca sĩ Katy Perry tiết lộ địa điểm tổ chức đám cưới
-----------------
Sau nhiều lần lựa chọn, úp mở về thời gian cũng như địa điểm tổ chức đám cưới, mới đây, diễn viên hài Russell Brand và hôn thê là "nàng dâu tây" Katy Perry đã chính thức thông báo hôn lễ của họ sẽ diễn ra tại một khu nghỉ dưỡng ở Ấn Độ vào cuối tháng 10 này. Gia đình và những người bạn thân thiết của cặp "sao" đã nhận được thiệp mời tới tiệc cưới của họ với nội dung hài hước: "Hẹn gặp các bạn ở Delhi vào cuối tháng 10. Ngày giờ sẽ được thông báo sau. Làm ơn dành sẵn bảy ngày để tới dự đám cưới của chúng tôi nhé!" Năm ngoái, Rus và Katy đã đính hôn tại khách sạn Taj Rambagh Palace ở Jaipur (Ấn Độ), đúng vào dịp Giáng sinh, và nơi đây đã để lại những ấn tượng và kỷ niệm khó quên với hai người. Trước đó, cặp vợ chồng tương lai khiến người hâm mộ vô cùng tò mò khi hé mở rằng có thể họ sẽ tổ chức đám cưới tại Tokyo (Nhật Bản), vì Katy rất thích được khoác trên mình bộ đồ Kimono. Dự kiến sẽ chỉ có khoảng 75-100 khách mời được tới dự tiệc cưới, và nơi cử hành hôn lễ sẽ là một tu viện bí mật tại khu resort mà hai người lựa chọn./.
-----------------
