http://www.vietnamplus.vn/george-michael-duoc-tra-tu-do-sau-4-tuan-bi-giam/65776.vnp
-----------------
George Michael được trả tự do sau 4 tuần bị giam
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Anh George Michael đã được trả tự do sau bốn tuần bị giam trong tù vì lái xe trong tình trạng nghiện ma túy. Theo nhiều tờ báo của Anh, George Michael đã rời khỏi nhà tù Highpoint de Suffolk và trở về nơi ở của anh tại London hôm 11/10. Phát biểu sau khi trở về nhà, anh bộc bạch “Thật là hư ảo khi được trả tự do. Tôi muốn cám ơn tất cả những người đã ủng hộ tôi khi tôi ở trong tù.” George Michael bị chất vấn hồi tháng Bảy năm nay vì đã để cho chiếc ôtô của mình đâm vào một hiệu ảnh ở phía Bắc London. Ngay sau khi xảy ra vụ đâm ôtô này, cảnh sát đã tới khám xét và phát hiện trong người của nam ca sỹ trên những điếu thuốc lá làm bằng chất Marijuana, và những cuộc xét nghiệm máu đã cho thấy George Michael sử dụng ma túy khi lái xe. Với những phát hiện nói trên, George Michael đã bị kết án tù bốn tuần và bốn tuần sau đó anh được tự do nhưng có giám sát./.
-----------------
