http://www.vietnamplus.vn/tiec-xa-xi-cho-ba-ngoai/65724.vnp
-----------------
Jay-Z tổ chức tiệc sinh nhật xa xỉ cho... bà ngoại
-----------------
Không chỉ nổi tiếng về mức độ chơi sang và biết... chiều lòng vợ, chàng rapper da màu Jay-Z còn được các bạn bè xếp hạng nhất trong danh sách những ca sỹ "yêu gia đình." Mới đây, người hâm mộ và khách mời đã được chứng kiến một bữa tiệc vô cùng xa xỉ, bắt đầu bằng hình ảnh Jay-Z cùng vợ - ca sỹ Beyoncé Knowles dắt tay bà ngoại của anh - Hattie White - bước lên chiếc Rolls-Royce tiến thẳng về khu biệt thự sang trọng Liberty Warehouse (New York) để mừng sinh nhật lần thứ 85 của bà. Tất các các khách mời có mặt trong buổi tiệc đều được tận hưởng một màn diễn chào mừng đặc biệt từ các vũ công đến từ câu lạc bộ dành cho những người trẻ tuổi yêu hoạt động xã hội "Boys And Girls Club," sau đó là thưởng thức các món ẩm thực Nam Mỹ của các đầu bếp nổi tiếng. Khỏi phải nói bà ngoại của Jay-Z đã hạnh phúc như thế nào trước tấm lòng của cậu cháu trai. Đây không phải là lần đầu tiên Jay-Z thể hiện sự quan tâm đến người bà của mình. Năm ngoái, chàng rapper này cũng đã hân hoan đưa bà ngoại Hattie đi xem một trận đấu bóng chày giữa hai đội New York Yankees và đội Minnesota Twins khiến bà rất cảm động. Tháng Chín vừa rồi, Jay cũng đã "tung" cả núi tiền để mua một chiếc du thuyền tặng Beyoncé nhân dịp sinh nhật lần thứ 29 của vợ yêu./.
-----------------
