http://www.vietnamplus.vn/nghe-nhac-italy-o-ha-noi/65688.vnp
-----------------
Các bản ballad trữ tình Italy sẽ vang lên ở Hà Nội
-----------------
Đêm nhạc cổ điển Toyota 2010 (Toyota Classics 2010), diễn ra một đêm duy nhất tại Nhà Hát Lớn Hà Nội vào ngày 27/10. Đây là một trong những hoạt động lớn của TMV góp phần chào mừng thành công của Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Lần này, Toyota Việt Nam (TMV) chính thức giới thiệu Dàn nhạc Florence đến từ Italy – mảnh đất phát sinh thời kỳ Phục hưng của Italy nơi quy tụ những nghệ sĩ tài năng của nền âm nhạc châu Âu. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng giàu kinh nghiệm Lorenzo Castriota Skanderbeg cùng sự tham gia biểu diễn của giọng nam cao xuất sắc Leonardo Melani, dàn nhạc ưu tú này sẽ mang đến cho quý vị nét đam mê và lãng mạn của âm nhạc cổ điển Italy qua những bản ballad trữ tình được cả thế giới mến chuộng của các nhà soạn nhạc vĩ đại Verdi, Puccini và Rossini. Đặc biệt, đêm nhạc cổ điển Toyota 2010, còn có sự góp mặt của tài năng piano trẻ đầy triển vọng của Việt Nam - Lưu Hồng Quang, người đã đoạt nhiều giải thưởng piano quốc tế dành cho thanh thiếu niên như giải nhất “Cuộc thi độc tấu Piano” năm 2008 và giải nhất “Cuộc thi Piano Chopin” năm 2009 ở Úc. Chương trình này không chỉ thể hiện nỗ lực của Toyota trong việc đóng góp tích cực cho sự phát triển văn hóa của Việt Nam mà còn tạo cơ hội tốt cho các giáo viên, sinh viên thanh nhạc Việt Nam học hỏi kinh nghiệm biểu diễn quốc tế của các dàn nhạc nổi tiếng thế giới. Được biết, về giá vé có ba hạng: 800.000, 600.000 và 300.000 đồng/vé. Tại Việt Nam, đây là năm thứ 13 Đêm nhạc cổ điển Toyota được tổ chức dưới sự hỗ trợ và phối hợp của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kể từ lần công diễn đầu tiên năm 1997. Trong những năm qua, Toyota Classics đã được tổ chức rất thành công và trở thành một trong những sự kiện âm nhạc được mong đợi. Ông Akito Tachibana, Tổng giám đốc của TMV phát biểu trong buổi họp báo: “Chúng tôi đã trao tặng toàn bộ tổng số tiền bán vé của 12 Đêm nhạc cổ điển Toyota trước để hỗ trợ các hoạt động văn hóa và từ thiện tại Việt Nam. Đặc biệt, tiếp nối truyền thống năm 2009, TMV tiếp tục sử dụng toàn bộ số tiền bán vé của Toyota Classics 2010 cho Chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam” nhằm khuyến khích, động viên và cổ vũ các em nâng cao kỹ năng, chịu khó học hỏi để trở thành những nghệ sĩ thực thụ trong tương lai.” Đây là năm thứ 13 TMV và Tập đoàn Toyota Nhật Bản phối hợp với Trung tâm Tổ Chức biểu diễn nghệ thuật – Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện chương trình này tại Việt Nam./.
-----------------
