http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-thiet-ke-son-mong-tay-cho-opi/65674.vnp
-----------------
Justin Bieber thiết kế... sơn móng tay cho OPI
-----------------
Khi các fan đang đua nhau xài chưa hết những dòng sản phẩm hết sức "teen" của ca sĩ 16 tuổi Justin Bieber như túi xách, balô, hộp đựng cơm trưa, áo T-shirts... thì mới đây, ngôi sao gốc Canada lại tuyên bố chuẩn bị cho ra đời các mẫu sơn móng tay mà khó cô gái nào có thể làm ngơ. Theo US Magazine, Justin hiện đang tham gia vào đội ngũ những nhà thiết kế trẻ cho nhãn hiệu sơn móng tay nổi tiếng của Mỹ OPI. Điểm đặc biệt là mỗi màu sắc của các mẫu thiết kế sơn móng này sẽ lấy cảm hứng từ những ca khúc "hit" của anh chàng như "One Less Lonely Girl" (màu tím hoa oải hương), "Me + Blue" (xanh da trời đậm) và "OMB!" (đỏ tươi)... Dự kiến, các mẫu sản phẩm này sẽ được ra mắt vào đầu tháng 12, nên các fan nữ sẽ không phải chờ đợi lâu để mua cho mình một món quà đáng yêu do chính thần tượng thiết kế. Chưa hết, sau khi những sản phẩm đầu tiên ra đời, Justin sẽ tiếp tục "tung" thêm tám màu mới, dự định sẽ ra mắt sớm vào tháng 1/2011. Trước đó, anh chàng còn tuyên bố sẽ lên kế hoạch sản xuất một dòng các sản phẩm búp bê đáng yêu dành cho các cô nàng tuổi teen./.
-----------------
