http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-cua-cac-nghe-si-viet-nam-dan-mach/65603.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc của các nghệ sĩ Việt Nam, Đan Mạch
-----------------
Chương trình hòa nhạc đặc biệt của các nghệ sỹ Việt Nam và Đan Mạch mang tên "Những ngày nắng-Những đêm mưa" sẽ diễn ra một buổi duy nhất vào tối 16/10, tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Năm nghệ sỹ Đan Mạch sẽ chơi nhạc cụ phương Tây và năm nghệ sỹ Việt Nam gồm hai nghệ sỹ chơi đàn tam thập lục, các nghệ sỹ chơi đàn bầu, đàn tranh, bộ gõ. Các nghệ sĩ hai nước sẽ biểu diễn 12 nhạc phẩm do các nhạc sỹ Đan Mạch Nicolai Abrahamsen và Michael Moller đồng sáng tác trong đó có chín nhạc phẩm hoàn toàn mới. Nhạc sỹ Michael Moller - cũng là ca sỹ chính trong đêm biểu diễn - cho biết tựa đề của đêm diễn cũng như nhiều nhạc phẩm trong chương trình được lấy cảm hứng từ tuyển tập thơ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tiểu thuyết "Nỗi buồn chiến tranh" của nhà văn Bảo Ninh. Michael Moller sẽ hát ba nhạc phẩm, trong đó có ca khúc lấy cảm hứng từ tác phẩm "Hỡi bông hoa, hãy cúi đầu chào ta" của nhà soạn nhạc người Đan Mạch Carl Nielsen. Ngoài ra, chương trình sẽ có riêng một nhạc phẩm dành cho Phương - nhân vật nữ chính trong "Nỗi buồn chiến tranh" của nhà văn Bảo Ninh do chính Michael Moller sáng tác. Michael Moller đã từng đọc "Nỗi buồn chiến tranh" bằng tiếng Anh và đọc tuyển tập thơ Hồ Chí Minh bằng tiếng Đan Mạch và rất ấn tượng với những tác phẩm này. Anh rất mong muốn được gặp gỡ với nhà văn Bảo Ninh, "cha đẻ" của "Nỗi buồn chiến tranh" trong lần đến Việt Nam này. Trong số năm nghệ sỹ của Đan Mạch có hai người là Michael Moller, Nicolai Abrahamsen đã từng tới Việt Nam, hợp tác với nhạc sĩ Quốc Trung, Vũ Nhật Tân trong Liên hoan âm nhạc Hà Nội vừa qua. Trong buổi diễn duy nhất tại Việt Nam, bản sắc âm nhạc dân tộc truyền thống Việt Nam sẽ hòa nhịp với âm nhạc phương Tây để mang đến cho khán giả chương trình hấp dẫn nhất, mới lạ mà không xa lạ. Chương trình sẽ được thu âm và các nghệ sĩ Đan Mạch sẽ giới thiệu phần biểu diễn này, đặc biệt là giới thiệu nhạc cụ âm nhạc dân tộc Việt Nam đến với khán giả Đan Mạch, với bạn bè quốc tế. Chương trình phát vé miễn phí cho công chúng yêu nhạc tại Nhà hát Tuổi trẻ và Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam./.
-----------------
