http://www.vietnamplus.vn/my-tu-choi-phong-thich-ke-sat-hai-huyen-thoai-john-lennon/403498.vnp
-----------------
Mỹ từ chối phóng thích kẻ sát hại huyền thoại John Lennon
-----------------
Mark David Chapman (ảnh trên bên phải) cùng khẩu súng mà tên này dùng để sát hại John Lennon. (Nguồn: AP) 36 năm sau vụ sát hại huyền thoại John Lennon của nhóm nhạc TheBeatles, thủ phạm Mark David Chapman vừa lần thứ 9 bị bang New York bác đơn xin phóng thích. Hãng tin AFP (Pháp) ngày 29/8 dẫn lời các viên chức nhà tù tiểu bang New York xác nhận thông tin trên song cho biết chưa có thêm chi tiết nào khác vào thời điểm hiện tại. 2 năm trước, Chapman cũng đệ đơn xin được phóng thích song cũng bị từ chối. Các quan chức phụ trách vấn đề ân xá tại bang New York trả lời bằng văn bản rằng việc thả Chapman "sẽ không phù hợp với lợi ích của xã hội và tạo tiền lệ xấu." Vụ sát hại John Lennon xảy ra ngày 8/12/1980 tại căn hộ của ông gần công viên trung tâm Manhattan. Chapman lĩnh án tù 20 năm vì vụ giết người chấn động này. Tên này đang ngồi tù tại Wende Correctional, một nhà tù ở New York. Chapman, người được cho là bị bệnh tâm thần, đã đủ điều kiện xin phóng thích từ năm 2000, nhưng ban ân xá năm đó và các năm về sau đều bác đơn này. Lần tiếp theo để Chapman có thể được xem xét ân xá là vào tháng 8/2018. Lennon sinh ngày 9/10/1940 tại Liverpool, Anh. Ông trở nên nổi tiếng toàn thế giới khi còn hoạt động trong nhóm nhạc The Beatles huyền thoại. Ông và vợ, nghệ sĩ người Nhật Bản Yoko Ono, từng là các nhà hoạt động tích cực ủng hộ hòa bình./.
-----------------
