http://www.vietnamplus.vn/solomon-burke-qua-doi/65543.vnp
-----------------
Ca sỹ nhạc soul Solomon Burke qua đời tại Hà Lan
-----------------
Thông tin từ truyền thông Hà Lan cho hay, ngày hôm qua (10/10), nam ca sỹ nhạc soul người Mỹ Solomon Burke đã trút hơi thở cuối cùng tại Schiphol Airport, Amsterdam, hưởng thọ 70 tuổi. Được biết đến là ông vua của dòng nhạc Rock & Soul, Solomon Burke đã từng là một mục sư trước khi trở thành ca sỹ. Album “Nothing's Impossible” phát hành hồi tháng Tư vừa qua trở thành album cuối cùng của người nghệ sỹ từng giành giải Grammy này. Bằng cách kết hợp nguyên lý tôn giáo với tiết tấu và nhạc điệu Blues, Solomon Burke đã tạo ra những bản nhạc soul kinh điển, trong đó có bài hit “Somebody to Love” năm 1964. Jerry Wexler, nhà sản xuất nhạc R&B nổi tiếng đã ca ngợi Burke là “nghệ sỹ nhạc soul vĩ đại nhất mọi thời đại.” Nguồn tin từ hãng thông tấn địa phương ANP cho hay, các bác sỹ xác định nguyên nhân Solomon Burke qua đời là vì yếu tố tự nhiên. Hiện, thi thể của ông đang đặt tại nhà lạnh Schiphol và sẽ được chuyển về Mỹ vào tuần tới. Nữ phát ngôn viên của sân bay Schiphol đã xác nhận thông tin Solomon Burke ra đi, song không cung cấp thêm chi tiết liên quan nào khác. Ca sỹ Burke đến Amsterdam để biểu diễn cùng ban nhạc Hà Lan De Dijk, nhằm giới thiệu cho đĩa mới “Hold on Tight,” của ông, song đáng tiếc, điều này đã không thể trở thành hiện thực. Lần cuối cùng Burke đứng trên sân khấu là hôm 4/9 ở Seattle, Mỹ. Sinh ngày 21/3/1940 tại Philadelphia, Mỹ, Solomon Burke bắt đầu sự nghiệp ca sỹ từ đội hợp ca của nhà thờ. Trước khi giành được hợp đồng cộng tác với Hãng Atlantic Records năm 1960, ông đã có một số tác phẩm âm nhạc tôn giáo trên đài phát thanh địa phương. Ông vua dòng nhạc Rock & Sou này sở hữu một nhà thờ, một dịch vụ lễ tang và dịch vụ cho thuê xe Limousine. Ông có 21 người con và 90 đứa cháu./.
-----------------
