http://www.vietnamplus.vn/con-john-lennon-ra-mat-dai-ky-niem-huong-ve-ong/65482.vnp
-----------------
Con John Lennon ra mắt đài kỷ niệm hướng về ông
-----------------
Ngày 9/10, con trai cố nghệ sỹ John Lennon, Julian cùng mẹ anh Cynthia đã cho ra mắt đài kỷ niệm nhân dịp 70 năm ngày sinh của Lennon, với vốn đầu tư 350.000 USD. Cynthia là người vợ đầu, kết hôn với John Lennon từ năm 1962-1968, nay bà đã 71 tuổi. Trong dịp này, Cynthia cùng người con trai 47 tuổi, Julian, đã rất xúc động khi chia sẻ suy nghĩ: “Giờ không còn là lúc để bày tỏ sự thương tiếc đối với John Lennon nữa. Chúng ta đang cùng nhau thể hiện tình cảm của mình, qua việc tổ chức các sự kiện để kỷ niệm và ca ngợi những đóng góp của Lennon. Hãy cùng nhau cầu nguyện cho hòa bình.” Đài kỷ niệm cao 18foots, với thiết kế hướng tới sự đề cao hòa bình, hạnh phúc. Đây là một trong những sự kiện được tổ chức nhằm kỷ niệm ngày sinh của John Lennon, một trong những nghệ sỹ có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới đối với dòng nhạc Pop. Cố nhạc sỹ, ca sỹ này đã bị ám sát tại New York vào năm 1980, khi ông 40 tuổi. Cũng trong dịp này, Google đã bày tỏ sự mến mộ của mình với tài năng của Lennon, khi hiển thị logo có ý nghĩa liên quan tới ông và khi bấm vào đó, một video ngắn xuất hiện, mô tả bài hit đình đám “Imagine” của John Lennon. Bên cạnh đó, một buổi ca nhạc từ thiện cũng được tổ chức tại Manhattan, với sự góp mặt của người vợ thứ Yoko Ono, cùng cậu con trai Sean. Ono khẳng định tầm ảnh hưởng của John Lennon cho tới ngày nay, dù đã qua 30 năm kể từ ngày ông ra đi: thật tuyệt vời, các bạn biết đấy, những ca khúc của Lennon như "Gimme Some Truth," "Give Peace a Chance" hay "Imagine" vẫn còn sống mãi.”
-----------------
