http://www.vietnamplus.vn/john-lennon-va-uoc-vong-cuoc-song-hoa-binh/65442.vnp
-----------------
John Lennon và ước vọng cuộc sống hòa bình
-----------------
Ngày này (9/10) của 70 năm trước, một sinh linh bé nhỏ đã cất tiếng khóc chào đời tại thành phố cảng Liverpool của nước Anh mù sương. Cậu bé con John Lennon khi đó sau này đã trở thành một huyền thoại, linh hồn của "tứ quái" Beatles từng thống trị làng âm nhạc thế giới những năm 1960 của thế kỷ trước và trái tim hàng triệu triệu người trên hành tinh. Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của John Lennon, các fan hâm mộ ông đã tập trung tại khu vườn Strawberry Field trong Công viên trung tâm của thành phố New York và dự một buổi hòa nhạc từ thiện tại Manhattan ở gần đó. Khu vườn rộng 1 hécta này được đặt tên theo tên ca khúc nổi tiếng "Strawberry Fields Forever" của người nghệ sĩ tài ba. Ghi dấu lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của Lennon, Strawberry Field đón nhận một quà tặng vô giá từ thành phố Naples của đất nước bên bờ Địa Trung Hải đầy nắng và gió Italia - một tấm biển bằng đồng ghi tên 121 nước tôn vinh Strawberry Fields là Khu vườn hòa bình. Không chỉ là một ca sĩ, nhạc sỹ nhạc rock nổi tiếng, John Lennon còn là một nhà hoạt động vì hòa bình. Tên tuổi và phần lớn sự nghiệp âm nhạc của ông gắn liền với ban nhạc The Beatles. Ông là người sáng lập, là linh hồn, tác giả và đồng tác giả cùng Paul McCartney trong nhiều ca khúc làm say đắm biết bao thế hệ. Tan rã năm 1970 sau một thập kỷ tồn tại, The Beatles vẫn giành được ví trí xứng đáng trong trái tim người hâm mộ. John Lennon tiếp tục cuộc đời sáng tác và tích cực tham gia các hoạt động phản chiến, đấu tranh phản đối cuộc chiến tranh Việt Nam. Ông bị ám sát ngay trước cửa ngôi nhà của mình ở thành phố New York vào ngày 8/12/1980. Năm 2002, trong cuộc bầu chọn 100 người Anh vĩ đại nhất, Lennon được đứng vị trí số 8. Năm 2004, tạp chí Rolling Stone xếp ông thứ 38 trong danh sách "Những con người bất tử: năm mươi nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời đại" và xếp ban nhạc The Beatles ở vị trí số 1./.
-----------------
