http://www.vietnamplus.vn/tim-thay-ban-thao-nhac-pham-that-lac-cua-vivaldi/65380.vnp
-----------------
Tìm thấy bản thảo nhạc phẩm thất lạc của Vivaldi
-----------------
Bản concerto Il Gran Mogol bị thất lạc, của nhà soạn nhạc Italy thế kỷ 18 nổi tiếng với nhạc phẩm "Bốn mùa" Antonio Vivaldi, đã được tìm thấy. Bản thảo đã được nhà nghiên cứu Andrew Woolley, thuộc trường Đại học Southampton ở miền Nam nước Anh, phát hiện lẫn trong đống giấy tờ của một nhà quý tộc Scotland. Nhạc phẩm được soạn cho sáo, violin, viola và đàn Bass này sẽ được trình diễn lần đầu tiên ở Scotland vào tháng Giêng năm sau. Sự tồn tại của Il Gran Mogol đã được biết đến từ gần 300 năm qua, nhưng bản thảo của tác phẩm mới được tìm thấy trong các giấy tờ lưu giữ tại Trung tâm Tư liệu Quốc gia của Scotland ở Edinburgh. Bản thảo mới tìm thấy được cho là của Huân tước Robert Kerr, một quý tộc Scotland chơi sáo, Ông đã giành được nó trong một chuyến thăm châu Âu đầu những năm 1700./.
-----------------
