http://www.vietnamplus.vn/eminem-tay-chay-ngon-tu-khong-hay-khi-o-nha/65361.vnp
-----------------
Eminem “tẩy chay” ngôn từ không hay khi ở nhà
-----------------
Mới đây, tay rapper nổi tiếng Eminem đã tiết lộ trên chương trình “60 Minutes” rằng, khi về nhà với bọn trẻ, anh không bao giờ phát ngôn kiểu đường phố hay nói những từ ngữ không hay, dù những thứ đó quá “phổ biến” trong các bài hát của Eminem. Ngay từ khi mới bước vào nghiệp ca sỹ, tay rapper từng đoạt giải Grammy này đã bị lên án, chỉ trích không ít bởi những lời lẽ mạnh bạo, mang tính "đường phố,” và liên quan tới nhiều vấn đề nhạy cảm. Có thể thấy rõ điều này qua các album của Eminem như "The Slim Shady LP" hay "The Marshal Mathers LP." Tuy nhiên, khi ở nhà, Eminem hoàn toàn “tránh xa” những ngôn từ kiểu như vậy. Chia sẻ với phóng viên Anderson Cooper của “60 Minutes” rapper này nói: “Tôi tuyệt đối không nói gì thô tục, bậy bạ khi ở nhà. Dù có thể đó là thứ quen thuộc trong các ca khúc của tôi.” Eminem cho rằng anh thấy rất không thoải mái nếu như nói ra những ngôn từ không hay trước mặt cô con gái Hailie 15 tuổi, hay trước hai đứa con gái nuôi Lainey và Whitney. “Tôi là cha của chúng cơ mà, vậy sẽ thế nào khi một người cha đi quanh nhà rồi hét lên với những cô con gái của mình rằng “Những con quỷ này, nhặt đồ lên!”. "Tôi không thể là một kẻ tệ hại như thế được,” Eminem khẳng định. Trong buổi phỏng vấn đó, Eminem còn chia sẻ về tuổi thơ của mình, cũng như những bước tiến trên con đường ca hát khi trở thành rapper da trắng nổi tiếng trong cộng đồng hát rap chủ yếu là da màu. Và anh cũng nói cả về tật nghiện ma túy trước đây của mình nữa. Chương trình phỏng vấn “60 Minutes” đó sẽ được phát sóng vào Chủ nhật (10/10) trên hệ thống kênh truyền hình CBS (Mỹ)./.
-----------------
