http://www.vietnamplus.vn/neyo-va-gaga-hat-nhac-dong-que-trong-album-moi/65228.vnp
-----------------
Ne-Yo và Gaga hát nhạc đồng quê trong album mới
-----------------
Ne-Yo, chàng ca sỹ, nhạc sỹ da màu nổi tiếng của Mỹ mới đây có ý định mời Lady Gaga tham gia trong album mới. Đặc biệt hơn, chàng ca sỹ của dòng nhạc R&B này muốn có một sự kết hợp đột phá cùng “dị nữ” Lady Gaga trong những sáng tác mới mà họ chưa từng thử sức. Cuối cùng, Ne-Yo quyết định họ sẽ hát chung những ca khúc mang phong cách đồng quê. Ne-Yo đã tiết lộ trên tờ The Daily Star: “Tôi đã liên lạc với Gaga, đội ngũ cộng sự của chúng tôi đang bàn bạc về việc hợp tác. Thật tuyệt vời nếu chúng tôi có thể cho ra một album nhạc đồng quê. Đây là điều không ai có thể tưởng tượng nổi. Tôi rất thích sự kết hợp của Gaga và Beyonce trong ca khúc “Telephone’ và “Video Phone” bởi sự kết hợp ăn ý trong khi hai người lại có phong cách nhạc hoàn toàn khác." Hiện tại, anh chàng ca sỹ cá tính này đang giúp sức cho Beyonce trong album mới. Ne-Yo cho hay: “Trước đây tôi chưa từng hợp tác cùng Beyonce. Hiện tại, tôi rất hứng thú với việc giúp cô ấy trong album mới. Đây cũng sẽ là một album kinh điển của Beyonce, và sẽ có rất nhiều điều bất ngờ trong đó.”/.
-----------------
