http://www.vietnamplus.vn/truoc-show-9-ty-mr-dam-tram-lang-ben-nu-hoang-sau-muon-giao-linh/403466.vnp
-----------------
Trước show 9 tỷ, Mr Đàm trầm lắng bên “nữ hoàng sầu muộn” Giao Linh
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: BTC) Không còn biến hóa và cuồng nộ với nhiều “trò độc” trên sân khấu, trong đêm nhạc “Biển tình” ngày 18/9 tại FLC Quy Nhơn, công chúng yêu nhạc sẽ được thấy chân dung khác của “ông hoàng nhạc Việt” - Trầm lắng hát nhạc trữ tình bên “nữ hoàng sầu muộn” Giao Linh. Đêm nhạc này sẽ là “phát súng” đầu tiên khai màn cho chuỗi các dự án của Đàm Vĩnh Hưng trong năm nay. Trong đó, đặc biệt nhất là liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mới được nam ca sỹ công bố được đầu tư lên tới 9 tỷ đồng, “đãi” khán giả những màn biểu diễn “có một không hai.” Sau hai thập kỷ ca hát với thế độc tôn là “ông hoàng nhạc Việt,” sức hút của Đàm Vinh Hưng còn luôn là lựa chọn đứng chung sân với những giọng nữ hàng đầu thị trường như Mỹ Tâm, Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà… Không chỉ vậy, Đàm Vĩnh Hưng còn thường xuất hiện bên cạnh những danh ca một thời mà anh mến mộ, hay những gương mặt trẻ mà anh gọi là học trò. Đó vừa là đẳng cấp cũng là cái “ngông” trong cá tính âm nhạc và nghệ sỹ của Đàm Vĩnh Hưng. Đàm Vĩnh Hưng tâm sự, sinh ra ở miền Trung nên anh luôn nặng lòng với biển. Trước đêm nhạc kỷ niệm sự nghiệp 20 năm cầm ca, anh muốn thực hiện trước đêm “Biển tình” như lời tri ân. Vì lẽ đó, thay vì cuồng nhiệt với âm nhạc sôi động, công chúng yêu nhạc sẽ hiếm khi được thấy một chân dung khác của “ông hoàng nhạc Việt” – trầm lắng và khắc khoải trong những nhạc phẩm trữ tình quê hương bên cạnh “nữ hoàng sầu muộn” Giao Linh. Đàm Vĩnh Hưng tâm sự, từ nhỏ lúc âm nhạc mới chỉ là ước mơ của cậu bé mới lớn thì danh ca Giao Linh chính là thần tượng của anh. Thuở đó, nhà nào giàu thì còn nghe bằng đĩa than, bình hơn thì nghe băng cối, tiếng hát sầu muộn mà rất đời của Giao Linh chính là bầu trời kỷ niệm, khiến chàng trai thanh niên Đàm Vĩnh Hưng đắm đuối và mộng ước muốn làm ca sỹ. Danh ca Giao Linh. (Ảnh: BTC) Ngoài những ca khúc trữ tình về biển được yêu mến như “Biển nỗi nhớ và em,” “Biển tình,” "Thành phố mưa bay," "Qua cơn mê," "Bài tango dĩ vãng"… Đàm Vĩnh Hưng “đọ giọng” với danh ca Giao Linh những tuyệt phẩm bolero như "Sầu tím thiệp hồng," "Nỗi buồn hoa phượng," "Mưa rừng," "Người ngoài phố, "Chuyến tàu hoàng hôn"... Không gian “Biển tình” còn có sự mới mẻ, tươi trẻ nhờ sự góp mặt của Dương Triệu Vũ và “cô gái vừa ăn vừa hát” Phượng Vũ… Dương Triệu Vũ từ lâu đã là một cái tên gắn liền với con đường âm nhạc của Đàm Vĩnh Hưng. Đàm Vĩnh Hưng bật mí, “Biển tình” sẽ hé lộ một số ca khúc được làm mới hoàn toàn sẽ xuất hiện trong liveshow “khủng” sắp tới./.
-----------------
