http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-kanye-west/64998.vnp
-----------------
Rapper đình đám Kanye West công bố album mới
-----------------
Chàng rapper đình đám của làng nhạc Mỹ Kanye West mới đây đã làm tăng phần tò mò háo hức của người hâm mộ khi tiết lộ tên album sắp ra mắt của mình trên trang Twitter, với tên gọi "My Beautiful Dark Twisted Fantasy." Trước đó, Kanye từng than thở với người hâm mộ rằng anh đang phải "vật lộn" với việc tìm một cái tên xứng đáng và phù hợp cho album mà mình "thai nghén" đã lâu. Trên Twitter, Kanye viết: "Album mới của tôi sẽ chính thức mang tên "My Beautiful Dark Twisted Fantasy!" Sau đó, Kayne còn "hào phóng" tiết lộ thêm tên đĩa đơn mới chuẩn bị cho ra lò của mình nhằm quảng bá cho "My Beautiful Dark Twisted Fantasy." Đĩa đơn này mang tên "All Of The Lights," được Kayne nhấn mạnh hùng hồn rằng đây sẽ là một ca khúc "tuyệt đỉnh," khác hoàn toàn với bản demo từng bị rò rỉ trên mạng Internet. Chưa hết, anh chàng còn "khoe" rằng ca khúc đầu tiên trong album mới lần này của anh mang tên "Dark Fantasy." Dự kiến, "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" sẽ được ra mắt vào cuối năm nay./.
-----------------
