http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-susan-boyle-tung-cam-con-gai-yeu-duong/64910.vnp
-----------------
Cha của Susan Boyle từng cấm con gái yêu đương
-----------------
Trong cuốn tự truyện của mình mang tựa đề "The Woman I Was Born To Be," ca sĩ Scotland Susan Boyle cho biết cha của chị đã cấm con gái không được gặp gỡ người bạn trai đầu tiên của mình. Nữ ca sĩ 49 tuổi kể rằng, năm ngoài 20 tuổi chị mê tít anh chàng tên là John sau khi họ gặp nhau ở một đám cưới, nhưng mối quan hệ lãng mạn của họ không chỉ tồn tại được 7 tuần do cha chị là thường ngắt điện thoại mỗi khi John gọi điện đến khi ông khăng khăng rằng con gái mình còn quá non nớt để yêu đương. “Một hôm khi đang ở trên tầng thì tôi nghe thấy tiếng chuông điện thoại, nhưng khi xuống thì cha tôi đã cầm máy và nói “con gái tôi không muốn nói chuyện với cậu rồi dập máy. Ông chỉ muốn bảo vệ tôi, nhưng đã khiến chúng tôi bị tổn thương khi bị cấm không được gặp nhau. Đây là lần đầu tiên tôi có quan hệ với đàn ông vì tôi luôn sợ họ. Đó là một mối quan hệ trong trắng, chẳng có gì hơn ngoài việc cầm tay và hôn vào má. Tuy nhiên, nụ hôn của anh còn đọng trên má tôi hàng giờ,” Boyle kể./.
-----------------
