http://www.vietnamplus.vn/enrique-iglesias-thich-thoai-mai-trong-bo-dang-adam/64832.vnp
-----------------
Enrique Iglesias thích thoải mái trong bộ dạng Adam
-----------------
Dường như càng nổi tiếng, các ngôi sao thế giới càng muốn tìm đến cảm giác tự do theo chủ nghĩa  tự nhiên. Chàng ca sỹ "không cần nude cũng nóng bỏng" Enrique Iglesias mới đây đã thú nhận rằng anh rất thích tận hưởng cảm giác thoải mái trong bộ dạng của Adam. Ngôi sao quyến rũ của "I Like It" còn tiết lộ một bí mật khiến các fan hâm mộ cũng phải choáng váng, đó là thi thoảng anh còn trút bỏ quần áo trước mặt những người bạn thân đồng trang lứa của mình. Mới đây, trong buổi biểu diễn mừng chiến thắng Cup vô địch thế giới môn trượt ván diễn ra tại Tây Ban Nha, Enrique cũng làm các khán giả được một phen "bỏng" mắt khi trình diễn một màn khỏa thân trượt nước. Chàng ca sỹ gốc Tây Ban Nha cho biết: "Tôi không biết điều đó có bị cho là kỳ quặc hay khiến tôi trở nên 'hấp dẫn' hơn không, nhưng chắc chắn là tôi chẳng hề ngượng ngùng khi làm điều đó. Nó làm tôi tự cảm thấy khỏe khoắn vui vẻ hơn." Enrique còn tiết lộ một điều "giật mình" khác: "Tôi có năm người bạn thân, một trong số họ là người tôn thờ chủ nghĩa tự nhiên và thích... phô trương cơ thể. Tôi nghĩ rằng tất cả chúng tôi đều ủng hộ cậu ấy. Bất cứ lúc nào cậu ấy trần như nhộng là chúng tôi lại đồng loạt làm theo!" Mặc dù có nhiều ý kiến xung quanh sở thích cùng cách thể hiện hơi thoáng của Enrique, tuy nhiên anh vẫn khẳng định rằng điều đó hoàn toàn không xấu, và phù hợp với những nghệ sỹ nam hơn những nghệ sỹ nữ./.
-----------------
