http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tuan-vu-bieu-dien-cung-cac-ca-sy-ten-tuoi/64731.vnp
-----------------
Ca sỹ Tuấn Vũ biểu diễn cùng các ca sỹ tên tuổi
-----------------
Như đã hứa trong show diễn tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội hồi tháng Chín vừa qua trước khi về Mỹ, Tuấn Vũ đã trở lại Hà Nội cùng nhiều nghệ sỹ hải ngoại tên tuổi. Lần trở lại này, Tuấn Vũ sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn trong live show "Tuấn Vũ - Ngày trở về" vào lúc 20 giờ ngày 16/10. Để chuẩn bị cho live show, Tuấn Vũ chủ yếu tập trung vào các ca khúc đề cập đến ngày trở về. Tất cả các ca khúc đều giàu tình cảm, thể hiện tấm lòng của người con xa xứ bịn rịn trong lần về thăm quê. Tuấn Vũ bật mí, hai tình khúc đặc biệt mà anh từng thể hiện rất thành công tại hải ngoại sẽ được trình diễn lần này. Ngoài ra, anh sẽ trình bày các ca khúc đã làm nên tên tuổi của Tuấn Vũ trong suốt những năm qua, theo yêu cầu của khán giả. Tham gia live show của Tuấn Vũ tiếp tục có sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ hải ngoại nổi tiếng như “nữ hoàng sầu muộn” Giao Linh, ca sỹ của “Mùa Thu lá bay” Kim Anh, giọng ca “Ngọn trúc đào” Mạnh Đình và em trai, ca sỹ Viết Thanh./.
-----------------
