http://www.vietnamplus.vn/cubamy-tang-cuong-hoat-dong-giao-luu-van-hoa/64734.vnp
-----------------
Cuba-Mỹ tăng cường hoạt động giao lưu văn hóa
-----------------
Từ ngày 5 tới ngày 9/10, nhóm nhạc jazz thuộc Trung tâm Lincoln (JLCO) của thành phố New York, cùng với nghệ sỹ kèn trompét nổi tiếng Wynton Marsalis của Mỹ, sẽ biểu diễn cùng nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng của Cuba Chucho Valdes tại thủ đô Havana. Trong buổi họp báo ngày 4/10, các nghệ sỹ của Mỹ cho biết họ tiến hành các hoạt động nghệ thuật cùng với đồng nghiệp Cuba chỉ nhằm một mục tiêu duy nhất là làm cho người dân của hai nước Mỹ và Cuba xích lại gần với nhau hơn thông qua âm nhạc. Nghệ sỹ dương cầm Chucho Valdes cho rằng sự có mặt lần đầu tiên nhóm nhạc jazz và nghệ sỹ Wynton Marsalis tại Cuba là một sự kiện văn hóa lịch sử, minh chứng cho mối quan hệ ngày càng tốt hơn giữa nhân dân hai nước. Ông khẳng định âm nhạc là ngôn ngữ có thể đưa con người xích lại gần nhau hơn. Phó Chủ tịch Viện âm nhạc Cuba Orlando Vistel nhấn mạnh chuyến thăm Cuba của các nghệ sỹ Mỹ lần này sẽ góp phần củng cố mối quan hệ giữa hai cộng đồng. Nghệ sỹ Wynton Marsalis, 49 tuổi, là con trai của nghệ sỹ dương cầm Ellis Marsalis, từng tới Cuba biểu diễn vào năm 1997. Phát biểu với báo giới, nghệ sỹ Wynton Marsalis bày tỏ sẽ tiếp tục nỗ lực để cải thiện quan hệ giữa hai nước bằng con đường nghệ thuật như những gì mà cha anh đã làm. Nghệ sỹ nhạc jazz của Cuba Bobby Carcassés cho biết sự có mặt của nghệ sỹ Wynton Marsalis thể hiện rằng cuộc bao vây, cấm vận của Mỹ chống Cuba không ngăn cản hai dân tộc xích lại gần nhau. Trong các ngày 22 và 23/10 tới, nghệ sỹ Chucho Valdes cũng sẽ tới thành phố New York biểu diễn. Trong nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Barack Obama, trao đổi văn hóa giữa Mỹ và Cuba đã có nhiều cải thiện. Nhà hát balê Mỹ, một trong hai công ty vũ kịch kinh điển hàng đầu của Mỹ, cũng sẽ tham gia biểu diễn tại thủ đô Havana của Cuba vào các ngày 3-4/11 tới trong khuôn khổ Liên hoan balê quốc tế. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1960 nhà hát này tiến hành chuyến thăm biểu diễn tại Cuba. Cuối năm ngoái, ban nhạc "Kool and the Gang" của Mỹ cũng đã biểu diễn tại thủ đô Havana và hồi tháng Ba năm nay, các nghệ sỹ Mỹ đã tổ chức triển lãm ảnh tại Cuba và đây là hoạt động đầu tiên của giới nhiếp ảnh Mỹ tại quốc đảo Caribe này tính từ thập kỷ 80 của thế kỷ trước. Trong một diễn biến khác, Thượng nghị sỹ hàng đầu của Mỹ, Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Christopher Dodd đang có mặt tại Havana nhằm tìm cách cải thiện quan hệ giữa hai nước. Thượng nghị sỹ Dodd, người cũng phụ trách vấn đề Tây Bán cầu tại Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, thường xuyên chỉ trích lệnh cấm vận thương mại của Mỹ chống Cuba. Ông là tác giả chính của dự thảo luật dỡ bỏ cấm người Mỹ du lịch tới Cuba./.
-----------------
