http://www.vietnamplus.vn/winston-churchill-lot-vao-bang-xep-hang-nhac-pop/64716.vnp
-----------------
Winston Churchill lọt vào bảng xếp hạng nhạc pop
-----------------
Winston Churchill đã trở thành vị Thủ tướng Anh đầu tiên lọt vào bảng xếp hạng nhạc pop sau khi album ghi lại những bài phát biểu nổi tiếng nhất của ông được phổ nhạc đã chiếm vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng cuối tuần qua. Mang tựa đề "Reach For The Skies," album này được The Central Band của Không lực Hoàng gia Anh thu âm nhân kỷ niệm 70 năm cuộc không chiến tại Anh quốc giữa Đức quốc xã và Anh năm 1940 trong Thế chiến II. “Thật tuyệt vời khi trong bảng xếp hạng dài gồm các ngôi sao như Elvis, Madonna, Cliff (Richard) và The Beatles, giờ chúng tôi có thêm Winston Churchill,” Martin Talbot, giám đốc điều hành của Official Charts Company nói./.
-----------------
