http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-muon-to-chuc-dam-cuoi-kieu-co-tich/64598.vnp
-----------------
Lady Gaga muốn tổ chức đám cưới kiểu cổ tích
-----------------
“Dị nữ” của làng âm nhạc thế giới Lady Gaga rất có thể sẽ tổ chức đám cưới tại một biệt thự cổ tại Anh cùng người tình Luc Carl. Một nguồn tin thân cận cho hay: “Gaga đã nói với chúng tôi cô ấy sắp kết hôn. Cô ấy còn muốn tổ chức một đám cưới theo kiểu cổ tích tại một biệt thự cổ. Ngày 16, 17/12 chúng tôi sẽ tổ chức hai buổi biểu diễn tại Anh trong chuyến lưu diễn Monster Ball. Đây sẽ là buổi biểu diễn cuối cùng trong năm nay của Gaga.” Tuy nhiên, nếu không có những điều “kỳ dị” thì không phải Lady Gaga. Ngoài tiệc cưới theo kiểu truyền thống đó, Gaga sẽ mời Dita Von Teese đến biểu diễn màn nhảy thoát y bốc lửa. Lady Gaga có kế hoạch tổ chức tiệc cưới tại một vùng ngoại ô của nước Anh. Cô cho biết tất cả mọi dự định về đám cưới đều đến từ tình yêu với văn hóa của các quán bar, cá và khoai tây chiên của nước Anh./.
-----------------
