http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-suc-tre-ngan-nam-cua-tuoi-tre-thu-do/64567.vnp
-----------------
Đại nhạc hội "Sức trẻ ngàn năm" của tuổi trẻ Thủ đô
-----------------
Tối 3/10, tại sân vận động quận Hà Đông (Hà Nội), hơn 7.000 bạn trẻ đã hòa mình vào những vũ điệu, lời ca rộn ràng, sôi động của đại nhạc hội "Sức trẻ ngàn năm” mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội do Thành Đoàn Hà Nội tổ chức. Đây là đại nhạc hội lớn nhất từ trước đến nay của tuổi trẻ Thủ đô và cũng là chương trình văn hóa nghệ thuật mở đầu cho chùm các chương trình, sự kiện diễn ra trong dịp Đại lễ của thanh niên Hà Nội. Tại chương trình, các vũ công đến từ các ban nhạc, câu lạc bộ, nhóm nhảy trên địa bàn Thủ đô đã cống hiến cho khán giả những vũ điệu trẻ trung, sôi động và cuốn hút như chachacha, samba, hiphop… thể hiện niềm vui, sức trẻ của thanh thiếu niên Thủ đô trong những ngày Hà Nội và cả nước ngập tràn không khí mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long. Phát biểu khai mạc đêm đại nhạc hội, Bí thư Thành Đoàn Hà Nội Ngọ Duy Hiểu khẳng định, đây thực sự là “bữa tiệc” nhạc trẻ sôi động, là không gian văn hóa đa sắc màu, thể hiện một Hà Nội linh thiêng, hào hoa với bề dày ngàn năm song vẫn trẻ trung, năng động, vươn mình cùng thời đại. Nối tiếp chương trình đại nhạc hội "Sức trẻ ngàn năm,” từ nay đến hết ngày 10/10, tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa, quy mô để chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng long-Hà Nội như Diễn đàn "Tuổi trẻ chung tay bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống," chương trình đồng diễn của thanh, thiếu nhi với chủ đề "Chào Thăng Long nghìn năm tỏa sáng,” lễ hội đường phố "Tuổi trẻ thăng hoa cùng đất nước”.../.
-----------------
