http://www.vietnamplus.vn/beyonce-ruc-anh-hao-quang-tai-le-trao-giai-mtv-video-music-awards-2016/403304.vnp
-----------------
Beyonce rực ánh hào quang tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2016
-----------------
Nữ ca sỹ Beyonce tại lễ trao giải VMA 2016. (Nguồn: Getty Images) Sáng 29/8 (giờ Việt Nam), Cung thể thao Madison Square Garden ở thành phố New York, Mỹ đã trở thành tâm điểm của làng giải trí thể giới với lễ trao giải MTV Video Music Awards 2016 (VMA 2016). Vượt qua các tên tuổi đình đám như Adele, Kanye West, Drake, nữ hoàng nhạc R&B Beyonce là người giành được mọi ánh hào quang trong lễ hội của ánh sáng và âm thanh này. Ca khúc đình đám "Formation" đã mang về cho giọng ca da màu này giải thưởng cao quý nhất "Video của năm." Nằm trong album "Lemonade," "Formation" là ca khúc được đánh giá cao và thu hút nhiều sự chú ý của giới truyền thông khi đề cập và chuyển tải thông điệp sâu sắc liên quan tình trạng bạo lực súng đạn tại Mỹ. Ngoài ra, nữ ca sỹ "bốc lửa" này còn giành được giải "Video của nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất" cho ca khúc "Hold up." Trong khi đó, đối thủ của cô, nam ca sỹ Drake nhận giải "Video nhạc Hip-hop xuất sắc nhất" cho ca khúc "Hotline Bling." Ở hạng mục "Video của nam ca sỹ xuất sắc nhất," giọng ca nam Calvin Harris chiến thắng với nhạc phẩm "This is what you came for," đánh bại "Famous" của Kanye West. Đáng ngạc nhiên là "Họa my nước Anh" Adele "trắng tay" tại VMA 2016 dù có tới tám đề cử. Trong khi đó, Taylor Swift - ngôi sao của VMA 2015, thậm chí bị "thất sủng" khi không được đề cử bất kỳ hạng mục nào. Đảm nhận sân khấu mở màn VMA 2016, Rihanna trình diễn liên khúc "Please Dont Stop the Music," "Only Girl in the World," "We Found Love" và "Where Have You Been." Trong sự kiện này, ngôi sao của bản hit "Umbrella" đình đám cũng nhận giải thưởng thành tựu trọn đời "Michael Jackson Video Vanguard" vì những cống hiến và ảnh hưởng của cô với nền âm nhạc và văn hóa đại chúng. MTV 2016 cũng chứng kiến sự trở lại của nữ ca sỹ đình đám Britney Spear sau 10 năm vắng bóng, cô đã khiến cả khán phòng bùng cháy với bản hit "Make me..." Xuất hiện bất ngờ trên sân khấu, "siêu kình ngư" Michael Phelps - chủ nhân của 23 tấm huy chương vàng Olympic, đã có màn giới thiệu sân khấu của "Future." Không được ấn tượng như Miley Cyrus năm trước, ngôi sao tài năng Alicia Key có phần mờ nhạt trong vai trò "chủ xị" VMA năm nay. Lễ trao giải Video Music Awards của MTV được tổ chức lần đầu tiên năm 1984 để tôn vinh những video âm nhạc trong năm. Đây là một trong những sự kiện có uy tín lớn và gây nhiều tiếng vang của làng âm nhạc Mỹ. Những người thắng giải được trao bức tượng nhà du hành Mặt Trăng, một trong những biểu tượng lâu đời nhất của kênh truyền hình âm nhạc Mỹ MTV./.
-----------------
