http://www.vietnamplus.vn/vinh-biet-y-moan/64381.vnp
-----------------
Giọng ca đại ngàn của Tây nguyên Y Moan qua đời
-----------------
Chiều 1/10, Nghệ sĩ Nhân dân Y Moan đã trút hơi thở cuối cùng sau gần một năm đối chọi với căn bệnh ung thư dạ dày. Y Moan sinh ngày 6/9/1957, tại Buôn Dra Proong, xã Cư Ea Bua, Thành phố Buôn Ma Thuột, người dân tộc Ê Đê. Ông bắt đầu đến với sự nghiệp ca hát năm 1975, tại Đoàn ca múa dân tộc Đắk Lắk. Trong gần 35 năm qua, Y Moan là một trong ca sĩ nổi tiếng nhất Tây Nguyên bởi chất giọng có âm vực rộng, khỏe, vừa hoang dã, vừa hiện đại, có sức quyến rũ lớn đối với người yêu âm nhạc trong và ngoài nước. Những bài hát như "Ơi M’đrắc," "Em muốn sống bên anh trọn đời," "Giấc mơ Chapi," "Đi tìm lời ru mặt trời," "Chim phí bay qua bầu trời," "Xốn xang cao nguyên Đắk Lắk"…qua tiếng hát của Y Moan đã trở thành niềm đam mê, tài sản tinh thần, niềm vui nằm lòng của đồng bào Tây Nguyên và cả nước. Trong sự nghiệp ca hát của mình, Y Moan đã giành được 12 huy chương vàng, bạc trong các hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc. Năm 1997, ông được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú và tháng 8/2010, Y Moan đã được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Ngày 16/9/2010, tỉnh Đắk Lắk đã long trọng tổ chức lễ vinh danh sự nghiệp và tên tuổi của Y Moan. Y Moan bị bạo bệnh và sớm phải vĩnh biệt sự nghiệp ca hát lừng danh của mình. Dự liệu được cái chết của ông, nhưng bạn bè không tránh khỏi cảm giác sửng sốt, ai cũng đau xót, nghẹn ngào./.
-----------------
