http://www.vietnamplus.vn/take-that-cong-bo-album-moi-mang-ten-progress/64233.vnp
-----------------
Take That công bố album mới mang tên "Progress"
-----------------
Mới đây, nhóm nhạc nổi tiếng Take That đã công bố tên album phòng thu thứ sáu của mình, đánh dấu sự trở lại đầy mong đợi đối với những người hâm mộ trên toàn thế giới. "Progress” là tên của album này, cũng là album đầu tiên sau năm năm kể từ ngày thành viên Robbie Williams rời nhóm và đi theo con đường solo năm 1995. Album này được thực hiện bởi hãng đĩa Stuart Price - nhà sản xuất từng làm các album đình đám như “Confession On A Dancefloor” cho nữ hoàng nhạc Pop Madonna hay “Aphrodite” cho Kylie Minogue. Dự kiến “Progress” sẽ được tung ra vào ngày 22/11 tới. Trước đó, vào ngày 14/11 tới, nhóm cũng dự định sẽ tung trước video “The Flood” - một ca khúc nằm trong album này với những cảnh quay tuyệt đẹp bên bờ sông Thames./.
-----------------
