http://www.vietnamplus.vn/tran-quan-hy-chuan-bi-bieu-dien-tai-thuong-hai/63954.vnp
-----------------
Trần Quán Hy chuẩn bị biểu diễn tại Thượng Hải?
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hongkong, Trần Quán Hy đã thực hiện xong việc thu âm, chuẩn bị tiến vào thị trường Trung Quốc đại lục nếu như buổi biểu diễn trong liveshow ngày 23/10 tại Thượng Hải được thông qua. Nếu Trần Quán Hy được hát tại liveshow này thì đây sẽ là buổi biểu diễn đầu tiên của ca sỹ  này tại đại lục sau sự cố ảnh "nóng." Người phụ trách tổ chức liveshow trên tiết lộ: “Hiện tại liveshow đã được cấp phép biểu diễn, Trần Quán Hy sẽ hát với tư cách là ca sỹ. Đây cũng là một hoạt động của triển lãm đang diễn ra tại Thượng Hải, mặt khác cũng là một liveshow từ thiện. Bạn không thể từ chối việc người khác muốn làm từ thiện.” Bắt đầu từ nửa cuối năm ngoái, Trần Quán Hy đã tham gia các hoạt động tại đại lục nhưng chỉ với tư cách là người đại diện cho các hãng thời trang. Lần này, khi xuất hiện với tư cách ca sỹ, đã có rất nhiều khán giả nói rằng sẽ đến tham dự để cổ vũ cho anh. Toàn bộ doanh thu của liveshow sẽ được đưa vào quỹ từ thiện của Hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc. Liveshow trên sẽ được tổ chức vào ngày 23/10 tại sân vận động Hồng Khẩu Thượng Hải. Ngoài sự xuất hiện của Trần Quán Hy còn có các nghệ sỹ như Lưu Đức Hoa, Lê Minh, Trịnh Tú Văn./.
-----------------
