http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-viet-nam-se-bieu-dien-o-my/63913.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ biểu diễn ở Mỹ
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Honna Tetsuji cùng nghệ sỹ thần đồng piano Hàn Quốc Isadora Kim sẽ biểu diễn giao lưu văn hóa hòa nhạc giao hưởng vào tháng 12/2010 tại Việt Nam, sau đó biểu diễn tại Mỹ vào tháng 1/2011. Đây là thông báo của Ban tổ chức trong buổi họp báo chiều 28/9 tại Hà Nội về Chương trình giao lưu văn hóa “Hòa nhạc giao hưởng.” Chương trình do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam phối hợp với Công ty quảng cáo N.E.O tổ chức. Đây là lần đầu tiên Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tham gia chuyến lưu diễn ở Mỹ. Dàn nhạc sẽ diễn tại Carnegie Hall, Avery Fisher Hall - những nhà hát giao hưởng lớn dành cho các nghệ sỹ tài năng trên thế giới qua mọi thời đại. Những tác phẩm giao hưởng được lựa chọn biểu diễn trong chương trình này là các sáng tác về 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội và những tác phẩm được đánh giá là đỉnh cao của giao hưởng Việt Nam gồm Quốc ca Việt Nam, Quốc ca Mỹ, Bản Concerto “Thăng Long,” Bản giao hưởng G.Mahler số 4… Ông Nguyễn Văn Tình, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam khẳng định "Chúng ta có quyền tự hào về sự phát triển của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong thời gian qua. Chuyến lưu diễn sắp tới của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam mang ý nghĩa kết nối âm nhạc và tình hữu nghị giữa bốn quốc gia: Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ đồng thời đóng góp cho việc giới thiệu âm nhạc Việt Nam ra thế giới." Ngoài mục đích giao lưu văn hóa, toàn bộ số tiền bán vé sẽ được trao tặng cho Chi hội Từ thiện Hiểu về Trái tim dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mắc các bệnh khuyết tật về tim bẩm sinh tại Việt Nam./.
-----------------
