http://www.vietnamplus.vn/ong-noi-cua-nu-ca-sy-ky-di-lady-gaga-da-qua-doi/63847.vnp
-----------------
Ông nội của nữ ca sỹ kỳ dị Lady Gaga đã qua đời
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, ông nội của ca sỹ Lady Gaga, Joseph Germanotta đã qua đời hôm 24/9, hưởng thọ 88 tuổi. Ông qua đời chỉ hai ngày sau khi cô cháu kỳ dị này đến thăm. Joseph Germanotta là một cựu chiến binh, từng tham gia chiến tranh thế giới thứ hai. Những năm cuối đời ông sống trong viện dưỡng lão thuộc bang New Jersey. Hôm thứ Tư tuần trước (22/9), Lady Gaga đã đến thăm ông cùng người tình Luc Carl trong trang phục rất kín đáo. Sau đó không lâu, người ta lại thấy cảnh bạn trai an ủi “dị nữ” này ngay sau khi nhận được tin xấu. Nguồn tin thân cận cho hay, hồi tháng Năm, trong chuyến lưu diễn vòng quanh nước Anh Lady Gaga đã rất lo lắng cho sức khỏe của ông. Cô bày tỏ tình yêu dành cho ông: “Tôi thật sự muốn ở bên cạnh ông vào thời điểm ông đang ốm nặng. Khi biết ông ốm, tôi đã khóc một ngày. Nhưng do đang lưu diễn nên tôi không thể ở bên để chăm sóc ông, tôi sợ sẽ mất ông mãi mãi.”./.
-----------------
