http://www.vietnamplus.vn/co-vit-xau-xi-susan-boyle-bi-fan-cuong-theo-doi/63833.vnp
-----------------
"Cô vịt xấu xí" Susan Boyle bị fan cuồng theo dõi
-----------------
"Cô vịt xấu xí" Susan Boyle gần đây bị một khán giả được cho là “quá khích” theo dõi. Vị khán giả cuồng nhiệt còn gọi vô số những cuộc điện thoại cho ngôi sao 49 tuổi này. Trước sự việc này, gia đình của SuBo rất lo lắng, anh trai của cô thì lo sợ em gái sẽ bị ám sát giống như ca sỹ John Lennon. Giọng ca thiên thần, ẩn chứa sau vẻ bề ngoài không hấp dẫn, đã khiến cho không ít người mê giọng hát của SuBo điên cuồng hơn. Gerry - anh trai của SuBo tiết lộ: “Gần đây, có một người đàn ông luôn theo sát cô ấy. Người đó còn đóng giả người thân để gọi điện cho SuBo.” Năm 1980, John Lennon đã bị sát hại ngay tại nhà. Gerry rất lo lắng cô em gái tài năng của mình cũng sẽ có số phận giống như ca sỹ nổi tiếng này, vì vậy gia đình đang tìm mọi cách để tăng cường an ninh bảo vệ cho SuBo./.
-----------------
