http://www.vietnamplus.vn/sot-ve-dem-nhac-tro-lai-thap-nien-80-cung-boney-m-va-smokie/402983.vnp
-----------------
Sốt vé đêm nhạc trở lại "thập niên 80" cùng Boney M và Smokie
-----------------
Ban nhạc Boney M. (Ảnh: BTC) Tính đến thời điểm này, trước cơn sốt của công chúng yêu nhạc muốn được trở lại "thập niên 80" cùng“Boney M & Chris Norman ex Smokie”, đã có 2/3 số vé được bán hết. Tính riêng chiều 26/8, đã có hơn 1.000 vé được bán ra với ​mức giá cao nhất là 6 triệu đồng/ đôi. Boney M và Chris Norman là hai trong số những "tượng đài" đã làm nên bản sắc của âm nhạc thập niên 80. Nếu như Boney M được khán giả Việt Nam biết đến qua những “Daddy cool,” “Rasputin,” hay “Rivers of Babylon” đậm chất disco thì Chris Norman – cựu danh ca nhóm Smokie ghi dấu tên tuổi với bản nhạc bất hủ “Midnight Lady” đã làm say mê hàng triệu người trên thế giới. Đêm nhạc “Boney M & Chris Norman ex Smokie” (1/10) tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia là lần đầu tiên hai tên tuổi của thập niên 80 cùng trình diễn trên một sân khấu tại Hà Nội. Trước đó, Boney M đã từng hai lần đến biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh, vào năm 1995 và năm 1999. Theo thông tin từ ban tổ chức trong cuộc họp sáng 22/8, hai nhóm nhạc lừng danh toàn cầu cùng ekip sẽ đến Hà Nội vào cuối tháng Chín 2016 trước khi có những hoạt động tiếp xúc, giao lưu và trình diễn tại Thủ đô. Đại diện ban tổ chức tại cuộc họp báo thông tin về đêm nhạc (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) IB Group – nhà tổ chức từng mang tiếng kèn saxophone của Kenny G tới Việt Nam vào năm ngoái chia sẻ, đẳng cấp quốc tế sẽ một lần nữa xuất hiện tại show diễn này. Mọi tiết mục của chương trình đều sẽ được hát live với sự giúp sức của nhiều nhạc công, dàn hát bè của hai ban nhạc. Đặc biệt, Thomas Pemberton – nhà sản xuất âm nhạc đã làm nên thành công cho Boney M cũng sẽ tham gia vào công tác tổ chức. Diễn ra vào thời điểm nhiều sự kiện văn hóa – nghệ thuật được tổ chức tại Hà Nội, đêm nhạc Boney M, Chris Norman được kỳ vọng sẽ “mang thập niên 80” trở lại trong tâm hồn nhiều người yêu nhạc. Bên cạnh những yêu cầu về chất lượng âm thanh khi trình diễn, Boney M và Smokie cũng có những đòi hỏi khá khắt khe về nhiều mặt như nơi chốn, ăn ở, xe cộ,... Đặc biệt, vì những lý do bản quyền, chỉ những đơn vị đã được ủy thác mới được phép ghi hình tối đa 2 tiết mục để làm tư liệu. Mọi băng hình được báo chí ghi lại, dùng cho mục đích thương mại hoặc đăng công cộng đều không được phép. Trong những năm gần đây, một dấu hiệu được cho là tín hiệu đáng mừng góp phần thay đổi diện mạo đời sống thưởng thức ở Hà Nội là nhiều đơn vị tổ chức sự kiện nghệ thuật đã "nới rộng" thị trường bằng cách chú ý nhiều hơn tới những ca sỹ, nhóm nhạc của nền âm nhạc Âu – Mỹ. Ban nhạc Smokie. (Ảnh: BTC) Chỉ tính riêng năm ngoái, bên cạnh Kenny G, khán giả Hà Nội đã có cơ hội được nghe Michael Learns To Rock trình diễn trong đêm nhạc kỷ niệm 25 năm thành lập nhóm vào ngày 26/7. Hơn một tháng sau, Peabo Bryson – giọng ca nổi tiếng ở dòng nhạc soul và R& B cũng đã có một đêm trình diễn với tinh thần đối thoại với các nghệ sỹ, ca sỹ trẻ của Việt Nam. Việc mời được những huyền thoại âm nhạc thế giới kể trên và đưa các loại hình đỉnh cao như nhạc kịch, balle... về Việt Nam phần nào khẳng định Việt Nam đã trở thành điểm dừng chân, khi đáp ứng được những yêu cầu khắt khe từ những tinh hoa về nghệ thuật. Tất nhiên rồi, trước những nỗ lực của giới tổ chức và các nhãn hàng, người được lợi chính là công chúng yêu nhạc. Họ không cần phải đi ra khỏi biên giới vẫn có thể được thưởng thức những thần tượng một thời như Boney M, Scorpion... ngay tại Hà Nội./.
-----------------
