http://www.vietnamplus.vn/charlotte-church-du-dinh-sinh-song-o-my-sau-thang/63789.vnp
-----------------
Charlotte Church dự định sinh sống ở Mỹ sáu tháng
-----------------
Giọng ca nổi tiếng xứ sở Sương mù Charlotte Church đang dự định sẽ dành nửa năm để sống tại Mỹ sau khi album mới “Back to scratch” của cô ra mắt. Theo đó, ngôi sao 24 tuổi sẽ bắt đầu đặt chân sang Mỹ từ đầu năm 2011. Tuy nhiên, Gavin Henson - chồng cũ của cô - phản đối kịch liệt khi Charlotte thông báo sẽ mang theo các con chung của hai người là Ruby (3 tuổi) và Dexter (1 tuổi) sang Mỹ. Một nguồn tin cho biết: “Chắc chắn Gavin sẽ không để điều đó xảy ra. Anh ấy yêu những đứa con của mình và không muốn phải bay tới nửa vòng trái đất để có thể tới thăm chúng." Chia tay chỉ chưa đầy một tháng rưỡi kể từ ngày đính hôn, giờ đây, mối quan hệ của hai người cũng vô cùng phức tạp, đặc biệt là khi Charlotte không ngần ngại công khai mối quan hệ với người bạn trai mới - chàng nhạc sĩ quán rượu Jonathan Powell. “Không thể xa lũ trẻ, nên tâm trí Gavin giờ đây đang rất căng thẳng và rối bời. Với anh ấy, Charlotte đã đi quá xa khi định mang hai đứa con của họ đi lâu đến vậy,” nguồn tin này cho biết thêm. Tuy nhiên, một người bạn của Charlotte tiết lộ rằng cô vẫn chưa có quyết định chính thức, và sắp tới sẽ có thể gặp Gavin để giải quyết vấn đề này./.
-----------------
