http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-dang-thai-son-bieu-dien-chao-mung-dai-le/63658.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Đặng Thái Sơn biểu diễn chào mừng Đại lễ
-----------------
Chương trình hòa nhạc kỉ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội do Dàn nhạc Giao hưởng và Hợp xướng Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam biểu diễn sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 1/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây sẽ là một chương trình âm nhạc cổ điển được trông đợi nhất trong năm với sự trở lại của Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn qua bản Concerto No.2 giọng đô thứ viết cho piano và dàn nhạc của Rachmaninov. "Đây không chỉ là một tác phẩm khá phổ biến và thích hợp với một chương trình âm nhạc lớn, mà nó còn đánh dấu trong bước ngoặt sự nghiệp của tôi," Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn chia sẻ về sự lựa chọn tác phẩm trình diễn của mình nhân sự kiện này. Phần hai của chương trình là bản Giao hưởng số 9 của Beethoven - một trong những tác phẩm được đánh giá là có độ hoành tráng nhất trong kho tàng âm nhạc nhân loại, sẽ có sự góp mặt của các solist Phương Nga, Đăng Dương, Phúc Tiệp./.
-----------------
