http://www.vietnamplus.vn/doc-than-den-cuoi-doi/63619.vnp
-----------------
Phil Collins vẫn muốn sống độc thân đến cuối đời
-----------------
Ngôi sao nổi tiếng một thời của làng nhạc Anh kiêm tay trống tự hào của ban rock Genesis, Phil Collins vừa tiết lộ rằng hiện ông bằng lòng với cuộc sống độc thân của mình và không muốn “đi thêm bước nữa” khi ba cuộc hôn nhân của ông trước đây đều kết thúc bằng một lá đơn ly dị. Đó cũng là lý do Phil quyết định không kết hôn với người bạn gái hiện tại của mình là Dana Tyler, bởi cuộc sống không ràng buộc có thể giúp ông không nghĩ về những cuộc tình tan vỡ. “Dana thực sự là một người phụ nữ rất ngọt ngào, nhưng tôi không có ý định lập gia đình thêm một lần nữa. Tôi nghĩ rằng điều đó tốt cho bản thân tôi hơn,” Phil giải thích. Ngôi sao 59 tuổi cũng chia sẻ rằng hiện tại, ông vẫn coi những người phụ nữ đã bước qua cuộc đời mình như những người bạn và quan tâm đến những đứa con chung giữa họ. Phil nói: “Tôi mừng vì hiện tại, chúng tôi vẫn có thể ra ngoài gặp nhau và không ngại ngùng khi phải ngồi chung một bàn. Cho dù điều gì đã xảy ra đi chăng nữa, thì lỗi lầm cũng không của riêng ai cả." Giờ đây, khi đã có một người phụ nữ mới, nhưng Phil vẫn quyết định sống tại Thụy Sĩ để có thể được qua lại thăm hai đứa con chung của ông và Orianne, người vợ thứ ba. Hai người ly hôn năm 2007./.
-----------------
