http://www.vietnamplus.vn/rihanna-thu-bai-hat-noel/63442.vnp
-----------------
Rihanna thu bài hát Noel đầu tiên cho album mới
-----------------
Mới đây, ngôi sao của ca khúc đình đám "Love the way you lie" cho biết cô đã thu âm xong ca khúc mừng Giáng Sinh đầu tiên cho album mới của mình mang tên "A child is born." RiRi dự định sẽ ra mắt album thứ năm của mình với tên gọi "Loud," trong đó "A child is born" là ca khúc nằm trong bộ sưu tập các bài hát dành cho mùa Giáng Sinh này của cô. Một đoạn video của ca khúc này cũng vừa được "tung" lên mạng Internet kèm theo phần lời nghe khá du dương và đặc trưng không khí Giáng Sinh. Album thứ năm này của Rihanna sẽ bao gồm 36 ca khúc, trong đó có nhiều ca khúc hát chung với Kelly Rowland và Mariah Carey. Dự kiến, "Loud" sẽ được ra mắt vào ngày 12/11 tới./.
-----------------
