http://www.vietnamplus.vn/shania-twain-viet-tu-truyen/63337.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc đồng quê Shania Twain viết tự truyện
-----------------
Mới đây, nữ hoàng nhạc đồng quê Shania Twain đã thông báo rằng sắp tới cô sẽ cho ra đời một cuốn tự truyện về cuộc đời của mình. Shania cho biết cô đang dự định viết những trang đầu tiên về từng thời khắc khó khăn trong cuộc đời mình, trong đó có sự ra đi vĩnh viễn của người mẹ và việc cô cùng chồng là nhà sản xuất nhạc Robert 'Mutt' Lange ly hôn. Shania chia sẻ: "Cuốn sách sẽ là nơi tôi gửi gắm những dòng suy nghĩ về từng bước ngoặt trong cuộc đời mình. Đây là cơ hội để tôi chia sẻ chúng một cách thành thật nhất bằng chính ngôn ngữ của lòng mình.” Nữ hoàng nhạc đồng quê cho biết thêm: “Trong cuộc đời, mỗi người đều trải qua những chuyện khiến họ không thể nào quên được. Tôi sẽ viết cuốn sách này với sự tôn trọng tuyệt đối quá khứ, hiện tại và tương lai, bởi có những điều không bao giờ thay đổi.” Theo dự kiến, tự truyện của Shania Twain sẽ được xuất bản vào cuối năm 2011./.
-----------------
