http://www.vietnamplus.vn/american-idol-co-thanh-phan-ban-giam-khao-moi/63269.vnp
-----------------
American Idol có thành phần ban giám khảo mới
-----------------
Tập đoàn truyền thông Fox ngày 22/9 chính thức tuyên bố nữ diễn viên, ca sĩ Jennifer Lopez và rocker ban nhạc Aerosmith Steven Tyler là hai vị giám khảo mới của American Idol, thay thế vị trí của Simon Cowell, Ellen DeGeneres và Kara DioGuardi. Theo thông tin từ tờ Hollywood Reporter, ngôi sao gốc Latin J.Lo sẽ nhận 12 triệu USD cho hợp đồng bốn năm làm giám khảo của chương trình này. Hợp đồng của Steven Tyler với tập đoàn Fox cũng có thời hạn bốn năm, song giá trị không được tiết lộ. Fox bày tỏ tin tưởng sự kết hợp giữa J.Lo, Tyler, vị giám khảo quen thuộc - nhà sản xuất Randy Jackson, cùng người dẫn chương trình Ryan Seacrest sẽ mang lại sức sống mới cho cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc lớn nhất vốn được đánh giá cao nhất tại Mỹ hiện nay, nhưng đang phải đối mặt với tình trạng rating khán giả đang giảm sút đáng kể. American Idol là một trong những chương trình thành công nhất của hãng Fox. Chương trình đã mang về cho Fox lợi nhuận khổng lồ từ quảng cáo, khai thác bản quyền thu âm và các bán các ca khúc dưới dạng số, đồng thời phát hiện nhiều gương mặt mới cho làng âm nhạc Mỹ như Kelly Clarkson, Carrie Underwood, Clark Aiken, Jennifer Hudson. American Idol năm thứ 10 sẽ được khởi động từ tháng 1/2011./.
-----------------
