http://www.vietnamplus.vn/phien-ban-cua-vu-cat-tuong-xuat-hien-tai-giong-hat-viet-nhi/403147.vnp
-----------------
“Phiên bản” của Vũ Cát Tường xuất hiện tại Giọng hát Việt nhí
-----------------
Bộ ba Hoàng Minh-Đình Nguyên-Minh Chánh. (Ảnh: BTC) Phần trình diễn của ba thí sinh nhí Hoàng Minh, Đình Nguyên và Minh Chánh (đội huấn luyện viên Vũ Cát Tường) đã trở thành điểm nhấn đặc biệt trong tập đầu tiên của vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2016) phát sóng tối qua (27/8). Các học trò của Vũ Cát Tường đã khiến trường quay “bùng nổ” với phần trình diễn “Nếu tôi được trở lại.” Hoàng Minh, Đình Nguyên và Minh Chánh không chỉ sở hữu giọng ca đầy nội lực mà còn khẳng định được phong cách trình diễn tự tin, cá tính. Cả ba đã hoàn toàn làm chủ được ca khúc. Những nốt cao, những đoạn luyến láy… đã được bộ ba Hoàng Minh, Đình Nguyên và Minh Chánh xử lý chuẩn xác nhưng cũng không kém phần tinh tế. Huấn luyện viên Vũ Cát Tường. (Ảnh: BTC) Các huấn luyện viên đều cho rằng, phần trình diễn này mang phong cách “đặc sệt” Vũ Cát Tường. “Hôm nay, chú đã nhìn thấy một phong thái rất Vũ Cát Tường trong phần biểu diễn của các con: từ cử chỉ, điệu bộ đến cách các con phiêu trong từng nốt nhạc. Các con đã truyền tải đúng tinh thần của bài hát,” ca sỹ Noo Phước Thịnh bày tỏ. Có cùng quan điểm trên, huấn luyện viên Ông Cao Thắng đánh giá đây là một phần tình diễn ấn tượng của đội Vũ Cát Tường: “Mặc dù cùng hòa nhịp, hỗ trợ lẫn nhau nhưng mỗi thí sinh vẫn thể hiện được cá tính riêng của mình với sự mạnh mẽ đến từ Minh Chánh, cảm xúc đến từ Hoàng Minh và sự ổn định đến từ Đình Nguyên. Tiết mục của các con bùng nổ ngay từ những giây phút đầu tiên, khiến mọi người không thể rời mắt.” Phần trình diễn "Nếu tôi được trở lại" Cuối cùng, giọng ca “Vết mưa” đã lựa chọn Hoàng Minh là “chiến binh” đi tiếp vào vòng sau. Bên cạnh đó, những màn “đối đầu” của các thí sinh khác cũng không kém phần gay cấn. Khán giả đã không khỏi bất ngờ khi ba cô bé Kim Anh-Thùy Dung-Thu Huệ (đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng) đọc rap trong lúc hát “Quê hương Việt Nam.” Sau cùng, với sự nổi trội hơn cả về giọng hát và phong cách trình diễn, Kim Anh đã được chọn đi tiếp vào vòng sau. Các học trò của Đông Nhi-Ông Cao Thắng thể hiện ca khúc "Quê hương Việt Nam." (Ảnh: BTC) Trong khi đó, ở tập đầu tiên của vòng “Đối đầu,” đội Noo Phước Thịnh thể hiện màu sắc khác biệt. Các “chiến binh” của Noo Phước Thịnh đã đưa tới cho khán giả những giây phút lắng đọng với liên khúc “Đưa cơm cho mẹ đi cày-Mẹ yêu con” và “Mái đình làng biển-Cô gái vót chông-Biết ơn chị Võ Thị Sáu.” Dù vậy, với những ca khúc đòi hỏi nhiều kỹ thuật như vậy, huấn luyện viên Noo Phước Thịnh đã làm khó học trò của mình. Khán giả không khó để nhận thấy sự chới với ở những nốt cao của Khánh Huyền, Tường Vi. Đội Noo Phước Thịnh mang màu sắc riêng. (Ảnh: BTC) Tập hai vòng “Đối đầu” sẽ được phát sóng lúc 21 giờ ngày 3/9 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
