http://www.vietnamplus.vn/charlotte-church-phai-long-chang-nhac-si-quan-bar/63156.vnp
-----------------
Charlotte Church phải lòng chàng nhạc sĩ quán bar
-----------------
Dường như sau cuộc tình tan vỡ, giờ đây, "thần đồng Opera" Charlotte Church đã lại tìm thấy được niềm hạnh phúc cho mình với những thành công mới và một... người đàn ông mới. Vừa qua, một số người bạn của Charlotte đã úp mở rằng cô đang phải lòng chàng nhạc sĩ Jonathan Powell, người từng làm việc cho quán rượu của mẹ cô tại Cardiff (Anh), đồng thời cũng là người đã cùng hợp tác viết nhạc với Charlotte cho album mới. Một nguồn tin tiết lộ: "Kể từ ngày gặp Jonathan tại quán rượu của mẹ mình, dường như Charlotte đã nhanh chóng 'cảm' chàng trai ấy. Và giờ đây thì đúng là họ đang yêu! Chính Charlotte đã nói với Jonathan rằng cô ấy đang 'mến' anh ấy và tin tưởng rằng họ sẽ có thể gắn bó với nhau. Charlotte còn nói rằng Jonathan chính là người đàn ông của cô ấy vào thời điểm này." Trong khi đó, một người bạn thân của ngôi sao 24 tuổi cũng tiết lộ: "Charlotte cũng đã nói với một vài người bạn rằng Jonathan là một người đàn ông tuyệt vời, anh ấy dễ thương và nhạy cảm hơn hôn phu cũ của cô ấy là Gavin Henson. Jonathan cũng biết cách chăm lo cho Charlotte, đặc biệt là luôn quan tâm đến việc những gì anh ấy làm có thực sự khiến cô ấy thoải mái hay không. Với Charlotte, tất cả những người đàn ông cô ấy gặp trước đây đều hiếm khi làm được điều đó." "Cô ấy cũng nói rằng khi nhìn lại quãng thời gian sống với Gavin, quả thực đó là một mối quan hệ tồi tệ và nó phải chấm dứt là điều đúng đắn. Gavin hiện giờ đã không còn ý nghĩa gì với Charlotte nữa," nguồn tin này cho biết thêm. Charlotte và chàng cầu thủ bóng bầu dục nổi tiếng Gavin Henson đã chính thức chia tay nhau hồi tháng Năm, chỉ sau một tháng rưỡi kể từ ngày hai người đính hôn. Charlotte đã rất suy sụp kể từ khi Gavin ra đi, và phải mất một thời gian dài cô mới lấy lại cân bằng và tiếp tục hoàn thành album mới "Back To Scratch."/.
-----------------
