http://www.vietnamplus.vn/madonna-cap-ke-bo-moi/63076.vnp
-----------------
"Nữ hoàng" nhạc pop Madonna có người tình mới
-----------------
Thời gian gần đây rộ lên tin đồn "nữ hoàng" nhạc pop Madonna cặp kè cùng nam diễn viên chính Oscar Isaac trong bộ phim “W.E” mà Madonna đạo diễn. Báo chí Anh đưa tin rằng, tại trường quay Madonna tỏ ra ngưỡng mộ Oscar Isaac và thường xuyên có những hành động “đưa tình” cùng chàng diễn viên Latinh này. Oscar Isaac cũng đáp trả lại những “tín hiệu” này bằng những cử chỉ ngọt ngào dành cho Madonna. Madonna thường không giấu giếm sự ngưỡng mộ đối với những chàng trai Latinh khi được mệnh danh là người phụ nữ yêu đàn ông Latinh nhất. Nữ hoàng nhạc pop cho biết: “Làn da khỏe mạnh của họ thường thu hút ánh nhìn của tôi.” Nếu những chàng trai Latinh này có thêm chút yêu nghệ thuật thì đúng là “khẩu vị” của Madonna. Thật trùng hợp khi Oscar Isaac lại hội tụ đầy đủ những yếu tố đó. Một nguồn tin thân cận cho biết, Madonna đang tỏ ra chán nản chàng “phi công trẻ” Jesus Luz khi tình cảm giữa họ ngày càng nhạt nhẽo. Trong khi đó, "nữ hoàng" nhạc pop lại cảm nhận được sự mới mẻ và đầy hào hứng khi ở bên nam diễn viên 30 tuổi Oscar Isaac. Tuy nhiên, mối tình của Madonna với Jesus Luz vẫn chưa có dấu hiệu dạn nứt khi hai người vẫn sánh đôi mỗi khi xuất hiện cùng nhau./.
-----------------
