http://www.vietnamplus.vn/stevie-wonder-keu-goi-ompi-giup-do-nguoi-tan-tat/63027.vnp
-----------------
Stevie Wonder kêu gọi OMPI giúp đỡ người tàn tật
-----------------
Biểu tượng của âm nhạc da đen ở Mỹ, ca sĩ Stevie Wonder đã hát trước Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (OMPI) vì sự nghiệp của những người khiếm thị để kêu gọi các nước thành viên của tổ chức này giảm bớt tiền bản quyền tác giả đối với những tài liệu dành cho người tàn tật. Phát biểu tại Hội đồng thế giới về sở hữu trí tuệ ở Geneva, Stevie Wonder cho biết “điều tôi muốn làm ngày hôm nay là đưa ra cái mà tôi gọi là “Tuyên bố quyền tự do” vì những người tàn tật. Đó là lời kêu gọi hành động, lên kế hoạch thúc đẩy tính độc lập của những người tàn tật bằng cách cung cấp cho họ những công cụ giúp họ học và tiên bộ”. Theo ca sĩ Stevie Wonder, hàng triệu người tàn tật không bị ảnh hưởng về mặt trí tuệ, đã không thể tiếp cận các thông tin do việc áp dụng cứng rắn bản quyền tác giả nhằm hạn chế việc phát hành các cuốn sách hoặc những đồ dùng học tập khác. Ông nhấn mạnh, “có những người chắc chắn có nhiều thứ để tặng hơn tôi, nhưng họ đã bị nhốt lại giống như bị giam giữ trong các nhà tù do không được tiếp cận các thông tin”./.
-----------------
