http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-hoang-mang-vi-bi-quay-roi-dien-thoai/63003.vnp
-----------------
Susan Boyle hoang mang vì bị quấy rối điện thoại
-----------------
Vừa qua, Á quân của "Britain's Got Talent" Susan Boyle đã buộc lòng phải cầu cứu cảnh sát khi cô liên tục bị một người đàn ông lạ mặt gọi điện tới quấy rối suốt nhiều ngày. Theo tờ The Sun, ngôi sao 49 tuổi đã bị oanh tạc bởi nhiều cú điện thoại của một người đàn ông tự xưng là anh trai Gerry của cô. Một nguồn tin cho biết: "Susan đang rất hoang mang và lo lắng. Điện thoại của cô cứ đổ chuông không ngừng bất kể ngày hay đêm. Người đàn ông đó tự xưng là người anh Gerry của cô ấy, tuy nhiên rõ ràng anh ta đã nói dối." Hiện tại, Susan vẫn chưa có yêu cầu kiện đối tượng này vì hành vi quấy rối. Tuy nhiên, công tác điều tra vẫn được tiếp tục. Cảnh sát tiết lộ rằng đối tượng này cũng bị nghi ngờ là người đã từng gọi điện nhiều lần tới văn phòng làm việc vị giám khảo khét tiếng Simon Cowell với hy vọng có thể được... làm quen với người sáng lập cuộc thi tìm kiếm tài năng "The X-Factor"./.
-----------------
