http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-va-katy-perry-thong-tri-bang-de-cu-ema/62991.vnp
-----------------
Lady Gaga và Katy Perry thống trị bảng đề cử EMA
-----------------
Theo bảng danh sách đề cử của MTV Europe Music Awards (EMA) 2010, hai tài năng âm nhạc đình đám là "dị nữ" Lady Gaga và "nàng dâu tây" Katty Perry đang dẫn đầu với mỗi người năm đề cử. Hai sao lớn này sẽ cùng chạy đua để giành các danh hiệu Nghệ sĩ nhạc pop xuất sắc nhất, Nghệ sĩ nữ xuất sắc nhất cũng như các giải thưởng cho Ca khúc xuất sắc nhất và Video xuất sắc nhất. Kings of Leon, nghệ sĩ được đề cử năm giải thưởng tại EMA 2009, năm nay tiếp tục nhận một đề cử cho Nghệ sĩ Rock xuất sắc nhất. Trong khi đó, dường như thành công đang liên tiếp trở lại với chàng rapper lắm tài nhiều tật Eminem khi anh được nhận tổng cộng bốn đề cử, bỏ lại tài năng R&B Usher đằng sau với ba thể loại đề cử. Các nghệ sĩ mới của làng nhạc pop Mỹ cũng có tên trong danh sách đề cử bao gồm những gương mặt trẻ như Justin Bieber, Selena Gomez, The Scene, Ke$ha, Jason Derulo và B.o.B, trong đó "hoàng tử teen" Justin Bieber được nhận một đề cử cho Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất. Dự kiến lễ trao giải MTV EMA 2010 sẽ được tổ chức tại Madrid vào ngày 7/11 sắp tới./.
-----------------
