http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-can-khan-truong-lay-lai-can-nang/62944.vnp
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga cần khẩn trương lấy lại cân nặng
-----------------
Sau khi đón nhận một loạt những thành công liên tiếp từ đầu năm đến giờ, nữ hoàng lập dị Lady Gaga cũng đồng thời "đón nhận" một vài vấn đề xấu liên quan đến sức khỏe. Đây là hậu quả của những ngày làm việc miệt mài trong phòng thu, đi lưu diễn liên miên cũng như áp lực từ việc... bớt ăn để duy trì ngoại hình thon thả. Những người thuộc nhóm quản lý của "dị nữ" cho biết, Lady đang cần khẩn trương lấy lại cân nặng của mình bởi thời gian gần đây, cô bị chê là có thân hình hơi "hao gầy một tí." Một nguồn tin thân cận cho biết: "Cô ấy cũng muốn tăng cân, tuy nhiên, điều này vấp phải một trở ngại lớn khi ngành công nghiệp giải trí luôn đòi hỏi các ngôi sao của họ phải có một ngoại hình thanh thoát mảnh mai. Điều đó khiến Lady cảm thấy như cô ấy chỉ có duy nhất một lựa chọn cho mình vậy." "Công ty của cô ấy cũng cho biết rằng hiện cô ấy không thể tiếp tục làm việc với cường độ kinh khủng như thế mà không chịu ăn uống. Thói quen đó phải chấm dứt ngay từ bây giờ," nguồn tin này cho biết thêm. Hồi đầu tuần, có tin nói rằng Lady Gaga đã bị một phen rối loạn tiêu hóa chỉ vì ăn uống bừa bãi, tuy nhiên may mắn đó chỉ là... "tin vịt."/.
-----------------
