http://www.vietnamplus.vn/toyota-trao-hoc-bong-cho-100-tai-nang-tre-am-nhac/62899.vnp
-----------------
Toyota trao học bổng cho 100 tài năng trẻ âm nhạc
-----------------
Tối 20/9, tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cùng các thành viên sáng lập đã triển khai chương trình trao “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam năm 2010” cho 100 học sinh, sinh viên xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc trên cả nước với tổng giá trị 300 triệu đồng. Lễ trao học bổng được thực hiện tại ba khu vực: miền Bắc diễn ra tại Hà Nội vào 20/9 cho 59 sinh viên, miền Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 27/9 cho 23 sinh viên và khu vực miền Trung tại Huế vào ngày 30/9 cho 18 sinh viên. Trong năm thứ hai thực hiện, TVF trao 100 suất học bổng thay cho 90 suất từ năm 2009, mỗi suất trị giá ba triệu đồng cho học sinh, sinh viên suất sắc. Tiêu chí để TVF trao học bổng là học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, đạt giải thưởng tài năng âm nhạc trong nước và quốc tế; học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, người dân tộc thiểu số, dân tộc, miền núi có tinh thần vượt khó và đạt kết quả học tập giỏi; một số trường hợp ưu tiên dành cho học sinh, sinh viên xuất sắc thuộc các ngành nhạc cụ truyền thống. Chủ tịch TVF Akito Tachibana cho hay, suất học bổng này tuy nhỏ nhưng sẽ là nguồn động viên khích lệ tinh thần học hỏi đối với các em, đặc biệt là các em có hoàn cảnh khó khăn, để các em nỗ lực vươn lên đạt thành tích cao trong học tập và trở thành những tài năng thực thụ trong tương lai. Chương trình này sẽ là hoạt động thường niên, có ý nghĩa thực tiễn cao trong việc khuyến khích tinh thần học tập và phát triển tài năng âm nhạc của các em học sinh, sinh viên trong ngành âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
