http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-su-len-ngoi-cua-nhom-nhac-nu-han-quoc/62881.vnp
-----------------
Giải mã sự lên ngôi của nhóm nhạc nữ Hàn Quốc
-----------------
Có tới 80% khán giả tham dự show ra mắt của nhóm nhạc nữ Hàn Quốc Girl Generation tại sân vận động Ariake Coliseum ở Tokyo hôm 25/8 vừa qua là nữ giới, từ những cô bé tuổi teen cho tới những phụ nữ đã ngoài 30. Rất nhiều người trong số họ còn ăn mặc y chang các “thần tượng chân dài." Những hình ảnh này cũng có thể dễ dàng nhận ra trong show diễn của các nhóm nữ khác của Hàn Quốc như 4 Minute, Kara, hay Brown Eyed Girls. Các nhà quản lý của những nhóm nhạc nữ trên cho biết mục đích ban đầu của họ khi thành lập ban nhạc là nhắm tới đối tượng khán giả nam giới. Tuy nhiên, sau khi thành lập, hơn một nửa người hâm mộ lại là các cô gái trẻ. Tại Hàn Quốc, thị phần chủ yếu của các nhóm nhạc nữ là “phái mạnh” ở đủ mọi lứa tuổi, từ các chàng “chíp hôi” cho tới những người đàn ông ở tuổi 50. Vậy đâu là lý do khiến các nhóm nhạc nữ Hàn Quốc “được lòng” chị em xứ “anh đào” đến vậy, bất chấp sự phát triển cũng “vũ bão” không kém của các nhóm nhạc nữ Nhật. Hình ảnh cá tính AKB 48 và Morning Musume là các nhóm nhạc nữ hàng đầu của Nhật hiện nay. Ăn vận như những cô công chúa “kẹo ngọt” với nụ cười quyến rũ, các cô gái hát và nhảy theo những động tác biên đạo đều đặn, dễ thương, song có phần tẻ nhạt. Trong khi đó, các nữ ca sỹ của Hàn Quốc mang hình ảnh mạnh mẽ và năng động hơn với những trang phục đồng bộ đầy cá tính, góc cạnh, hay chỉ đơn giản là quần jeans bó sát đầy gợi cảm. Họ xuất hiện trên sân khấu với hình ảnh đầy tự tin và lôi cuốn. Nhà sản xuất Kim Young Min thuộc công ty Giải trí SM đánh giá: “Các cô gái Nhật có vẻ đã chán hình ảnh búp bê của những nhóm nhạc nữ trong nước, họ đang hướng tới hình mẫu cá tính như những nhóm nhạc nữ nước láng giềng." Kỹ thuật điêu luyện Được huấn luyện bài bản cả về kỹ thuật hát và nhảy, các nhóm nhạc nữ Hàn Quốc đang vượt trội so với những đồng nghiệp Nhật Bản. Điều này không có gì lạ. Để được lựa chọn, các cô gái “kim chi” phải trải qua đợt huấn luyện vất vả từ 3-6 năm, trong khi những người bạn Nhật chỉ mất từ sáu tháng đến một năm để được biểu diễn trên sân khấu. Ngoài ra, với quan niệm rằng chỉ cần một chiến lược marketing hiệu quả thì bất kỳ ai cũng có thể trờ thành thần tượng, các nhà quản lý trong lĩnh vực giải trí tại Nhật ngày càng chạy theo số lượng hơn là chất lượng. AKB 48 là một thí dụ. Với số lượng đông đảo 48 thành viên, nhóm nhạc này biểu diễn đều đặn hàng đêm tại các nhà hát nhỏ hay ngay trên đường phố tại khu chợ tấp nập nổi tiếng Akihabara của thủ đô Tokyo. Thời của các nhóm nhạc nam đã qua? Oricon, một bảng xếp hạng uy tín của Nhật thường được so sánh với bảng xếp hạng Billboard của Mỹ, gần đây cho thấy các cô gái thanh thiếu niên Nhật đang có xu hướng thích các nhóm nhạc nữ Hàn hơn các nhóm nhạc nam dù chính những nhóm nhạc nam như TVXQ, Big Bang và SHINee đã cuốn các cô gái Nhật vào trào lưu nhạc K-pop. Ước tính, lượng người hâm mộ của TVXQ tại Nhật hiện khoảng hơn 300.000 người. Theo ông Shin Sung Hee thuộc công ty Giải trí Âm nhạc Sony, chính điều này đã khiến các nhà quản lý âm nhạc của Nhật tập trung quảng cáo cho các nhóm nhạc nam xứ Hàn. "Họ chẳng có chút hứng thú với các nhóm nhạc nữ, do đó, việc các cô gái Hàn lên ngôi tại cả thị trường Nhật Bản và Hàn Quốc quả là điều không ngờ" - ông nói./.
-----------------
