http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-susan-boyle-duoc-ghi-ten-vao-guinness/62854.vnp
-----------------
Giọng ca Susan Boyle được ghi tên vào Guinness
-----------------
"Cô vịt xấu xí có giọng ca thiên thần" Susan Boyle đang hân hoan vui sướng khi biết mình đã có tên trong sách kỷ lục Guinness nhờ thành công bất ngờ của album đầu tay "I Dreamed A Dream." Ngay khi vừa trình làng từ tháng 11/2009, "I Dreamed A Dream" đã dẫn đầu bảng xếp hạng các album hay nhất tại xứ sở sương mù, đồng thời gặt hái luôn danh hiệu "Album đầu tay bán chạy nhất trong tuần đầu tiên ở Anh." Ca khúc cùng tên "I Dreamed A Dream" cũng đã giúp SuBo chiếm được cảm tình của những vị giám khảo khó tính nhất "Britain's Got Talent" năm 2009 và xuất sắc dành vị trí Á quân của cuộc thi tìm kiếm tài năng này. Ngôi sao 49 tuổi cho biết: "Được ghi danh vào sách kỷ lục Guiness quả là một vinh dự lớn lao đối với tôi. Thực lòng chưa bao giờ tôi dám mơ rằng một ngày nào đó mình có thể xuất hiện trong cuốn sách này. Đây đúng là một điều kỳ diệu."./.
-----------------
