http://www.vietnamplus.vn/usher-muon-cong-tac-voi-britney-spears-lam-album/62810.vnp
-----------------
Usher muốn cộng tác với Britney Spears làm album
-----------------
Rapper hàng đầu nước Mỹ Usher vừa hé lộ rằng anh thực sự rất muốn cộng tác với Britney Spears trong album mới của cô. Anh cũng đồng thời hy vọng có thể "lôi kéo" một số ngôi sao đình đám trong làng nhạc cùng tham gia vào album này để sự trở lại của công chúa nhạc pop gặt hái được thành công lớn. Trước đó, Britney đã thông báo về việc chuẩn bị ra mắt album bí mật thứ 7 của mình sau bao ngày vắng bóng. Trò chuyện với Daily Miror, Usher bày tỏ thiện ý: "Britney là một ngôi sao tuyệt vời. Chúng tôi đã trò chuyện với nhau về việc hợp tác và tôi hy vọng sẽ được làm việc với cô ấy trong tương lai." Ngôi sao 31 tuổi cũng nhấn mạnh rằng sau khi anh thu được nhiều thành công từ album "Raymond vs Raymond" với các ca khúc được thể hiện cùng các sao "hot" như Justin Bieber, Enrique Iglesias, Jay-Z và Pitbull, anh rất hy vọng các nghệ sỹ khác sẽ hào hứng tham gia hợp tác cùng Britney Spears, để album mới đánh dấu sự trở lại làng nhạc của cô thực sự gây ấn tượng như những album trước đây từng hút hồn khán giả./.
-----------------
