http://www.vietnamplus.vn/gan-100-nghe-sy-du-lien-hoan-don-ca-tai-tu-nam-bo/62776.vnp
-----------------
Gần 100 nghệ sỹ dự liên hoan đờn ca tài tử Nam Bộ
-----------------
Tối 19/9, tại thành phố Bạc Liêu diễn ra Liên hoan đờn ca tài tử Nam Bộ lần thứ 7 năm 2010. Tham gia liên hoan có gần 100 tài tử, nghệ nhân, nghệ sỹ thuộc chín đội đến từ các tỉnh Cà |Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long, Long An. Các đội tranh tài qua các phần thi ca bản, ca ra bộ, tấu đàn, với nội dung ca ngợi về Đảng, Bác Hồ, quê hương đổi mới, về lao động sản xuất, tình yêu lứa đôi, yêu Tổ quốc... Liên hoan đờn ca tài tử không chỉ là dịp gặp gỡ, trao đổi về nghề nghiệp, những giọng ca hay, ngón đờn mùi mẫn mà còn góp phần gìn giữ và tôn vinh một loại hình văn hóa, nghệ thuật đã ăn sâu vào tiềm thức người dân Nam Bộ. Đến với liên hoan lần thứ 7, các tài tử đặt hết tâm hồn và những ngón nghề điêu luyện qua tháng ngày khổ công rèn luyện, các nghệ nhân cống hiến cho đông đảo khán giả Bạc Liêu những bài, bản độc, đặc sắc đầy phong vị quê hương. Đờn ca tài tử Nam Bộ hình thành và phát triển từ những năm cuối thế kỷ 19. Có nguồn gốc từ Nhã nhạc cung đình Huế, qua nhiều đời nghệ nhân sáng tạo, đờn ca tài tử chuyển hóa thành dòng chảy văn nghệ dân gian giản dị, tươi mát, đầy sức sống. Không chỉ xuất hiện ở những dịp lễ hỏi, cưới, lễ hội... đờn ca tài tử có đời sống sôi động ở các vùng quê vào những ngày lao động. Liên hoan diễn ra đến ngày 22/9./.
-----------------
