http://www.vietnamplus.vn/jenifer-lopez-giam-khao-moi-cua-american-idol/62555.vnp
-----------------
Jenifer Lopez: giám khảo mới của American Idol?
-----------------
Show truyền hình ăn khách American Idol (Thần tượng âm nhạc Mỹ) sắp có một ban giám khảo mới sau sự ra đi của một loạt nhân vật như "ông trùm" truyền thông Simon Cowel, nữ MC Ellen DeGeneres và nhạc sỹ Kara DioGuardi. Trong số những "sao" nhiều khả năng có tên trong danh sách sẽ được công bố vào ngày 22/9 tới, có hai tên tuổi đáng chú ý là nữ ca sỹ kiêm diễn viên gốc Latinh Jenifer Lopez và rocker Steven Tyler của nhóm nhạc lừng danh một thời Aerosmith. Không chỉ thành công trong lĩnh vực âm nhạc, Jenifer Lopez, năm nay 41 tuổi, còn ghi điểm với nhiều phim điện ảnh trong đó phải kể tới "The Backup Plan" và "The Wedding Planner." Báo chí tuần qua đưa tin ngôi sao đa tài này đã ký hợp đồng trị giá 12 triệu USD với hãng Fox để trở thành vị giám khảo tiếp theo của American Idol. Roker Famer Tyler, 62 tuổi, cũng nhiều khả năng sẽ ghi tên vào danh sách những người "cầm cân nảy mực" của show truyền hình ăn khách đã làm nên tên tuổi của những giọng ca vàng như Kelly Clarkson, Carrie Underwood và Jennifer Hudson. "Người cũ" là nhà sản xuất âm nhạc Randy Jackson được dự đoán là sẽ tiếp tục ở lại mùa thứ chín liên tiếp của American Idol. Từ khi ra đời năm 2001, American Idol đã mang lại lợi nhuận khổng lồ cho hãng Fox nhờ những hợp đồng quảng cáo liên tiếp cũng như lượng doanh số đĩa nhạc và download trực tuyến cao kỷ lục. Chương trình này còn liên tiếp lọt top những show truyền hình thu hút nhiều người xem nhất thế giới./.
-----------------
