http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-tham-gia-du-an-phim-cua-will-smith/62531.vnp
-----------------
Justin Bieber tham gia dự án phim của Will Smith
-----------------
Mới đây, Scooter Braun, người quản lý của Justin Bieber đã tiết lộ rằng ngôi sao 16 tuổi đang tham gia và sẽ xuất hiện trong một dự án làm phim mới của ca sỹ kiêm diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hollywood Will Smith. Theo ông Scooter, bộ phim này sẽ là một tác phẩm hư cấu dựa trên đời tư của chàng ca sỹ gốc Canada Justin Bieber. Đây không phải là dự án làm phim đầu tiên đánh dấu việc Justin “lấn sân” sang sự nghiệp diễn xuất. Trước đó, Justin cũng đã là khách mời và tham gia vào bộ phim điều tra hình sự nổi tiếng “CSI." Hiện không rõ Will Smith sẽ tham gia diễn xuất bên cạnh Justin Bieber hay sẽ nắm giữ vai trò là nhà sản xuất bộ phim này. Will cũng đang bận rộn với dự án làm “The karate kid 2” nên mọi thông tin xung quanh dự án phim mới này chưa được tiết lộ. Justin và Jayden - con trai của Will Smith, đã từng hợp tác rất ăn ý cùng nhau trong “Never say never," một ca khúc hết sức thành công trong phần một của “The karate kid”./.
-----------------
