http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-lily-allen-chi-ba-trieu-bang-tau-nha-cho-sinh/62530.vnp
-----------------
Ca sỹ Lily Allen chi ba triệu bảng tậu nhà chờ sinh
-----------------
Mới đây, cô ca sĩ kiêm nhạc sĩ tài năng của làng nhạc Anh quốc Lily Allen đã bỏ ra ba triệu bảng để mua một ngôi nhà mới tại quê nhà làm nơi nghỉ ngơi và chờ đợi đứa con đầu lòng ra đời. Mắt thẩm mỹ cùng khả năng cảm nhận của Lily quả không “xoàng” khi căn hộ cô chọn nằm ngay giữa cây cỏ thiên nhiên thuộc vùng sinh thái Cotswolds nổi tiếng ở Tây Nam nước Anh, với ba phòng ngủ, năm phòng tắm, ba phòng khách sang trọng, một sân cỏ xanh tươi và một vườn hồng vô cùng xinh xắn. Việc chuyển đến căn nhà này cũng giúp Lily và người bạn trai Sam Cooper có thể tới thăm thường xuyên cha của Lily, ông Keith, hiện cũng đang sinh sống ở Cotswolds. Một đại diện của văn phòng bất động sản Savills đã xác nhận thông tin trên, đồng thời hào hứng cho biết: “Giờ thì cô Lily đã trở thành chủ sở hữu chính thức của căn nhà đáng kiêu hãnh này. Đó thực sự là một ngôi nhà xinh đẹp, với không gian thanh bình và yên tĩnh bậc nhất ở vùng ngoại ô nước Anh”./.
-----------------
