http://www.vietnamplus.vn/vn-lan-dau-dang-cai-lien-hoan-hop-xuong-quoc-te/62524.vnp
-----------------
VN lần đầu đăng cai liên hoan hợp xướng quốc tế
-----------------
Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ diễn ra tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam từ 16 đến 20/3/2011. Liên hoan do tỉnh Quảng Nam phối hợp với Hiệp hội InterKultur (Văn hóa quốc tế), trụ sở tại Cộng hòa Liên bang Đức tổ chức. Đây là sự kiện nằm trong chương trình năm du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung Bộ-Phú Yên 2011. Ngày 17/9, cuộc họp báo giới thiệu về sự kiện này đã diễn ra tại Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ở Hà Nội. Ông Trần Minh Cả, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam cho biết Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam dành cho các đoàn hợp xướng không chuyên của Việt Nam và các nước đại diện cho các châu lục. Dự kiến có khoảng 35-40 đoàn hợp xướng với hơn 1.000 nghệ sỹ trong và ngoài nước tham dự. Đây là dịp để các nghệ sỹ giới thiệu giá trị độc đáo của nghệ thuật hợp xướng, là ngày hội đề các nghệ sĩ giao lưu, học hỏi kinh nghiệm trong quá trình sáng tạo nghệ thuật, quảng bá các phong cách biểu diễn hợp xướng đến với các tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế. Qua đó, các nhà quản lý nghệ thuật, các nghệ sĩ có cơ sở khách quan nhìn nhận thực trạng loại hình nghệ thuật hợp xướng của Việt Nam. Từ đó, đổi mới về phương thức hoạt động, phương pháp sáng tạo để có những tác phẩm hợp xướng mang hơi thở thời đại, phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân trong thời kỳ hội nhập, giao lưu văn hóa quốc tế. Các đoàn hợp xướng Việt Nam và quốc tế sẽ chia thành 6 nhóm tham gia tranh tài ở 13 môn thi. Ban giám khảo quốc tế gồm 10 chuyên gia về hợp xướng do Hiệp hội InterKultur lựa chọn, trong số này có một số giám khảo là người Việt Nam. Ông Phạm Hồng Hải, Phó Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, người đã từng được mời làm giám khảo tại nhiều đại hội hợp xướng trên thế giới sẽ là một thành viên của Ban khám khảo Liên hoan lần đầu tiên của Việt Nam. Về giải thưởng của Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam sẽ có 6 loại giải thưởng. Theo thông lệ của Hiệp hội InterKultur, các giải thưởng mang ý nghĩa tôn vinh nên sẽ không có tiền thưởng đi kèm. Lễ khai mạc Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam sẽ diễn ra ngày 16/3/2011 tại sân khấu nổi Quảng trường Sông Hoài của thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ngoài phần dự thi, các đoàn hợp xướng sẽ biểu diễn miễn phí phục vụ khán giả không chỉ là các tiết mục hợp xướng mà còn có múa, biểu diễn nhạc cụ nhằm tạo không khí của lễ hội âm nhạc đường phố.../.
-----------------
