http://www.vietnamplus.vn/pink-sap-phat-hanh-album-cac-ca-khuc-dinh-nhat/62508.vnp
-----------------
Pink sắp phát hành album các ca khúc “đỉnh” nhất
-----------------
Theo tạp chí MTV, cuối năm nay, “Báo hồng” Pink sẽ phát hành một album đặc biệt bao gồm các bài “đỉnh” nhất của mình, dự đoán sẽ “cháy hàng” ngay sau khi ra mắt. Giám đốc sản xuất đĩa nhạc Cole Wallier, người cùng làm việc với ngôi sao của “So What” trong tour diễn “Funhouse” của cô cũng tiết lộ rằng ông đang cùng Pink quay một video nhạc ấn tượng làm “mồi” và chuẩn bị đăng tải trên trang mạng Twitter của mình. Trong khi đó, ca sĩ người Australia Sia đã viết một vài thông điệp hoan nghênh lên trang blog riêng của Pink: “Chào cô nàng Pink ngổ ngáo! Tôi là một fan bự của bạn từ khi nghe bạn hát “Most Girls”. Hãy viết một bản ballad đặc biệt cho bộ sưu tập các ca khúc hit của mình nhé!” Theo dự kiến, album độc đáo này của Pink sẽ chính thức được trình làng vào ngày 22/11. Danh sách các ca khúc trong album vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
