http://www.vietnamplus.vn/britney-phu-nhan-tin-dinh-hon-voi-jason-trawick/62507.vnp
-----------------
Britney phủ nhận tin đính hôn với Jason Trawick
-----------------
Sau khi có nhiều nguồn tin cho rằng Britney Spears đã đính hôn với bạn trai kiêm cựu quản lý của mình Jason Trawick ngay trong kỳ nghỉ hè ở thiên đường Hawaii hồi tháng trước, “công chúa nhạc Pop” đã lên tiếng phủ nhận tin đồn này. Theo “tin vịt”, ngôi sao của “Womanizer” đã chấp nhận lời cầu hôn của Jason - người đã bên cạnh cô trong suốt thời gian cô gục ngã và phải đối mặt với nhiều rắc rối của bản thân, và có tin cho rằng hai người đã bí mật đính ước. Tuy nhiên, một người bạn của cặp sao cho biết hai người chưa hề đính hôn. Sự quấn quít và niềm hạnh phúc trên gương mặt hai người lúc ấy chỉ là vì họ đang cùng nhau hưởng thụ thực sự quãng thời gian nghỉ ngơi của mình mà thôi. Britney, vốn có hai “thiên thần” nhỏ xinh xắn với người chồng cũ là Kevin Federline, đã bắt đầu hẹn hò Jason Trawick năm ngoái, khi anh nắm vai trò là người quản lý của cô. Tuy nhiên đến tháng 5/2010, Jason đã rời bỏ vị trí này vì không muốn dư luận chú ý nhiều đến mối quan hệ riêng tư của họ./.
-----------------
