http://www.vietnamplus.vn/hon-1-ty-dong-tu-vang-trang-co-tich-tang-tre-em/62424.vnp
-----------------
Hơn 1 tỷ đồng từ "Vầng trăng cổ tích" tặng trẻ em
-----------------
Ban tổ chức chương trình giao lưu-nghệ thuật từ thiện "Vầng trăng cổ tích" lần thứ 3 sẽ trao tặng những món quà ý nghĩa cho các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền hơn 1 tỷ đồng. Chương trình "Vầng trăng cổ tích" sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội và truyền hình trực tiếp trên kênh 1 Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội vào 20 giờ ngày 19/9. Năm nay, ban tổ chức sẽ trao tặng học bổng, bảo hiểm, xe lăn và đồ dùng học tập cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại Hà Nội và Nghệ An. "Vầng trăng cổ tích" là món quà ý nghĩa dành tặng trẻ em nhân dịp Tết Trung Thu 2010, gồm hai phần. Phần một mang tên "Tuổi thơ và vầng trăng cổ tích" với các tiết mục nghệ thuật múa, hát do nghệ sỹ ưu tú Hồng Kỳ, ca sỹ Tùng Dương, ca sỹ Hoàng Yến và các em thiếu nhi biểu diễn. Đan xen với chương trình nghệ thuật là các phóng sự về hành trình đi trao trực tiếp những cuốn sổ tiết kiệm, những suất học bổng đến tận tay trẻ em tại các địa phương. Phần hai mang tên "Những tấm lòng nhân ái," sẽ trao sổ tiết kiệm và học bổng cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh, trẻ em tàn tật, trẻ em nạn nhân chất độc da cam/dioxin và trẻ mồ côi. Ban tổ chức cũng cho biết, sau ba năm tổ chức (từ năm 2008 đến nay), chương trình "Vầng trăng cổ tích" đã huy động được gần 5 tỷ đồng để giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Số tiền này được sử dụng xây dựng 25 nhà tình thương cho trẻ em khó khăn của tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Vĩnh Phúc, Lào Cai; Xây dựng hai nhà bán trú cho học sinh ở Quảng Ngãi; Tặng hàng nghìn suất quà và học bổng cho trẻ em. Chương trình do báo Lao động và Xã hội, Tạp chí Gia đình và Trẻ em, Công ty Truyền thông Thủ đô, Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội và Hội Chữ thập đỏ Hà Nội phối hợp tổ chức./.
-----------------
