http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-danh-hieu-nghe-sy-nhan-dan-cho-y-moan/62417.vnp
-----------------
Trao tặng danh hiệu nghệ sỹ nhân dân cho Y Moan
-----------------
Ngày 16/9, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức buổi lễ công bố danh hiệu nghệ sỹ nhân dân cho nghệ sỹ ưu tú Y Moan Ênuôl. Danh hiệu nghệ sỹ nhân dân do Chủ tịch nước trao tặng là sự vinh danh, ghi nhận những đóng góp của nghệ sỹ Y Moan trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Nghệ sỹ Y Moan cũng là người đầu tiên của tỉnh Đắk Lắk được tặng danh hiệu này. Suốt 35 năm cống hiến và phục vụ trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, nghệ sỹ Y Moan Ênuôl được đánh giá là ca sỹ thành công nhất của Tây Nguyên cho đến nay. Chính anh đã đem âm nhạc Tây Nguyên đến mọi miền Tổ quốc, làm lay động con tim của hàng triệu khán giả. Những tác phẩm do anh trình bày đã đem Tây Nguyên gần gũi với đồng bào, khiến hàng triệu người Việt Nam và bạn bè quốc tế biết đến Tây Nguyên, yêu Tây Nguyên hơn. Đồng bào dân tộc Tây Nguyên luôn nhớ đến một ca sỹ Y Moan "cháy" hết mình, thâu đêm bên bếp lửa bập bùng của các buôn làng vùng sâu, vùng xa cùng những ca khúc của Nguyễn Cường, Trần Tiến, Y Phôn K'sơr, Kpa Púi, Ama Nô, Linh Nga Niê K’đăm… Suốt 35 năm qua, Y Moan cứ hát, cứ cống hiến miệt mài, không hề nghĩ đến những lợi ích riêng tư cho bản thân, cho đến ngày phát hiện bị ung thư giai đoạn cuối. Y Moan vẫn cố tổ chức liveshow “Ngọn lửa cao nguyên” tại Hà Nội. Đây cũng là liveshow duy nhất trong cuộc đời ca hát của Y Moan. Có lẽ đó cũng là lần cuối cùng những người hâm mộ Y Moan được thấy anh hát trực tiếp trên sân khấu. Sức khỏe yếu làm dự định tổ chức đêm diễn riêng tại Đắk Lắk của anh không thể thực hiện. Tại buổi lễ, ông Y Wái Byă - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đắk Lắk đã trao tượng trưng cho nghệ sỹ nhân dân Y Moan 2.000 đĩa DVD “Trở về buôn làng xưa.” Đây là đĩa DVD ca nhạc duy nhất được Y Moan thực hiện sau 35 năm cống hiến và phục vụ trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Nghệ sỹ Y Moan cho biết, anh sẽ sử dụng số đĩa này làm quà tặng những bạn bè, đồng nghiệp, các buôn làng vùng sâu, vùng xa thay cho lời tri ân cuối cùng... Câu nói của Y Moan khiến cả hội trường xúc động, rưng rưng nước mắt... Nhưng không ai tin rằng đây là lần tri ân cuối cùng của Y Moan, mà tiếng hát của nhân dân, nhịp sống Tây Nguyên mãi mãi được giọng ca bất hủ của Y Moan vang lên tha thiết, mãnh liệt như gió ngàn, như thác lũ, như nắng mới mỗi ngày trên cao nguyên, trong lòng người hâm mộ Y Moan ở mọi vùng Tổ quốc./.
-----------------
