http://www.vietnamplus.vn/dwayne-johnson-la-nam-dien-vien-co-thu-nhap-cao-nhat-the-gioi/402897.vnp
-----------------
Dwayne Johnson là nam diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới
-----------------
Ngôi sao phim hành động Dwayne Johnson. (Nguồn: usatoday.com) Trong danh sách "Những nam diễn viên có thu nhập cao nhất" vừa được tạp chí Forbes công bố, ngôi sao phim hành động Dwayne Johnson đã đánh bại Robert Downey Jr. để có được vị trí dẫn đầu. Trong giai đoạn từ tháng 5/2015 tới 5/2016, cựu đô vật có biệt danh "The Rock" này đã mang về tài khoản 64,5 triệu USD. Dwayne Johnson là một trong những nam diễn viên nổi bật nhất tại Hollywood với quá khứ là cựu đô vật cùng thân hình cao to lực lưỡng. Anh bắt đầu gia nhập Hollywood qua vai diễn "Vua bọ cạp" trong bộ phim "The Mummy Returns" (2001). Kể từ đó tới nay, Johnson đã gây dựng thương hiệu như một trong những ngôi sao hành động có tác phong nghiêm túc nhất tại kinh đô điện ảnh. Vào hồi giữa tháng Tám vừa qua, dư luận đã được một phen xôn xao trước việc Dwayne Johnson lên mạng xã hội để chỉ trích những đồng nghiệp nam trong "Fast & Furious 8" là thiếu chuyên nghiệp. Tạp chí Forbes đã thống kê rằng trong 12 tháng kể từ tháng 6/2015, các khoản cátxê cho những bộ phim mà Johnson góp mặt gồm "Fast & Furious 8", "Baywatch" và "Central Intelligence" đã đem về cho anh 64,5 triệu USD. Trước đó, "Người sắt" Robert Downey Jr. đã có ba năm liên tiếp thống trị ngôi đầu bảng xếp hạng diễn viên của Forbes nhờ thù lao khổng lồ đến từ các bộ phim của Marvel. Trong một năm qua, anh chỉ xuất hiện trong "Captain America: Civil War" và nhận được 33 triệu USD. Thù lao khổng lồ cho một bộ phim này vẫn chỉ giúp Robert Downey Jr. đứng thứ 8 trong danh sách, sau những ngôi sao như Thành Long (61 triệu USD), Matt Damon (55 triệu USD), Tom Cruise (53 triệu USD), Johnny Depp (48 triệu USD), Ben Affleck (43 triệu USD) và Vin Diesel (35 triệu USD). Ở hạng mục của các nữ diễn viên, minh tinh Jennifer Lawrence dẫn đầu năm thứ hai liên tiếp với 46 triệu USD. Trong năm qua, người đẹp 9x này đã xuất hiện trong phần cuối của loạt phim bom tấn "The Hunger Games" đồng thời nhận một đề cử Oscar với vai diễn trong "Joy"./.
-----------------
