http://www.vietnamplus.vn/usher-truyen-bi-kip-giu-giong-cho-justin-bieber/62375.vnp
-----------------
Usher truyền "bí kíp" giữ giọng cho Justin Bieber
-----------------
Rapper hàng đầu nước Mỹ Usher vừa cho biết anh rất vui khi được đưa một vài lời khuyên để duy trì thành công trong nghiệp ca hát cho ngôi sao 16 tuổi đầy tiềm năng Justin Bieber. Usher cho biết hiện anh đang cùng làm việc với chàng ca sĩ gốc Canada này để giúp cậu có thể giữ giọng của mình trong suốt thời gian dậy thì. Anh cũng nhấn mạnh rằng "hoàng tử teen" đang lớn, và giai đoạn này là lúc Justin hình thành phong cách biểu diễn âm nhạc của riêng mình để thu hút sự quan tâm ủng hộ của người hâm mộ, đặc biệt là nữ. Usher cho biết: "Chúng tôi đã trò chuyện cùng nhau về những bước cơ bản nhằm giúp Justin 'bảo vệ' giọng ca của mình, chủ yếu là những phương pháp ăn uống đúng cách và rèn luyện chăm sóc hình thể." "Hiện tại, Justin là một ngôi sao được rất nhiều cô nàng mới lớn ngưỡng mộ. Vì vậy, cậu ấy cần biết cách giữ phong độ cho mình từ bây giờ," Usher nói thêm./.
-----------------
