http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-hang-dau-nhat-ban-dien-tai-ha-noi/62311.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano hàng đầu Nhật Bản diễn tại Hà Nội
-----------------
Nữ nghệ sỹ piano hàng đầu Nhật Bản Michie Koyama sẽ biểu diễn bản giao hưởng số 5 của nhạc sỹ thiên tài Beethoven vào tối 17-18/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji. Chương trình nằm trong dự án biểu diễn lần lượt bộ tác phẩm chín bản giao hưởng nổi tiếng của nhà soạn nhạc vĩ đại L.V.Beethoven được Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam thực hiện từ năm 2009. Mỗi chương trình giới thiệu một bản giao hưởng và một bản concerto cho piano với sự tham gia của các nghệ sỹ solo quốc tế danh tiếng. Những chương trình trước đã có sự tham gia của các nghệ sỹ piano nổi tiếng như Tamura Hibiki, Mukaiyama Tomoko… góp phần mang đến cho người yêu nhạc Việt Nam các chương trình nghệ thuật đặc sắc. Michie Koyama bắt đầu học chơi đàn piano từ khi năm tuổi. Cô là nghệ sĩ dương cầm người Nhật Bản đầu tiên nhận được giải thưởng ở cả hai cuộc thi nổi tiếng - giải Ba cuộc thi piano quốc tế Tchaikovsky lần thứ 7 và giải Tư cuộc thi piano quốc tế Chopin lần thứ 11. Sau hai cuộc thi này, Michie Koyama trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới. Cô đã biểu diễn với dàn nhạc hơn 60 bản concerto, từ baroque (loại nhạc cổ điển thịnh hành vào thế kỷ 17-18) đến đương đại, xuất hiện trong các buổi biểu diễn hòa tấu thính phòng đặc biệt... Trong chương trình lần này tại Việt Nam, Michie Koyama giới thiệu đến khán giả bản concerto số 5 cung Mi giáng trưởng, Op. 73. Đây là bản concerto dành cho piano cuối cùng của Beethoven. Bản giao hưởng số 5 giọng đô thứ, Op. 67, được viết vào năm 1804-1808, là một trong những tác phẩm phổ biến và nổi tiếng nhất trong tất cả các tác phẩm âm nhạc cổ điển và là một trong những bản giao hưởng được chơi nhiều nhất. Tác phẩm được trình diễn lần đầu tiên tại Vienna năm 1808, ngay sau đó đã trở nên rất nổi tiếng, được coi là "một trong những tác phẩm quan trọng nhất của thời đại.”/.
-----------------
