http://www.vietnamplus.vn/cay-sao-lung-danh-griminelli-sap-tro-lai-viet-nam/62276.vnp
-----------------
Cây sáo lừng danh Griminelli sắp trở lại Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Italy tại Việt Nam chuẩn bị đem đến cho công chúng Thủ đô Hà Nội một buổi hòa nhạc đặc biệt của nghệ sỹ sáo nổi tiếng Andrea Griminelli. Anh trở lại Việt Nam sau thành công vang dội năm 2008. Buổi biểu diễn đặc biệt trên diễn ra vào hồi 20 giờ ngày 20/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Andrea Griminelli được giới nhà phê bình và khán giả khen ngợi về diễn xuất biểu cảm và kỹ thuật tuyệt vời. Tờ New York Times từng đánh giá anh là "một trong tám nghệ sĩ nổi bật hàng đầu của thập kỷ 90". Griminelli bắt đầu chơi sáo từ khi mười tuổi và đã học với các nghệ sĩ sáo nổi tiếng như Jean-Pierre Rampal và Sir James Galway. Năm 1984, khi mới 25 tuổi, anh được Luciano Pavarotti mời biểu diễn tại buổi hòa nhạc nổi tiếng tại Madison Square Garden ở New York. Ðó là sự khởi đầu của một sự hợp tác lâu dài và thân tình với ca sĩ giọng nam cao nổi tiếng và đã để lại những buổi biểu diễn không thể quên ở Hyde Park (London), Central Park (New York), Tháp Eiffel (Paris) và Quảng trường Ðỏ (Matxcơva). Trong đêm diễn tới, Andrea Griminelli sẽ cùng biểu diễn với nghệ sĩ piano Singapore Lim Yan. Lim Yan bắt đầu chơi piano khi mới 5 tuổi và anh đã hoàn thành việc tu nghiệp của mình tại Anh Quốc. Trở về Singapore, Lim Yan biểu diễn trong Dàn nhạc Giao hưởng Singapore với các tác phẩm như Piano Concerto của Grieg’s, Rhapsody on a Theme of Paganini của Rachmaninov và Choral Fantasy của Beethoven. Được biết, khung chương trình của đêm diễn gồm hai phần chính:  Nghệ sĩ Andrea Griminelli sẽ bắt đầu buổi diễn với các nhạc phẩm: G. Donizetti Sonata in C major; F. Poulenc Sonata Allegretto Malinconico, Cantilena, Presto Giocoso; N. Rota Fantasy from the movies La strada, Romeo and Juliet, The Grandfather; C. Chaminade Concertino Op. 107 Trong phần kết thúc của đêm diễn, thính giả sẽ được thưởng thức biểu các tác phẩm N. Rota Fantasy trích trong phim The Grandfather II, 8 ½; E. Morricone Medley trích trong phim The Mission, Cinema Paradiso"; H. Mancini Medley Three, Meggie’s Theme; F. Borne Fantasy trong vở “Carmen” của Bizet./.
-----------------
