http://www.vietnamplus.vn/cam-xuc-luon-hon-don/62255.vnp
-----------------
Lily Allen: Cảm xúc luôn hỗn độn từ khi nổi tiếng
-----------------
Chia sẻ về đời sống tinh thần khi trở thành người nổi tiếng, cô gái đa tài của làng nhạc Anh quốc Lily Allen thổ lộ rằng khi đã là một ngôi sao trong làng nhạc Pop, cảm xúc trong cô luôn hỗn độn giữa ồn ào vui sướng và buồn bã, hoang mang. Lily cho rằng bận rộn và tỏa sáng trong ngành công nghiệp giải trí cũng không khiến những suy nghĩ tiêu cực trong đầu cô vơi đi, thậm chí nó khiến cuộc sống của cô thay đổi, và sau những đêm diễn, khi trở về với chính mình, cô lại thấy lòng cô đơn và nặng nề khó tả. Lily cho hay: "Nhiều lúc, tôi cảm thấy mình giống như một đứa trẻ ngỗ ngược trốn học khỏi trường. Mọi người cho rằng là một ngôi sao thật tuyệt vời, thế nhưng sau tất cả những điều tuyệt vời ấy, tôi lại thấy tâm hồn mình sạm màu đi, buồn, và không nhận ra nổi mình là ai nữa." "Đôi khi, tôi muốn được thoải mái tự do làm một điều gì đó có giá trị tinh thần thực sự với mình, một điều mà tôi từng mơ ước, để cuộc sống của mình không còn những cơn stress, và an tâm chờ ngày đứa con mình chào đời. Vì thế hiện tại, tôi muốn tạm gác những thành công của mình sang một bên để đầu óc không còn vướng nhiều suy nghĩ. Dù điều đó cũng ẩn chứa không ít rủi ro cho sự nghiệp của tôi, thế nhưng đó là tất cả những gì tôi muốn làm lúc này" Lily cho biết thêm./.
-----------------
