http://www.vietnamplus.vn/beyonce-sung-suong-voi-qua-sinh-nhat-cua-gaga/62211.vnp
-----------------
Beyonce sung sướng với quà sinh nhật của Gaga
-----------------
Những người hâm mộ tuần trước đã được trông thấy ngôi sao của "Single Ladies" Beyonce xuất hiện cùng chiếc roi da nạm kim cương - món quà đặc biệt và khó hiểu mà nữ hoàng kì dị Lady Gaga tặng cô nhân dịp sinh nhật lần thứ 29. Ngày 4/9 vừa rồi, vào đúng ngày sinh nhật của Beyonce, dị nữ đã đem đến cho ngôi sao da màu một món quà khiến ai cũng phải  "sốc:" một chiếc roi bằng da trị giá cả ngàn USD được nạm rất nhiều viên kim cương bên ngoài. Beyonce lúc ấy đã sung sướng hét lên và nhận món quà ấn tượng từ người bạn đồng hành của mình trong video đình đám "Telephone." Đến giờ, Beyonce vẫn không thể không nức nở vì món quà giá trị này. Theo  tạp chí OK, khi được hỏi liệu cô có yêu thích món quà "dị thường" này không, Beyonce tiếp tục thể hiện niềm thích thú khi hào hứng nói rằng: "Đó là một món quà tuyệt vời mà tôi được nhận"./.
-----------------
