http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-bi-nhac-vi-buon-dien-thoai-luc-lai-xe/62200.vnp
-----------------
Miley Cyrus bị nhắc vì "buôn" điện thoại lúc lái xe
-----------------
Công chúa tuổi teen Miley Cirus vừa bị cảnh sát giao thông Los Angeles giữ lại khi đang trên đường tới một trung tâm massage tại một khách sạn ở Hollywood. Lý do cảnh sát "hỏi thăm" Miley là do ngôi sao 17 tuổi đã hồn nhiên vừa cầm vôlăng, vừa say sưa nói chuyện điện thoại. Một số bức ảnh từ nguồn Heatworld.com cho thấy Miley ngồi trong chiếc xe hơi hạng sang màu đen của mình khi bị cảnh sát "tóm," và có vẻ như hai nhân viên cảnh sát Los Angeles đã làm theo đúng nhiệm vụ của mình khi thẳng thắn trách Miley vì hành động vi phạm an toàn giao thông này. Khi vụ việc xảy ra, cậu bạn trai Liam Hemsworth, chàng diễn viên có ánh mắt hút hồn đóng cặp cùng Miley trong "The Last Song" cũng có mặt trên xe và ngồi ở ghế sau./.
-----------------
