http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-lap-di-lady-gaga-tiet-lo-ten-album-moi/62107.vnp
-----------------
Nữ hoàng lập dị Lady Gaga tiết lộ tên album mới
-----------------
Sau những tháng ngày làm việc miệt mài, thành quả dành cho sự sáng tạo không ngừng nghỉ của nữ hoàng lập dị Lady Gaga chính là giải thưởng quan trọng nhất của MTV Video Music Awards năm nay. Trong đêm trao giải VMA mà Lady Gaga là người thống trị, cô cũng thông báo album bí mật sắp phát hành của cô mang tên "Born This Way." Khi được xướng tên cho giải thưởng "Video của năm" với video đậm đặc cá tính "Bad Romance," Lady Gaga vui sướng cho biết: "Tôi đã thề là nếu quả thực mình dành được giải thưởng danh giá này, chắc chắc tôi sẽ tiết lộ ngay lập tức tên album mới. Và giờ thì điều đó là sự thật." Ngay sau đó, Lady khiến các fan phát cuồng lên khi hát một đoạn ngắn trong ca khúc chủ đề của album mới: "I am beautiful in my way/Because God makes no mistakes/ I'm on the right track/Baby I was born this way"./.
-----------------
