http://www.vietnamplus.vn/shayne-ward-cong-bo-ngay-ra-mat-dia-don-moi/62089.vnp
-----------------
Shayne Ward công bố ngày ra mắt đĩa đơn mới
-----------------
Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, mới đây, tài năng của "The X-Factor" Shayne Ward đã đánh dấu sự trở lại bằng việc chuẩn bị cho ra đời một đĩa đơn nằm trong album mới, đồng thời công bố ngày phát hành đĩa đơn này. Vậy là sau thành công của đĩa đơn "Breathless" năm 2007, các fan của Shayne lại được thưởng thức giọng ca ngọt ngào từng "hút hồn" các vị giám khảo cũng như nhiều thiếu nữ. Trên trang Twitter, ngôi sao 25 tuổi thông báo với các fan rằng đĩa đơn mới của anh sẽ chính thức ra mắt vào ngày 28/11, tuy nhiên sẽ có thể được phát trên radio sớm hơn. Tên cũng như những chi tiết về đĩa đơn này chưa được Shayne tiết lộ, và sẽ được giữ bí mật cho đến... gần phút chót. Bên cạnh đó, người quản lý mới của Shayne là Alan Edwards cũng vừa thông báo rằng album mới của Shayne sẽ được trình làng không lâu sau đó trong tháng 12/2010./.
-----------------
