http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-dua-ra-ly-giai-ve-trang-phuc-thit-song/62086.vnp
-----------------
Lady Gaga đưa ra lý giải về trang phục thịt sống
-----------------
Tại buổi lễ trao giải MTV Video Music Awards, Lady Gaga đã trở thành người chiến thắng khi vinh dự nhận 8 giải thưởng quan trọng. Thế nhưng điều mà mọi người chú ý hơn cả những giải thưởng lại là bộ váy bằng thịt sống mà cô ca sỹ này diện trong buổi lễ. Lady Gaga đã có cuộc trò chuyện với MC truyền hình nổi tiếng Ellen DeGeneres về lý do tại sao cô nàng lại chọn bộ trang phục kỳ quái đó. Là một người theo chủ nghĩa ăn chay, Ellen DeGeneres không thể hiểu nổi vì sao Gaga lại diện bộ trang phục bằng thịt sống đó. Cô đã đáp lại: “Tôi không hề có tỏ ra bất kính với những người ăn chay hay không ăn chay. Có thể có rất nhiều lý giải xung quanh bộ trang phục này nhưng bạn biết đấy tôi là người không sợ bất cứ lời bàn tán nào cả." Lady Gaga cho biết cô mặc trang phục này để gửi tới mọi người một thông điệp: "Nếu chúng ta không thể đứng dậy tranh đấu vì quyền lợi bản thân thì khi thời gian trôi đi và những cái mà chúng ta nhận được cũng chẳng hơn gì những miếng thịt kia.” Ngoài ra, Lady Gaga còn có cách giải thích thứ hai cho bộ trang phục này. Bộ trang phục này chỉ đơn giản muốn nói Lady Gaga không phải là một miếng thịt. Cũng nhân cơ hội này Ellen DeGeneres đã mời Gaga mặc bộ trang phục làm từ rau, củ, quả./.
-----------------
