http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-my-dung-phim-ve-cuoc-doi-cua-britney-spears/402823.vnp
-----------------
Truyền hình Mỹ dựng phim về cuộc đời của Britney Spears
-----------------
Nữ ca sỹ nhạc pop người Mỹ Britney Spears. (Nguồn: Getty) Cuộc đời đầy rắc rối, hỗn loạn của nữ ca sỹ nhạc pop người Mỹ Britney Spears (34 tuổi) đang được kênh Lifetime dàn dựng thành một bộ phim tiểu sử truyền hình. Lifetime, kênh truyền hình Mỹ hướng tới khán giả nữ, cho biết họ đã "bật đèn xanh" cho dự án phim truyền hình dài 2 tiếng kể về cuộc đời Spears, được đặt tạm là "Britney" và dự kiến sẽ phát sóng vào năm tới. Hóa thân thành Spears trong phim là Natasha Bassett, nữ diễn viên đang nổi danh đến từ Australia. Bassett bắt đầu sự nghiệp từ khi còn nhỏ. Cô đã thủ vai một ngôi sao trong thập kỷ 1950 trong "Hail, Caesar!", bộ phim mới nhất của anh em nhà làm phim Mỹ Coen. Theo Lifetime, phim "Britney" sẽ kể về cuộc đời của Spears, từ thời thơ ấu ở Louisiana, nơi tài năng của cô đã được ghi nhận từ rất sớm. Spears đã trở thành một trong những ngôi sao thành công nhất thập kỷ 90, từng đứng đầu các bảng xếp hạng với những ca khúc hòa trộn âm hưởng pop với một chút bản năng giới tính tuổi vị thành niên. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô đã nhanh chóng xuống dốc trong bối cảnh cuộc sống cá nhân đầy lộn xộn, trong đó có cả cuộc chia tay gây nhiều bàn tán với ngôi sao Justin Timberlake và 2 cuộc hôn nhân trong năm 2005... Kể từ cuối năm 2013, Spears đã dần ổn định trở lại khi cô bắt đầu hợp đồng trình diễn dài kỳ ở thành phố Las Vegas (Mỹ). Theo kế hoạch, vào ngày 26/8, Spears sẽ phát hành album thứ 9, mang tựa đề "Glory." Tiếp đó, vào ngày 28/8, cô sẽ tham gia trình diễn tại lễ trao giải Video Âm nhạc MTV./.
-----------------
