http://www.vietnamplus.vn/tan-minh-bao-thu-tot-cung-voi-dong-nhac-da-chon/62082.vnp
-----------------
Tấn Minh: “Bảo thủ tột cùng” với dòng nhạc đã chọn
-----------------
Tấn Minh-Đỗ Bảo từng được ví như “cặp bài trùng” của làng ca nhạc Hà Nội. Vậy mà trong album sắp ra mắt sau hơn một năm ấp ủ "Tấn Minh và Hà Nội - Những tình khúc Phú Quang," Tấn Minh đã không chọn Đỗ Bảo mà thay vào đó là một tên tuổi hoàn toàn xa lạ - nhạc sĩ Huyền Trung. Phải chăng “mối lương duyên” trong âm nhạc giữa hai chàng 7X này đã đến hồi kết? Đỗ Bảo với tôi luôn là “của để dành” - Chọn 10 ca khúc của Phú Quang, đó có phải là cách để anh đảm bảo sự thành công của album? Ca sỹ Tấn Minh: Tôi là fan của nhạc Phú Quang, Thanh Tùng, Dương Thụ, Trần Tiến... Ngoài đời, tôi và chú Phú Quang cũng gắn bó với nhau nhiều năm. Đây là sản phẩm tôi làm vì ý thích, ấp ủ từ khá lâu. Nó ra đời nhân dịp Đại lễ 1.000 năm, là nhân đôi niềm vui. Tôi hy vọng, một album với toàn ca khúc quen thuộc: "Nỗi nhớ mùa Đông," Im lặng đêm Hà Nội," "Mơ về nơi xa lắm," hay "Lãng đãng chiều Đông Hà Nội".. sẽ có một diện mạo mới, một góc nhìn của thế hệ trẻ với nhạc Phú Quang. - Được biết sau hàng loạt sản phẩm hợp tác với nhạc sỹ Đỗ Bảo được ghi dấu ấn, anh đã rời “vỉa quặng” này để đến với một “đối tác” khác? Ca sỹ Tấn Minh: Đỗ Bảo với tôi luôn là “của để dành!” Những dự án với Đỗ Bảo sẽ là những chiến lược dài hơi, không tính bằng ngày một ngày hai được. Còn nhạc sỹ Huyền Trung - người tôi chọn để hợp tác trong sản phẩm mới này - là một nhạc sỹ hầu như công chúng chưa biết đến. Tôi gặp Huyền Trung lần đầu tiên khi cậu ấy mới chỉ là nhạc công. Sự nhạy cảm mách cho tôi biết, Huyền Trung đầy tiềm năng. Và đúng như dự đoán, hai năm sau, chúng tôi đã bắt tay hợp tác trong công việc. Điều thú vị là với bàn tay phối khí của Huyền Trung, âm nhạc của Phú Quang rất nhiều màu sắc, song vẫn giữ được “hồn” nhạc của ông. - Tôi thực sự vẫn chưa thỏa mãn với câu trả lời của anh. Nghe nói, anh và nhạc sỹ Đỗ Bảo không còn hợp nhau trong công việc? Ca sỹ Tấn Minh: Tôi khẳng định, chúng tôi đang bắt tay vào một dự án âm nhạc khác, có thể sẽ ra mắt trong năm nay. Không hề có chuyện không hợp nhau trong công việc... Đứng ngoài những bon chen của showbiz Việt - Vừa rồi, anh có nói tới sự nhạy cảm giúp anh nhìn ra tố chất của nhạc sỹ trẻ Huyền Trung. Liệu trước kia, anh có đủ nhạy cảm để nhìn ra con đường đi của mình? Ca sỹ Tấn Minh: Bạn không thể tưởng tượng, 15 tuổi - khi bắt đầu biết hát, tôi đã hát những bài cực “già” như "Thuyền và biển..." Lúc đó, tôi biết mình phải chọn con đường này. - Tôi từng nghe có người nhắc tới thời kỳ Tấn Minh chân ướt chân ráo từ Nam Định lên Nhạc viện học. Đó là một thời kỳ vô cùng khó khăn. Và vì thế, nhiều người cũng trọng sự vượt khó của anh... Ca sỹ Tấn Minh: Bao giờ kể hết chuyện ngày xưa hả bạn? Ôn nghèo kể khổ mãi cũng nhàm nhỉ? Nhưng tôi chỉ muốn nói một điều, ngày đó chúng tôi khổ vô cùng. Hồi đầu những năm 1990, tôi chi tiêu mỗi tháng rất ít ỏi. Mỗi bữa cơm chỉ có bìa đậu phụ mỏng chia ra làm tư... Hà Nội khi ấy không có tụ điểm ca nhạc nên chúng tôi chỉ chờ có các chương trình sinh viên để đi hát... Nhờ có phong trào học sinh-sinh viên, Tấn Minh mới được đông đảo giới trẻ biết tới... - Tấn Minh từng đoạt Giọng hát vàng ASEAN cùng với những tên tuổi như Mỹ Linh, Trần Thu Hà... Và đến giờ, những người bạn cùng lứa này đã trở thành “diva,” Tấn Minh thấy thế nào? Ca sỹ Tấn Minh: 10 năm trước, tôi bị dao động vì những điều bạn nói. Nhiều thứ phức tạp trong đầu. Nhưng năm năm nay, tôi không còn quan tâm nhiều nữa. Ngôi sao, hay đỉnh cao... lấy gì mà đo được! Năm năm nay, tôi không quan tâm tới những mỹ từ nghe sướng tai đó. Tôi chỉ quan tâm tới những sản phẩm âm nhạc - nơi mà tôi dồn hết tâm huyết, niềm đam mê. Bản thân tôi cũng chệch ra khỏi đường ray showbiz Việt. Đã qua thời mướt mải để đạt được một cái gì đó, tôi đứng ngoài những bon chen của showbiz Việt để được một mình một cõi và không “đụng” ai cả. Tôi như thuộc về một nơi khác mà tôi cảm thấy hài lòng vì nó cũng là một sân chơi đỉnh cao. Hầu hết chương trình lớn, tôi đều tham gia. Phải nói rằng, Tấn Minh không còn là cái tên “hot” nữa, nhưng bạn bè đồng nghiệp đều hiểu cái sự lao động miệt mài của tôi và tỏ ra xem trọng nó. - Bị dao động vì những cám dỗ rất ngọt ngào như sự nổi tiếng, tiền bạc... là điều dễ hiểu. Anh đã phải vượt qua những cám dỗ đầy ma lực ấy như thế nào? Ca sỹ Tấn Minh: Nhìn mọi người kiếm tiền như nước, nổi danh như cồn ai mà không sốt ruột chứ (cười)! Nhưng tôi vẫn “bảo thủ tột cùng” với dòng âm nhạc mà mình chọn. Có thời gian, khoảng những năm 1998-2001, tôi hoàn toàn im lặng. Tôi biết, phải chấp nhận im lặng đúng lúc. Cái tên Tấn Minh gần như đã trở nên nhạt nhòa... Nhưng không vì sự thua thiệt đó mà tôi bỏ cuộc. Tôi đã trở lại. Vẫn là mình. Tôi vẫn được làm cái mình thích. Nếu tôi chọn cho mình một con đường khác, a dua theo số đông, tôi chưa chắc đã có được những gì tôi có ngày hôm nay. Tôi nói vậy không phải là đề cao con đường của mình, mà may mắn là tôi đã chọn hướng đi hợp với mình. - Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện./.
-----------------
