http://www.vietnamplus.vn/chau-kiet-luan-bay-to-uoc-muon-ve-to-am-gia-dinh/62061.vnp
-----------------
Châu Kiệt Luân bày tỏ ước muốn về tổ ấm gia đình
-----------------
Dường như Châu Kiệt Luân đã trưởng thành hơn trong thời gian gần đây. Anh chàng ca sỹ người Đài Loan này muốn chứng tỏ mình là một người đàn ông có trách nhiệm khi nói trước báo chí rằng: “Nếu kết hôn, tôi sẽ không bao giờ ly hôn.” Thậm chí Châu Kiệt Luân còn mong muốn sẽ có con trước 40 tuổi. Châu Kiệt Luân tiết lộ: “Nếu đến 40 tuổi mà vẫn chưa có một tổ ấm riêng thì sẽ là một thất bại của tôi. Thực ra tôi muốn kết hôn sớm một chút nhưng lại chưa tìm được đối tượng thích hợp.” Châu Kiệt Luân bộc bạch, sự tốt bụng, hiểu biết và hiếu thuận là tất cả những gì anh cần ở một người bạn đời. Anh chàng này hy vọng sẽ cùng người phụ nữ như vậy tạo dựng một mái ấm thật hạnh phúc. Tuy nhiên, Châu Kiệt Luân cũng thành thật: “Sẽ thật đáng thương cho cô gái tôi yêu vì tôi không có nhiều thời gian để chăm sóc cô ấy.” Chàng ca sỹ Đài Loan còn tiết lộ về mong muốn có một đứa con: “Nhiều lúc nhìn con của một người bạn, tôi đã từng nghĩ thật là hạnh phúc nếu mình cũng có một đứa trẻ đáng yêu như vậy.” Thậm chí anh còn nghĩ đến vấn đề tuổi tác và khoảng cách thế hệ nếu không sinh con trước 40 tuổi. Những chia sẻ này của Châu Kiệt Luân làm cho người hâm mộ cảm thấy bất ngờ bởi anh vốn rất kiệm lời khi nói về chuyện riêng tư. Rất nhiều khán giả hâm mộ hy vọng Châu Kiệt Luân sẽ mở lòng hơn nữa để sẽ chia sẻ với công chúng về tình cảm của mình./.
-----------------
