http://www.vietnamplus.vn/leona-lewis-lam-album/62060.vnp
-----------------
Giọng ca Leona Lewis bắt tay làm album thứ ba
-----------------
Những người hâm mộ của giọng ca mượt mà cao vút Leona Lewis lại sắp được thưởng thức những tác phẩm tuyệt hay của cô sau bao ngày chờ đợi, bởi mới đây, Leona đã chính thức xác nhận thông tin cô đang bắt tay vào việc sản xuất album thứ ba. Ngôi sao của "Happy" tiết lộ với người hâm mộ rằng, hiện tại cô đã trở lại phòng thu để chuẩn bị cho việc ca hát và sáng tác. Hợp tác với người đẹp lần này vẫn là người bạn đồng hành thân thiết Ryan Tedder, thủ lĩnh của ban nhạc nổi tiếng One Republic. Trên Twiiter, giọng ca trời phú viết ngắn gọn: "Cả tuần trong studio! Không thể chờ đợi để bắt đầu công việc nữa!" Hiện mọi thông tin liên quan đến album bí mật này vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
