http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-dien-vay-thit-song-len-san-khau-vma/62016.vnp
-----------------
Lady Gaga diện váy thịt sống lên sân khấu VMA
-----------------
Chắc chắn không một nhà thiết kế thời trang ấn tượng nào trên thế giới có thể “vượt mặt” Lady Gaga, bởi nếu so sánh về khả năng sáng tạo những bộ trang phục dị thường, một cái đầu của Lady Gaga bằng nhiều cái đầu của họ cộng lại. Mới đây, trong buổi lễ trao giải MTV Video Music Awards diễn ra hôm 12/9 vừa qua, Lady Gaga lại khiến ban tổ chức và các khán giả tròn mắt khi diện nguyên cả một bộ váy bằng thịt sống lên sân khấu. Ngay cả “chiếc mũ” làm điệu, đôi bốt cao gót và chiếc ví cầm tay cũng được bọc bằng thịt tươi. Với giải thưởng quan trọng nhất “Video của năm,” người trao giải thưởng cho "dị nữ" là đàn chị Cher. Không hề bất ngờ trước bộ trang phục kì quặc của ngôi sao thống trị VMA 2010 này, Cher còn tỏ ra không ngần ngại khi cầm giúp Lady chiếc ví "thịt" để cô phát biểu, sau đó là ôm và chúc mừng “cây thịt sống” tài năng này. Lady còn đùa rằng: "Chắc tôi chẳng bao giờ dám tin là mình lại đi nhờ Cher cầm giúp mình chiếc ví bọc thịt." Với 13 đề cử và 8 giải thưởng, có lẽ không ai xứng đáng là “nữ hoàng VMA 2010” hơn Lady Gaga./.
-----------------
