http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-tieng-hat-huu-nghi-viettrung/62015.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan tiếng hát hữu nghị Việt-Trung
-----------------
“Liên hoan Tiếng hát hữu nghị Việt-Trung năm 2010” đã khai mạc tối 13/9 tại Cung Văn hóa Lao động Việt-Nhật, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Tại Việt Nam, vòng Chung khảo Liên hoan tiếng hát hữu nghị Việt-Trung năm 2010 được chia làm hai địa điểm thi do Đài phát thanh truyền hình Quảng Ninh tổ chức từ 12-17/9 tại thành phố Hạ Long và Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC tổ chức tại Hà Nội. Vòng chung khảo được tổ chức tại thành phố Hạ Long có sự góp mặt của 27 thí sinh xuất sắc đã vượt qua vòng sơ khảo đến từ 13 tỉnh, thành khu vực phía Bắc. Kết thúc vòng chung khảo tại Quảng Ninh, Ban tổ chức sẽ chọn ra 5 thí sinh cùng với 5 thí sinh vượt qua vòng chung khảo tại Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC tham gia đêm Chung kết Liên hoan tiếng hát hữu nghị Việt-Trung tại Hà Nội vào ngày 25/9. Sau đó, Ban tổ chức sẽ chọn ra 6 thí sinh tham gia vòng Chung kết Liên hoan tiếng hát hữu nghị Việt-Trung diễn ra tại thành phố Nam Ninh - Trung Quốc vào đầu tháng 11/2010. Liên hoan Tiếng hát hữu nghị Việt-Trung đuợc tổ chức ở hai nước Việt Nam và Trung Quốc với qui mô lớn. Các thí sinh tham gia Liên hoan có độ tuổi từ 18 đến 60, không phân biệt chuyên nghiệp hay không chuyên, sẽ hát một bài hát Việt Nam và một bài hát Trung Quốc. Được biết, cuộc thi chia làm hai khu vực gồm Trung Quốc và Việt Nam. Khu vực thi ở Quảng Tây (Trung Quốc) chia làm bốn địa điểm gồm Nam Ninh, Quế Lâm, Đông Hưng, Bằng Tường và đã kết thúc vào ngày 28/7./.
-----------------
