http://www.vietnamplus.vn/nhom-tam-tau-blues-cua-phap-sap-tro-lai-viet-nam/62001.vnp
-----------------
Nhóm tam tấu blues của Pháp sắp trở lại Việt Nam
-----------------
Nhóm tam tấu nhạc Blues của Roland Tchakounté (Pháp) từng đến Hà Nội năm 2008, nay sẽ có một buổi biểu diễn duy nhất tại nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ tối 14/10. Sinh ra tại Cameroon, Roland Tchakounté bắt đầu sự nghiệp ca sỹ của mình bằng việc hát bè cho các nhóm nhạc địa phương, đặc biệt rất có đam mê đối với các bài hát Mỹ gốc Phi. Ông đã rất thành công trong việc kết hợp giữa nhạc Blues, âm hưởng nhạc Phi châu và trình bày các ca khúc bằng phương ngữ mẹ đẻ “Bamiléké” - ngôn ngữ của một tộc người tại Phi châu. Năm 1999, Roland Tchakounté cho ra mắt album đầu tiên “Bred bouh shuga blues.” Năm 2005, cùng tay ghita Mick Ravassat, Roland Tchakounté phát hành album thứ hai mang tên “Abango” và lưu diễn nhiều nơi, đặc biệt là tại Mỹ, Canada và Bỉ. Năm 2006, Roland Tchakounté gặp tay trống Mathias Bernheim và lập tức mời anh hợp tác. Bộ ba này đã kết hợp thật ăn ý và nhuẫn nhuyễn, trình diễn các tác phẩm của Roland Tchakounté một cách đơn giản, nhưng rất hiệu quả. Album “Waka” trình làng năm 2008, ghi dấu bằng một buổi biểu diễn ấn tượng không còn một chỗ trống tại sân khấu New morning, Paris. Sau đó, Roland Tchakounté đi lưu diễn khắp nơi trên thế giới. Album mới nhất ra mắt vào tháng 5/2010 mang tên “Blues Menessen.” Âm nhạc của Roland Tchakounté mang đầy những giai điệu hoang dã, nguyên sơ, không bóng bẩy và đôi khi thể hiện một cảm giác cô đơn, bị bỏ rơi. Chương trình do Trung Tâm Văn hóa và Hợp tác Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức./.
-----------------
