http://www.vietnamplus.vn/to-am-moi-cua-kylie/61989.vnp
-----------------
Kylie Minogue tậu nhà giá 5 triệu bảng ở London
-----------------
Kế hoạch xây một tổ ấm trong tương lai của Kylie Minogue đang tiến gần đến đích khi mới đây, cô và người bạn trai Andres Velencoso đã cùng nhau chọn được một căn nhà mới cho hai người để chuẩn bị bắt đầu một gia đình thực sự. Theo News of the World, giọng ca ngọt ngào của Australia đã quyết định rao bán căn hộ cũ của mình ở Chelsea và “tậu” một ngôi nhà mới trị giá 5 triệu bảng ở cách đó không xa tại thủ đô London (Anh). Theo một số người bạn của Kylie, lý do cô chọn ngôi nhà này là bởi cách bài trí căn hộ giống với những gì cô muốn ở một nơi mới. Căn nhà gồm năm phòng ngủ rộng rãi và ngoài phòng khách có một bộ đèn chùm lung linh cực lớn. Dự tính, cặp sao sẽ chuyển tới sống cùng nhau tại căn hộ này sau khi mọi thủ tục xong xuôi./.
-----------------
