http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-phu-nhan-chuyen-quay-roi-tinh-duc/61947.vnp
-----------------
Britney Spears phủ nhận chuyện quấy rối tình dục
-----------------
Tuần trước, Fernando Flores, một cựu vệ sỹ của Britney Spears đã đệ đơn kiện ngôi sao nhạc pop này vì cô nàng đã “dành” cho anh chàng này hàng loạt các hành động quấy rối tình dục. Ngay sau khi sự việc đó xảy ra Britney đã lập tức phủ nhận những cáo buộc của Fernando. Theo tin từ truyền thông Anh, anh chàng vệ sỹ Fernando Flores đã đệ đơn lên tòa án cấp cao Los Angeles. Fernando cho rằng những hành động quấy rối tình dục của Britney đã làm mình bị mắc chứng trầm cảm. Hôm 9/9, Britney đã phủ nhận tất cả những cáo buộc của anh chàng cựu vệ sỹ này. Britney đã tiết lộ rằng, cô nàng và luật sư đã dự tính Fernando sẽ phải rút lại đơn tố cáo của mình. Công chúa nhạc pop đã viết trên website cá nhân: “Fernando muốn lợi dụng gia tộc Spears để nổi tiếng nhưng thật đáng tiếc.” Britney còn cho biết thêm: “Cơ quan liên quan đã điều tra sơ qua về những lời buộc tội của Fernando, song hiện tại đã kết thúc cuộc điều tra này vì không có bất cứ chứng cứ nào.” ./.
-----------------
