http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-anh-chua-cong-bo-cua-michael-jackson/61940.vnp
-----------------
Trưng bày ảnh chưa công bố của Michael Jackson
-----------------
Khách tham quan sẽ có được cái nhìn mới vào cuộc đời của Michael Jackson qua triển lãm ảnh chưa được trưng bày trước công chúng tại Phòng trưng bày Nghệ thuật hiện đại (GoMA), một phần trong Liên hoan Brisbane, Australia. Các bức ảnh đó là một phần triển lãm ảnh hồi cố của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Douglas Kirland, người đã ghi lại ảnh hình nhiều ngôi sao điện ảnh, thần tượng thời trang và ca sỹ trong sự nghiệp trải dài hơn 40 năm của mình. Giám đốc nghệ thuật của Liên hoan Brisbane, ông Noel Staunton cho biết những bức ảnh này được chụp trong khi Jackson thu âm video clip "Thriller" vào năm 1983. “Chúng là những bức ảnh không thể tin nổi vì cho thấy một Michael Jackson vô cùng trẻ trung, đẹp trai nhưng có cách trang điểm rất kỳ lạ,” ông Noel Staunton nói./.
-----------------
