http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-violin-bui-cong-duy-trinh-dien-hoa-nhac-huu-nghi-vietmy/402641.vnp
-----------------
Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy trình diễn hòa nhạc hữu nghị Việt-Mỹ
-----------------
Nghệ sỹ Bùi Công Duy. (Ảnh: BTC) Bùi Công Duy - nghệ sỹ violin trẻ nổi tiếng của Việt Nam sẽ trình diễn trong đêm hòa nhạc hữu nghị Việt-Mỹ cùng các nghệ sỹ quốc tế và dàn nhạc Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm hòa nhạc hữu nghị Việt-Mỹ diễn ra tối 29/8 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Các nghệ sỹ sẽ cùng biểu diễn tác phẩm âm nhạc của Johann Pachelbel; Johann Sebastian Bach và Ludwig van Beethoven. Ban tổ chức cho biết chương trình hòa nhạc hữu nghị này sẽ mang đậm màu sắc của trường phái Đức các thời kỳ tiền cổ điển và cổ điển. Mở đầu, các nghệ sỹ sẽ trình diễn nhạc phẩm “Canon in D” - một trong những tác phẩm được biết đến nhiều nhất của nhà soạn nhạc Johann Pachelbel. Tiếp đó là bản concerto dành cho vioin và kèn oboe của nhà soạn nhạc Johann Sebastian Bach - bậc thầy về âm nhạc đối âm phức điệu. Phần này sẽ do nghệ sỹ ưu tú Bùi Công Duy và nghệ sỹ Lorenz Gamma trình diễn 2 bè solo, hứa hẹn sẽ đem một màu sắc đặc biệt cho tác phẩm này. Kết thúc chương trình hòa nhạc này là tác phẩm “Triple concerto” của Ludwig van Beethoven. Đây là bản concerto duy nhất mà Beethoven viết cho 3 bè solo (violin, cello và piano). Trio FUGU - nhóm hòa tấu thính phòng là lựa chọn hoàn hảo để biểu diễn tác phẩm này. Nhóm Trio FUGU gồm nghệ sỹ piano Ming Tsu, nghệ sỹ violin Lorenz Gamma và nghệ sỹ cello Joon Sung Jun. Họ đều là những nghệ sỹ giàu kinh nghiệm với nhiều lần kết hợp cùng nhau và tham gia biểu diễn ở hầu hết những nhà hát hát uy tín trên thế giới. Nghệ sỹ Bùi Công Duy hiện đang công tác tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Anh được đánh giá là có lối biểu diễn thanh lịch, đầy đam mê, mạnh mẽ đem đến những giai điệu đẹp với kỹ thuật đỉnh cao. Bùi Công Duy đã giành giải nhất và huy chương vàng tại Cuộc thi quốc tế dành cho các nghệ sỹ trẻ mang tên Tchaikovsky lần thứ 3 (1997). Anh đã trở thành một nghệ sỹ độc tấu và nhà sư phạm âm nhạc quốc tế./.
-----------------
