http://www.vietnamplus.vn/dam-thuan-tao-thinh-phong-am-nhac-voi-nuoc/61937.vnp
-----------------
Đàm Thuẫn tạo thính phòng âm nhạc với... nước
-----------------
Nhà soạn nhạc Trung Quốc từng giành giải Oscar Đàm Thuẫn đã đồng thiết kế một trung tâm nghệ thuật trình diễn mang tên “Thính phòng Âm nhạc nước” mà ông hy vọng sẽ mang đến cho khán giả một trải nghiệm nghe độc đáo. Thính phòng Âm nhạc nước tọa lạc ở Zhujiajiao, điểm đến nổi tiếng ở quận Qingpu của Thượng Hải. Đàm Thuẫn đã làm việc với các kiến trúc sư Nhật Bản để cải tiến một khu dân cư đời Minh để tạo nên trung tâm này. Tại cuộc họp báo mới đây, Đàm Thuẫn cho biết thiết kế đó kết hợp với nước sông chảy qua thành phố để tạo nên một hiệu ứng “nổi” cho các màn trình diễn âm nhạc. Thính phòng này hiện thân cho sự tiếp cận thiên nhiên trong quá trình sáng tác nhạc của Đàm Thuẫn. Ông đã sử dụng những âm thanh của nước, giấy và đất để tạo nên các bản concerto nước, giấy và đất. Chương trình hòa nhạc đầu tiên tại trung tâm nghệ thuật này sẽ diễn ra vào ngày 29/9 tới - đúng ngày khai mạc trung tâm. Đàm Thuẫn hy vọng trong tương lai công trình này sẽ tạo sân chơi cho nhiều nhạc sỹ và nghệ sỹ thị giác./.
-----------------
