http://www.vietnamplus.vn/chu-nha-viet-nam-lo-hen-giai-nhat-piano-quoc-te/61916.vnp
-----------------
Chủ nhà Việt Nam lỡ hẹn giải nhất piano quốc tế
-----------------
Theo kết quả được công bố trên trang thông tin điện tử của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ngày 12/9, các thí sinh của nước chủ nhà Việt Nam đã không giành được giải nhất nào tại Cuộc thi piano quốc tế lần thứ nhất. Ở bảng A dành cho các thí sinh từ 10-13 tuổi, giải nhất có phần thưởng trị giá 1.000 USD đã thuộc về thí sinh Kiroki Yukine của Nhật Bản. Thí sinh này còn giành được giải thưởng “Thí sinh biểu diễn nhạc Chopin hay nhất” của tổ chức Nhịp cầu Âm nhạc Tương lai (Nhật Bản). Hai giải nhì trị giá 500 USD thuộc về Đỗ Hoàng Linh Chi của Việt Nam và Vũ Đức Mạnh Vincent đến từ Canada. Thí sinh Bùi Vũ Nguyệt Minh được trao tặng học bổng Đặng Thái Sơn trị giá 1.000 USD. Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng trao giải thưởng Thí sinh triển vọng nhất bảng A cho em Bùi Khánh Linh. Ở bảng B dành cho các thí sinh từ 14-17 tuổi, không có giải nhất. Ba giải nhì, mỗi giải trị giá 800 USD thuộc về các thí sinh Trần Viết Bảo, Lưu Đức Anh của Việt Nam và Montesclaros Ma Regina của Philippines. Thí sinh Trần Viết Bảo còn giành được giải “Thí sinh biểu diễn thể loại Nocture (dạ khúc) hay nhất” do Hội Nhạc sỹ Việt Nam trao tặng. Thí sinh Nguyễn Lê Bình Anh giành giải ba và được tặng học bổng Đặng Thái Sơn. Ở bảng C, thí sinh Lưu Hồng Quang của Việt Nam chỉ giành được giải ba trị giá 800 USD cùng với thí sinh Shih Wei Chen của Đài Loan (Trung Quốc). Lưu Hồng Quang còn được tặng học bổng Đặng Thái Sơn. Giải nhất trị giá 2000 USD của bảng C đã thuộc về thí sinh Kim Kyung Hoon của Hàn Quốc. Thí sinh này còn được Hội Nhạc sỹ Việt Nam trao giải “Thí sinh biểu diễn âm nhạc thế kỷ XX hay nhất” và tổ chức Nhịp cầu âm nhạc tương lai (Nhật Bản) tặng giải thưởng “Thí sinh biểu diễn nhạc Chopin hay nhất”. Tối 13/9, gala trao giải và biểu diễn của các thí sinh đoạt giải sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
