http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-cuoi-tinh-cu/61641.vnp
-----------------
Ca sĩ kỳ dị Lady Gaga sẽ kết hôn với người tình cũ
-----------------
Lady Gaga và người tình Luc Carl có thể sẽ tổ chức một đám cưới hoành tráng sáu ngày trong thời gian tới. Hồi tháng Bảy, Lady Gaga bị báo chí phát hiện lại “cặp kè” cùng người tình cũ Luc Carl sau nhiều năm chia tay. Chuyện này làm rộ lên hàng loạt các tin đồn như Lady Gaga trở thành người thứ ba xen vào tình yêu của Luc Carl, còn anh chàng này thì lại bị chỉ trích quay lại với Lady Gaga chỉ vì muốn tuyên truyền cho cuốn sách sắp phát hành. Thế nhưng tất cả những chuyện này không hề trở thành “chướng ngại vật” cho cuộc tình của cô ca sỹ kỳ dị này. Gần đây một nguồn tin thân cận tiết lộ, Lady Gaga đã bắt đầu chuẩn bị cho đám cưới. Nguồn tin này còn cho biết thêm: “Lady Gaga sẽ không 'dè dặt' trong việc chi phí cho đám cưới này. Cô ấy hy vọng đám cưới cũng sẽ náo nhiệt như những buổi biểu diễn. Đám cưới sẽ có pháo hoa và mỗi ngày sẽ mang một chủ đề.” Đám cưới sáu ngày của Gaga sẽ tổ chức ngày đầu tiên tại New York, năm ngày sau đó sẽ là một tour vòng quanh các nước châu Âu. “Cô ấy sẽ mời Dita Von Teese biểu diễn màn thoát y, và tiếng đàn của Elton John sẽ cất lên trong đám cưới. Thậm chí cô ấy còn đặt thiết kế đôi nhẫn hình móng ngựa giống như chiếc nhẫn ca sỹ Elvis Presley đã từng đeo, bởi Luc Carl vô cùng yêu thích chàng ca sỹ huyền thoại này,” nguồn tin cho biết thêm./.
-----------------
