http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-pop-britney-spears-bi-to-quay-roi-tinh-duc/61571.vnp
-----------------
Công chúa pop Britney Spears bị tố quấy rối tình dục
-----------------
Fernando Flores, một cựu vệ sỹ của Britney Spears ngày 8/9 đã đệ đơn kiện ngôi sao nhạc pop này vì tội quấy rối tình dục, với lời buộc tội Britney nhiều lần khỏa thân trước mặt anh. Theo hồ sơ được đệ trình lên Tòa án cấp cao thành phố Los Angeles (Mỹ), Flores buộc tội Britney đã nhiều lần gọi anh vào phòng ngủ rồi cở bỏ hết ‘xiêm y” và bắt đầu có những động tác gợi dục. Fernando Flores bắt đầu làm việc cho Britney Spears từ tháng 2/2010. Flores cũng kiện công ty vệ sỹ mà anh làm việc đã phớt lờ thậm chí chế nhạo những phàn nàn của anh về hành động của Britney. Trang web TMZ.com, chuyên đăng tải nội dung liên quan đến các sao, từng đưa tin Britney đã có lần mặc một bộ váy trong suốt và cố tình đánh rơi một đồ vật gần chỗ Flores ngồi để rồi lại gần nhặt nó lên. Luật sư của Britney hiện chưa có bình luận gì về sự việc này./.
-----------------
