http://www.vietnamplus.vn/eminem-se-mo-man/61572.vnp
-----------------
Eminem sẽ biểu diễn mở màn cho lễ trao giải MTV
-----------------
Tổng Giám đốc MTV Stephen Friedman ngày 8/9 cho biết nam ca sĩ Eminem đã được chọn làm người biểu diễn mở màn lễ Video âm nhạc của MTV (MTV Video Music Awards) vào đêm 12/9 tới tại Nhà hát Nokia, thành phố Los Angeles (Mỹ). Hiện chàng rapper này đang được đề cử ở tám hạng mục giải thưởng và tiếp tục giành vị trí đầu bảng xếp hạng các đĩa nhạc bán chạy nhất năm với album "Recovery." "Chúng tôi nghĩ Eminem là lựa chọn tốt nhất" - ông Friedman khẳng định. Về công tác chuẩn bị cho lễ trao giải thưởng danh giá này, ban tổ chức cho biết sân khấu năm nay sẽ được lắp đặt một màn hình xoay khổng lồ ngoài hai màn hình chính để trình chiếu các video đề cử. Tất cả đều do nhà thiết kế người Đức Florian Wieder đảm nhiệm. Giám đốc điều hành lễ trao giải, ông Jesse Ignjatovic cho biết: "Hàng năm, chúng tôi đều cố gắng thực hiện chương trình theo một chủ đề nhất định." Năm nay, trở lại với Los Angeles, ban tổ chức lựa chọn phong cách thiết kế dựa theo gu âm nhạc như những năm 50 của thế kỷ trước, giống như trong bộ phim "Rebel Without a Cause" và "Wild Ones." Nó mang đậm phong cách Los Angeles./.
-----------------
