http://www.vietnamplus.vn/rihanna-lan-dau-tiet-lo-ten-cua-album-sap-trinh-lang/61456.vnp
-----------------
Rihanna lần đầu tiết lộ tên của album sắp trình làng
-----------------
Ngày 7/9, nữ ca sỹ Rihanna đã trình diễn một bài hát nằm trong album sắp ra mắt của cô, trong một chương trình được phát qua radio. Ngôi sao nhạc pop này cũng lần đầu tiên tiết lộ tên của album mới là "Loud." Ca khúc được trình diễn mang tên "The Only Girl (In the World)", cũng sẽ được đăng trên trang web của cô kể từ ngày 8/9. "Loud" là album thứ năm của Rihanna và dự kiến sẽ ra mắt vào khoảng tháng Mười Một. Đây là album tiếp theo sau album "Rated R" năm 2009, đã thành công vang dội với gần 3 triệu bản được bán trên toàn cầu. Album bán chạy nhất của Rihanna tính cho đến nay là "Good Girl Gone Bad", sản xuất năm 2008. Trò chuyện trực tuyến với người hâm mộ qua trang web Rihanna Daily của mình, cô ca sỹ này cho biết cô không muốn thụt lùi hay tái bản album "Good Girl Gone Bad." Điều cô muốn là một bước tiến mới trong sự nghiệp. Cô cũng khéo léo hé lộ thông tin về những người sẽ cộng tác cùng cô trong album mới này, nhưng không cho biết một cái tên cụ thể nào. Sau khi kết thúc chuyến lưu diễn trong năm nay, Rihanna cũng sẽ cho ra mắt cuốn sách ảnh có tựa "The Last Girl on Earth" được xuất bản vào tháng Mười với sự cộng tác của đạo diễn nghệ thuật Simon Henwood. Cuốn sách sẽ có khoảng 144 trang gồm đa phần là hình ảnh của ngôi sao này. Rihanna cũng đồng thời đang làm việc cho sự án phim "Battleship" của đạo diễn Peter Berg, theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2012. Những người hâm mộ Rihanna có thể nghe toàn bộ ca khúc mới của cô tại địa chỉ trang web www.ryanseacrest.com hoặc trang web chính thức của cô www.rihannanow.com./.
-----------------
