http://www.vietnamplus.vn/hoang-hon-mau-tim/61359.vnp
-----------------
Ca sĩ hải ngoại về nguồn với “Hoàng hôn màu tím”
-----------------
“Hoàng hôn màu tím” sẽ là chương trình ca nhạc trữ tình được các nghệ sĩ tham gia gửi gắm tấm lòng của những người con xa quê hương thể hiện tình cảm thiết tha với đất mẹ trong dịp Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Hương Lan và Phi Nhung là hai ca sĩ ở hai thế hệ nhưng cùng được khán giả biết đến với tiếng ca ngọt ngào, đậm chất dân tộc. Hai nữ ca sĩ sẽ tái ngộ cùng khán giả Thủ đô trong chương trình “Hoàng hôn màu tím,”diễn ra đêm 16/9/2010 tại Nhà hát Lớn. Đêm nhạc còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ hải ngoại nổi danh như Giao Linh, Đức Huy, Tuấn Vỹ, Lê Anh, Lê Trang… Đêm tái ngộ lần này, khán giả yêu giọng ca mượt mà, trữ tình mà sâu lắng mang âm hưởng dân gian sẽ được tái ngộ với Hương Lan qua các ca khúc đã làm nên tên tuổi của chị như: “Hòn vọng phu,” “ Những đồi hoa sim,” “Người ngoài phố,” “Lòng Mẹ,” “Không bao giờ quên anh,” “Biết nói gì đây,” “Em đi trên cỏ non,” “Cây đàn bỏ quên,” “ Sau cơn mê”… Cùng với Giao Linh, Phi Nhung sẽ đến với khán giả Hà thành bằng những ca khúc trữ tình đã quá quen thuộc với tên tuổi của cô như: “Hoàng hôn màu tím,” “Chờ người,” “Nửa vầng trăng,” “Dấu chân kỷ niệm,” “Ai khổ vì ai,” “Bông Điên điển,” “Chiều lên bản Thượng,” và các bài ca cải lương… “Hoàng hôn màu tím” còn là nơi hội ngộ của các cặp song ca ăn ý như Tuấn Vỹ –Giao Linh với nhạc phẩm lãng mạn, da diết Sầu tím thiệp hồng. Tuấn Vỹ kết đôi cùng Hương Lan sẽ kể lại “Chuyện tình Lan Điệp” và nồng nàn, đắm say trong “Lâu đài tình ái.”   Cũng tại đêm nhạc tới đây, ca sĩ Giao Linh sẽ kể lại những chuyện tình buồn và lãng mạn nối qua hai thế kỷ “Hoa sứ nhà nàng” và “Tấm ảnh không hồn.” Cặp song ca Lê Anh - Lê Trang sẽ hòa giọng cùng đêm nhạc với ca khúc “60 năm cuộc đời” và tiếc nuối khi “Tình yêu đến trong giã từ,” “Đừng xa em đêm nay”… Trong đêm nhạc “Hoàng Hôn màu tím” khán giả còn gặp lại ca sĩ Đức Huy, một giọng ca mang đầy tính tự sự, trữ tình. Anh sẽ tái ngộ với khán giản bằng các nhạc phẩm đưa tên tuổi anh đằm sâu trong lòng người “Như đã dấu yêu,” “Người tình trăm năm,” “ Lời yêu thương,” “Và tôi cũng yêu em”…
-----------------
