http://www.vietnamplus.vn/lily-allen-tiec-nuoi-vi-thuong-vung-tay-qua-tran/61387.vnp
-----------------
Lily Allen tiếc nuối vì thường "vung tay quá trán"
-----------------
Nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ đa tài của làng nhạc Anh quốc mới đây đã thú nhận rằng không phải cứ giàu có và nổi tiếng là có thể tiêu tiền chẳng cần suy nghĩ, bởi chính bản thân cô cũng vô số lần tiếc nuối vì đã chi cả "núi tiền" cho những việc không đâu vào đâu. Theo The Times, mặc dù sở hữu khối tài sản ước chừng 4,5 triệu USD, thế nhưng nhìn lại những gì mình bỏ tiền mua và làm, cô lại ước giá mà mình không "ném" tiền đi cho những thứ không quan trọng. Lily thú nhận vì lúc nào cũng rủng rỉnh tiền trong túi nên đôi khi ngẫu hứng, cô lại "vung tay" mua cả đống quần áo và các thứ đồ linh tinh, xong rồi có khi chẳng bao giờ động tới vì chóng chán, để rồi lại ngồi tiếc ngẩn ngơ. "Tôi ước giá mà mình không sống phù phiếm như thế. Nếu cứ chi tiêu như thế thì một ngày nào đó khó khăn, thậm chí không còn nhà để ở, chắc tôi phải bán bộ ảnh cưới của mình mất," Lily tự thú./.
-----------------
