http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-han-quoc-lee-hyori-phat-hanh-album-moi-sau-4-nam/450976.vnp
-----------------
Ca sỹ Hàn Quốc Lee Hyo-ri phát hành album mới sau 4 năm
-----------------
Ca sỹ Hàn Quốc Lee Hyo-ri. (Nguồn: Soompi) Ca sỹ Hàn Quốc Lee Hyo-ri trong nhóm nhạc nữ K-pop nổi tiếng đã giải thể Fin.K.L sẽ đánh dấu sự trở lại với công chúng yêu âm nhạc bằng một album mới sau 4 năm gián đoạn. Tập đoàn truyền thông Kiwi, đơn vị chủ quản của nữ ca sỹ, cho biết Lee Hyo-ri quyết định sẽ phát hành album mới vào đầu tháng Bảy tới, sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch ban đầu, đồng thời nhấn mạnh cựu trưởng nhóm Fin.K.L đang hoàn tất những chi tiết cuối cùng trong album. [Hãng CJ E&M Hàn Quốc mở kênh quảng bá văn hóa tại Việt Nam] Theo thông báo, nữ ca sỹ đã phối hợp với nhà soạn nhạc Kim Do-hyun phát hành album do cô tự sản xuất, lần đầu tiên kể từ thời điểm cô ra mắt Album thứ 5 của mình mang tên "Monochrome" hồi tháng 5/2013. Album mới lần này gồm nhiều bài hát do cô tự viết lời và sáng tác nhạc. Không chỉ là ca sỹ, Lee Hyo-ri còn là một vũ công, người mẫu kiêm diễn viên. Năm 2003, với việc phát hành album đầu tay mang tên "Stylish," Lee Hyo-ri đã vinh dự giành được giải thưởng Nghệ sỹ của năm. Đến năm 2006, cô trở thành nữ ca sỹ được trả thù lao cao nhất Hàn Quốc khi ký hợp đồng với công ty giải trí lớn nhất Xứ sở Kim chi Mnet Media./.
-----------------
