http://www.vietnamplus.vn/psy-tai-xuat-voi-album-moi-sau-sieu-pham-gangnam-style/445659.vnp
-----------------
Psy tái xuất với album mới sau siêu phẩm "Gangnam Style"
-----------------
Ngôi sao nhạc K-pop Psy tại cuộc họp báo ra mắt album mới ở Seoul. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Ngôi sao nhạc K-pop Psy đã phát hành album thứ 8, mang tựa đề “4x2=8.” Đây là sản phẩm âm nhạc thực sự, giống các ca khúc trong album đầu tay mà anh tung ra hồi năm 2001. Phát biểu với báo giới tại Seoul, Psy chia sẻ: “Các nghệ sỹ của YG Entertainment, trong đó có B.I của nhóm iKon và Bobby, đều mới ngoài 20 tuổi. Họ đã cho tôi thấy một thế giới mới. Đã có lúc tôi nghĩ tới chuyện từ bỏ sự nghiệp âm nhạc khi gặp bế tắc trong quá trình sáng tác ca khúc cho album mới. Nhưng B.I đã gợi ý tôi nên viết về tình trạng này và ca khúc "The Last Scene" đã ra đời trong bối cảnh đó.” Sau khi tạo ra bước đột phá với siêu phẩm "Gangnam Style," Psy chịu nhiều sức ép cho ra đời những tác phẩm xứng tầm. Lần này, Psy quyết định sáng tác nhạc từ chính những suy nghĩ nội tâm của mình. [Điệu nhảy cưỡi ngựa trong Gangnam Style sẽ được dựng tượng] Album mới của Psy gồm 10 ca khúc, trong đó có hai ca khúc chủ đề là “I Luv It” và “New Face.” Phần ca từ trong nhạc phẩm “I Luv It” là những suy nghĩ của Psy về những gì mà anh yêu thích. Ca khúc yêu thích của Psy trong album này là nhạc phẩm thứ 7, mang tựa đề "Fact Attack" có sự tham gia của G-Dragon thuộc nhóm nhạc đình đám Big Bang. Tham gia album mới của Psy còn có các nghệ sỹ nổi tiếng như Lee Byung Hun và Lee Sung Kyung./.
-----------------
