http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-hoa-nhac-dieu-con-mai-2016-to-chuc-vao-ngay-29/402626.vnp
-----------------
Chương trình hòa nhạc “Điều còn mãi 2016” tổ chức vào ngày 2/9
-----------------
Ca sỹ Lan Anh cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn ca khúc "Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó," tại buổi hòa nhạc quốc gia "Điều Còn Mãi 2015." (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Chương trình hòa nhạc quốc gia "Điều còn mãi 2016" sẽ được diễn ra vào lúc 14 giờ, ngày Quốc khánh 2/9, tại Nhà hát lớn Hà Nội; được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3, Đài Truyền hình Việt Nam. Thông tin trên được ông Phạm Anh Tuấn, Tổng biên tập báo điện tử VietNamNet, đơn vị tổ chức chương trình, cho biết chiều 24/8, tại Hà Nội. Cũng theo ông Tuấn, năm nay chương trình được chuẩn bị kỹ lưỡng, mang phong cách mới mẻ, trẻ trung. Chương trình có sự đồng hành của tổng đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Trí Dũng, nhạc trưởng Lê Phi Phi; Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam; Dàn hợp xướng Đại học Sư phạm nghệ thuật Trung ương. Đặc biệt, chương trình còn có sự trở lại của nhạc sỹ phối khí Trần Mạnh Hùng. Nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng sẽ trực tiếp phối khí cho nhiều tác phẩm được trình diễn lần này. Mở màn chương trình là bản “Tiến quân ca” bất hủ của cố nhạc sỹ Văn Cao được chuyển thể cho dàn nhạc giao hưởng do nhạc trưởng Lê Phi Phi chỉ huy. Tiếp sau đó là tác phẩm “Chào mừng” của nhạc sỹ Trọng Bằng; Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cùng nghệ sỹ đàn bầu Bùi Lệ Chi biểu diễn. Bên cạnh đó, chương trình còn đem đến cho người yêu nhạc nhiều tác phẩm đi cùng năm tháng như "Hồ trên núi," "Người là niềm tin tất thắng," "Cảm xúc Tháng Mười," "Bốn bức tranh,” “Tình ca Tây Bắc,” “Bạch Đằng Giang,” “Chào sông Mã anh hùng,” “Quảng Bình quê ta ơi,” “Tình yêu của Biển.” Chương trình hòa nhạc quốc gia “Điều còn mãi 2016” do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, báo điện tử VietNamNet, Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức với sự tham gia, tài trợ của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam (VietinBank), Tập đoàn Vingroup. Trong suốt 7 năm bền bỉ đến với công chúng yêu nhạc, “Điều còn mãi” được xem là chương trình hòa nhạc đánh thức trong sâu thẳm tâm hồn mỗi người những giá trị thiêng liêng về con người, Tổ quốc qua các tác phẩm khí nhạc, thanh nhạc của các nhạc sỹ gạo cội trong lịch sử âm nhạc Việt Nam. Mỗi năm chương trình “Điều còn mãi” luôn nỗ lực để có những nét đổi mới từ nhạc sỹ phối khí, ca khúc biểu diễn cho đến ca sỹ thể hiện. Toàn bộ êkíp mỗi buổi hòa nhạc lên tới gần 200 người đầy trách nhiệm, đam mê và cống hiến để trình diễn những tác phẩm đỉnh cao của các tác giả nổi tiếng như Văn Cao, Phạm Duy, Hoàng Vân, Văn Ký, Doãn Nho.../.
-----------------
