http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-rap-50-cent-chuan-bi-lam-dam-cuoi/61268.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc Rap 50 Cent chuẩn bị làm đám cưới
-----------------
Chàng rapper kiêm diễn viên đình đám 50 Cent mới đây đã tiết lộ trên Twitter rằng anh đã đính hôn với người bạn gái bí mật của mình và thông báo cả hai đang lên kế hoạch để chuẩn bị làm đám cưới. Trước đó, có tin đồn người tình bí mật của 50 Cent là nữ ca sĩ R&B nổi tiếng Ciara. Ngôi sao 35 tuổi cho viết: "Chào buổi sáng tốt lành. Sau show diễn đêm qua, cảm giác trong tôi sáng nay thật thăng hoa biết mấy. Thế là tôi đã đính hôn rồi đấy. Tôi vui quá, vì tôi sắp lấy vợ rồi." Mặc dù không tiết lộ thời gian cụ thể, tuy nhiên 50 Cent cho biết đám cưới của hai người sẽ diễn ra trong thời gian sớm nhất. Hiện người hâm mộ đang háo hức chờ đợi thần tượng của mình "úp mở" thêm thông tin trên Twitter và nóng lòng chờ đợi xem bà xã bí mật của 50 Cent có đúng là người đẹp Ciara không./.
-----------------
