http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cam-thay-may-man-vi-chua-co-con-voi-ashley/61267.vnp
-----------------
Cheryl cảm thấy may mắn vì chưa có con với Ashley
-----------------
Gần nửa năm kể từ ngày ly dị người chồng có thói trăng hoa Ashley Cole, người đẹp của Girls Aloud Cheryl Cole đã thú nhận rằng cô thực sự cảm thấy bị phản bội, đồng thời cũng cảm thấy may mắn vì mình chưa hề có con với chàng hậu vệ Chelsea. Lần đầu tiên trải lòng về cuộc hôn nhân tan vỡ, Cheryl cho biết việc hai người ly dị đã làm cô đau đớn vô cùng. Thế nhưng, Ashley không xứng với tình yêu của cô khi phản bội người vợ xinh đẹp không chỉ một lần. Đặc biệt, việc chưa có con chung với Ashley là điều mà đến giờ phút này làm Cheryl cảm thấy "may mắn" hơn cả. Cheryl cho biết: "Sau khi chia tay Ashley, tôi đã học được nhiều điều. Cuộc sống của tôi đã bị đảo lộn tất cả, song giờ đây mọi thứ đã qua. Tôi mừng là đã vượt qua tất cả và mọi thứ tốt đẹp lại đang đến với mình. Tôi cũng vui vì chưa có con cùng Ashley, và cảm ơn Chúa vì điều đó." Ngôi sao 27 tuổi mới đây cũng thông báo sẽ chuẩn bị cho ra mắt một cuốn hồi ký, trong đó khép lại một chương trong cuộc đời của mình là cuộc hôn nhân với người chồng cũ Ashley Cole./.
-----------------
