http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-thong-bao-lich-dien-quanh-nuoc-anh/61195.vnp
-----------------
Kylie Minogue thông báo lịch diễn quanh nước Anh
-----------------
Các fan hâm mộ tại xứ sở sương mù của Diva nhạc Pop Kylie Minogue đang háo hức chờ đợi ngày được tận mắt chứng kiến thần tượng sau khi nữ ca sĩ người Australia thông báo về lịch trình tour diễn vòng quanh nước Anh trong năm 2011 nhằm quảng bá cho album sắp ra mắt "Aphrodite" của cô. Tour diễn mang tên "Aphrodite - Les Folies Tour 2011" sẽ khởi động từ 28/3/2011 với hai ngày đầu tiên tại sân khấu SECC ở Glasgow, sau đó là tại sân khấu Evening News Arena ở Manchester và sân khấu hoành tráng nhất London O2 Arena. Phát biểu trước báo giới, giọng ca trong vắt của Australia cho biết: "Sự háo hức của các fan trước tour diễn thật bất ngờ. Điều đó tạo rất nhiều cảm hứng cho tôi cũng như êkíp sáng tạo trong việc tổ chức một show trình diễn ấn tượng, dẫn dắt các bạn tới tột cùng của cảm xúc hân hoan, sôi nổi và hòa vào vẻ huyền bí của "Aphrodite". Tôi không thể chờ đợi lâu hơn được nữa để được nhìn thấy các fan yêu mến của mình." Dự kiến, vé xem tour diễn sẽ được bán từ ngày 13/9./. Lịch diễn tour "Aphrodite - Les Folies Tour 2011"    - Ngày 28/3: Sân khấu SECC (Glasgow)    - Ngày 29/3: Sân khấu SECC (Glasgow)    - Ngày 1/4: Evening News Arena (Manchester)    - Ngày 2/4: Evening News Arena (Manchester)    - Ngày 7/4: O2 Arena (London)    - Ngày 8/4: O2 Arena (London)
-----------------
