http://www.vietnamplus.vn/muon-chuyen-gioi-de-giong-than-tuong-lady-gaga/61194.vnp
-----------------
Muốn chuyển giới để giống thần tượng Lady Gaga
-----------------
Một chàng trai người Bulgaria đã khiến nhiều người "choáng váng" trước sự hâm mộ cuồng nhiệt của anh dành cho dị nữ lắm tài Lady Gaga, sau khi anh tuyên bố sẽ phẫu thuật chuyển đổi giới tính cũng như phẫu thuật thẩm mỹ để được giống y hệt thần tượng. Là một người yêu nhạc và có ý định tiến xa trên con đường ca hát, Penio Dasaklov, "cuồng fan" của Lady cho biết anh ta hy vọng các bác sĩ có thể "đúc khuôn" một phiên bản Lady Gaga hoàn hảo bằng chính cơ thể anh, nhằm tạo ấn tượng và gây sự chú ý, giúp sự nghiệp của anh có thể "bớt chông gai hơn." "Tôi thực sự ngưỡng mộ cách mà Lady Gaga 'sáng tạo' chính cô ấy và thu hút mọi khán giả. Vì thế, tôi đã quyết định sẽ phẫu thuật để được giống cô ấy. Tôi cũng đã trao đổi với ban quản lý của Lady Gaga và cho họ biết điều mà tôi định làm. Tôi hy vọng một ngày có thể được hát chung với cô ấy," Dasaklov cho biết./.
-----------------
