http://www.vietnamplus.vn/luu-hong-quang-bieu-dien-ky-niem-ngay-sinh-chopin/61090.vnp
-----------------
Lưu Hồng Quang biểu diễn kỷ niệm ngày sinh Chopin
-----------------
Tài năng trẻ piano Lưu Hồng Quang sẽ tham gia chương trình hòa nhạc kỷ niệm 200 năm ngày sinh nhà soạn nhạc, nghệ sỹ piano thiên tài người Ba Lan được cả thế giới ngưỡng mộ Frédéric François Chopin diễn ra vào tối 7-8/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tổ chức dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản). Lưu Hồng Quang góp mặt với bản concerto số 1 cung Mi thứ, Op.11 của Chopin và Bản giao hưởng số 6 của Tchaikovsky. Lưu Hồng Quang được coi như là một nghệ sỹ piano tài năng trẻ ít gặp ở Việt Nam với hàng loạt giải thưởng quốc tế. Cây đàn piano đã trở thành người bạn thân của Lưu Hồng Quang từ khi Quang mới năm tuổi. Lưu Hồng Quang được kèm cặp, rèn giũa của người cha là phó giáo sư-tiến sỹ, nghệ sỹ ưu tú Lưu Quang Minh - một nhà sư phạm có uy tín về đàn Accordion và nhạc Jazz tại Hà Nội. Trong 10 năm (1996-2006), tài năng của Lưu Hồng Quang được vun đắp tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, dưới sự hướng dẫn của giáo sư-tiến sỹ, nhà giáo nhân dân Trần Thu Hà. Kỹ thuật biểu diễn và sự nhạy cảm đã mang đến cho Lưu Hồng Quang nhiều giải thưởng âm nhạc quốc tế như:Giải đặc biệt tại cuộc thi “Piano International Asia F. Chopin” (Tokyo, Nhật Bản, 2006); Giải ba cuộc thi piano quốc tế Valtidone tại Italy 2006. Tháng 11/2006, Lưu Hồng Quang nhận được học bổng toàn phần tại Australia, năng lực biểu diễn của anh đã thực sự vượt trội và giành thêm nhiều giải thưởng quốc tế khác. Lưu Hồng Quang cũng rất tích cực tham gia biểu diễn độc tấu và biểu diễn cùng dàn nhạc tại Việt Nam, Nhật Bản, Australia, Italy và Serbia. Hiện nay, Quang đang tham dự cuộc thi piano quốc tế lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam từ 5-13/9 tại Hà Nội./.
-----------------
