http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-cheryl-cole-yeu-cuoc-song-o-los-angeles/60958.vnp
-----------------
Ca sỹ Cheryl Cole yêu cuộc sống ở Los Angeles
-----------------
Linh hồn của nhóm nhạc Girls Aloud, Cheryl Cole đang ở Mỹ với bạn nhảy của cô Derek Hough, sau khi vừa vượt qua căn bệnh sốt rét nguy hiểm khiến cô phải nhập viện hồi đầu năm nay. Ngôi sao này đã trở lại Anh khá lâu trước đó để cô có thể tham gia vai trò giám khảo cho chương trình “X Factor” nhưng có lẽ Cheryl sẽ sợ phải xa thành phố này. Theo một nguồn thạo tin, Cheryl thực sự không muốn rời xa thành phố Los Angeles chan hòa ánh nắng. Cô cảm thấy thư thái và “được là người bình thường khi ở đây." Trang web Musicrooms.com cho biết mọi ngõ phố ở London, Anh mà Cheryl đặt chân đến đều bị những ánh mắt dò xét nhìn vào cô khiến người đẹp cảm thấy tù túng như “trong chậu cá vàng." Nữ ca sỹ 27 tuổi đã thực sự chia tay với hậu vệ đội Chelsea Ashley Cole sau khi tuyên bố anh ta lừa dối nhiều người phụ nữ. Giờ đây, hiển nhiên là Cheryl muốn rời xa bị kịch lớn nhất của cuộc đời mình, đặc biệt là người dân ở Mỹ không biết điều gì đang xảy ra với cô. Tạp chí Closer cho biết: “Cô ấy có một năm đầy khó khăn và đây là lần đầu tiên cô ấy có thể thư giãn, nên cô ấy muốn ở Los Angeles càng lâu càng tốt”./.
-----------------
