http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-ca-ngoi-cheryl-cole-ve-nghi-luc-song/60953.vnp
-----------------
Simon Cowell ca ngợi Cheryl Cole về nghị lực sống
-----------------
Simon Cowell đã hết lời ca ngợi nữ ca sĩ Cheryl Cole khi biết cô quyết tâm giã từ cuộc hôn nhân bất hạnh và vượt qua cuộc chiến với căn bệnh sốt rét với một nghị lực phi thường. Ngôi sao của "X Factor" cho rằng nữ ca sĩ của nhóm Girls Aloud - vừa chia tay người chồng cũ Ashley Cole hôm 3/9 và đang hồi phục sau căn bệnh sốt rét nguy hiểm - sẽ đầy quyết đoán và mạnh mẽ khi trở lại với chương trình ITV1 sau những biến cố lớn trong đời. Simon nói với tờ The Sun rằng: “Cảm giác của tôi khi nói với Cheryl gần đây là cô ấy thấy tinh thần thoải mái hơn.” Simon Cowell thừa nhận chẳng ai muốn mình mắc bệnh sốt rét nhưng Cheryl thực sự đã vượt qua với nghị lực khác thường. Ông nói: “Tôi sẽ quan tâm tới Cheryl Cole khi cô ấy trở lại với X Factor”./.
-----------------
