http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-so-u-nao/60598.vnp
-----------------
Lady Gaga ngại điện thoại di động vì sợ bị... u não
-----------------
Cô ca sỹ kỳ dị Lady Gaga không dám gần điện thoại di động vì sợ sẽ bị u não. Lady Gaga e sợ sóng điện từ của điện thoại sẽ làm cô mọc một khối u trong não. Mỗi lần muốn dùng điện thoại, trợ lý sẽ là người bấm số và cầm điện thoại còn cô nàng kỳ dị này chỉ việc nói chuyện qua một chiếc máy khuếch đại âm thanh. Các cuộc nghiên cứu gần đây cho thấy, sóng điện từ của điện thoại di động sẽ làm tăng các nhân tố gây ung thư hoặc nó sẽ là tác nhân gây u não. Mặc dù cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có các dẫn chứng để chứng minh cho các nghiên cứu này là chính xác nhưng Lady Gaga vẫn áp dụng phương châm “phòng hơn chữa.” Một nguồn tin cho biết, Lady Gaga rất lười vận động và thường xuyên bắt vệ sỹ dìu cô đi. “Những người xung quanh đều đang tập thích nghi với những hành động kỳ quặc đáng ghét của cô ấy," nguồn tin này nói./.
-----------------
