http://www.vietnamplus.vn/le-nhu-tung-mv-nhac-phim-moi-sanh-doi-cung-soai-ca-cuoi-xuyen-viet/402554.vnp
-----------------
Lê Như tung MV nhạc phim mới sánh đôi cùng “soái ca” Cười Xuyên Việt
-----------------
Một phân cảnh trong MV Yêu chị hai lúa. Chàng hot boy Quán quân Cười Xuyên Việt 2016 đã tham gia góp mặt trong MV phim ca nhạc “Yêu chị Hai lúa” của nữ ca sỹ diễn viên Lê Như cùng các danh hài được khán giả yêu thích như Nghệ sỹ ưu tú Bạch Long và Lê Khâm. Có thể nói năm 2015 vừa qua, chính là năm đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của nữ ca sỹ, diễn viên Lê Như khi cô giành được giải ba của cuộc thi tìm kiếm giọng hát hay “Tình khúc xưa và nay” do Đài Truyền hình HTV tổ chức và đồng thời giành luôn giải phụ Diễn xuất tốt nhất. Điều này đã tạo nên một bước đệm vững chắc về mặt tinh thần giúp Lê Như hào hứng hơn trong việc cho ra mắt liên tiếp các sản phẩm nghệ thuật của mình. Điển hình là từ đầu năm đến giờ, cô đã “trình làng” hàng loạt các MV ca nhạc như: “Miền tây quê tôi," "Ghen chồng," Tình vợ chồng quê” và hàng loạt các MV nhạc Xuân. Các MV này đều giành được rất nhiều tình cảm của khán giả và sở hữu lượt xem khá ấn tượng trên YouTube. Nối tiếp thành công đó, vào giữa tháng Tám vừa qua, Lê Như đã tiếp tục gửi tặng đến khán giả MV nhạc phim “Yêu chị Hai lúa” được cô đầu tư và chăm chút khá kỹ lưỡng. MV xoay quanh câu chuyện cô nàng nhà quê thật thà, chất phác và tính cách có chút mạnh mẽ, quyết đoán. Công việc hàng ngày của cô là đi giao rau và gà. Trong một lần đi giao hàng ở thành phố, chị Hai lúa đã gặp chuyện bất bình, một đám giang hồ vây lấy một chàng thành niên (do Anh Tú thủ vai) đòi nợ. Sau khi hỏi rõ mọi chuyện, biết anh này bị oan cô đã giải cứu anh khỏi sự truy đuổi của bọn giạng hồ và chở về quê để tá túc, lánh nạn. Rồi sự chân thành giữa chị Hai lúa và anh cà lăm đã kéo hai người lại gần hơn. Và liệu cả hai có thể đến với nhau được hay không? MV được xây dựng theo phong cách phim hài ngắn đang được đông đảo khán giả ưa chuộng hiện nay, cùng với sự góp mặt của những cây hài kỳ cựu như nghệ sỹ ưu tú Bạch Long, diễn viên hài Lê Khâm và vai nam chính được giao cho chàng hot boy điển trai Anh Tú – Quán quân Cười Xuyên Việt 2016. Qua vai diễn anh chàng cà lăm, khờ khạo nhưng tính cách khá thật thà, dễ thương cùng ngoại hình “soái ca”, Anh Tú đã khiến cho “chị Hai lúa” Lê Như dù mạnh mẽ nhưng cũng một phen xao xuyến. Nữ ca sỹ, diễn viên cũng cho biết thêm: “Lê Như yêu thích nghệ thuật và mong muốn đem đến những sản phẩm nghệ thuật có giá trị tinh thần và ý nghĩa, mang lại tiếng cười cho khán giả sau những giờ phút làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Với MV 'Yêu chị Hai lúa' lần này, Lê Như muốn gửi đến khán giả thông điệp: Một tình yêu đẹp luôn xuất phát từ sự chân thành và ở đâu có tình yêu thì nơi đó mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn.”
-----------------
