http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-dien-kich-hiphop-voi-nhac-truyen-thong/60582.vnp
-----------------
Lần đầu diễn kịch hip-hop với nhạc truyền thống
-----------------
Nhóm nhảy Big Toe (Ngón chân cái) sẽ lần đầu biểu diễn thử nghiệm vở kịch hip-hop kết hợp với âm nhạc truyền thống của Việt Nam mang tên "Cảm xúc thay đổi" vào tối 9-10/9, tại Nhà hát Tuổi trẻ. Trưởng nhóm Big Toe, anh Đinh Viết Thành cho biết, vở "Cảm xúc thay đổi" được dàn dựng với mong muốn mang lại cho khán giả một cái nhìn mới mẻ, sâu sắc hơn về nghệ thuật hip-hop - vốn chỉ được xem như là hình thức văn hóa đường phố. Nếu như các vũ công hip-hop thường biểu diễn trên nền nhạc rap hoặc beatbox (dùng miệng, giọng để bắt chước, mô phỏng âm thanh) thì trong chương trình này Big Toe sẽ biểu diễn trên nhiều loại nhạc khác nhau như Jazz, cổ điển và đặc biệt là có sự kết hợp với thể loại âm nhạc chơi bằng nhạc cụ truyền thống của Việt Nam với các kỹ thuật nhảy mới. Vở kịch sẽ truyền tải đến khán giả những cảm xúc khác nhau và nhiều câu chuyện thú vị trong cuộc sống bằng âm nhạc hiện đại kết hợp với trang phục truyền thống... Thành lập tự phát năm 1992 khi khái niệm hip-hop còn chưa xuất hiện ở Việt Nam với vỏn vẹn 7 thành viên, cho tới nay Big Toe đã có tới hơn 60 thành viên chính thức và khẳng định thương hiệu nhóm nhảy hip-hop hàng đầu Việt Nam. Nhóm này đã giành được nhiều giải thưởng ở trong và ngoài nước như Giải tư Nhảy Hip-hop Đông Nam Á 2005-6; top 16 giải Floor War Châu Âu, Vô địch Giải hip-hop Việt Nam Boty 2009, Giải 4 hip-hop châu Á Boty 2009, vô địch Đông Nam Á 2010... Mới đây Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức công nhận hip-hop là một bộ môn nghệ thuật và có kế hoạch phát triển trên toàn quốc./.
-----------------
