http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-muon-co-trien-lam-o-bao-tang-louvre/60379.vnp
-----------------
Lady Gaga muốn có triển lãm ở Bảo tàng Louvre
-----------------
Mới đây, nữ hoàng lập dị Lady Gaga đã tiết lộ rằng cô rất mong muốn được thấy một cuộc triển lãm về chính mình tại Viện bảo tàng nổi tiếng nước Pháp Louvre. Mặc dù thành công của tour diễn "Monster Ball" đã để lại dấu ấn ở nhiều nơi trên thế giới, tuy nhiên, Lady Gaga còn thổ lộ rằng được nhận một vinh dự nào đó tại viện bảo tàng lớn nhất nước Pháp này mới là "mục tiêu sau cùng" của cô. Ngôi sao 24 tuổi tự tin cho biết: "Mục tiêu cuối cùng của tôi, bên cạnh việc làm nhạc hăng say và tổ chức thành công những tour diễn hoành tráng vòng quanh thế giới, chính là được ghi nhận là một trong những nghệ sĩ nhạc Pop xuất sắc nhất hành tinh này. Tôi rất muốn được thấy một triển lãm về Lady Gaga tại bảo tàng danh tiếng Louvre trong tương lai không xa." Tự nhận mình là một phần không thể thiếu của nghệ thuật, Lady còn khẳng định ngang tàng: "Lady Gaga chính là một điều tuyệt diệu của nghệ thuật. Hãy truyền cảm hứng cho chính phong cách sống của các bạn giống như Lady Gaga"./.
-----------------
