http://www.vietnamplus.vn/mo-phong-trung-bay-ve-elvis-presley-o-nhat-ban/60351.vnp
-----------------
Mở phòng trưng bày về Elvis Presley ở Nhật Bản
-----------------
Một phòng trưng bày dành riêng cho những người hâm mộ của ông Vua nhạc rock & roll Elvis Presley mới đây đã được khai trương ở quận Hakata ở Fukuoka. Trong phòng trưng bày, những người hâm mộ cuồng nhiệt có thể thấy những đĩa nhạc, poster và các vật kỷ niệm liên quan đến "huyền thoại" được trưng bày trang trọng và cẩn thận trên giá. "Salon Elvis'' là nơi lưu giữ hơn 1.000 kỷ vật, trong đó có con chó nhồi bông mà Presley tặng cho nhà phê bình âm nhạc Reiko Yukawa. Theo ông chủ của salon Shinichi Takeda, phòng trưng bày là nơi ghi nhận những cống hiến hết mình cho nghệ thuật của thần tượng nhạc rock huyền thoại Elvis mà thế giới gọi ông với tái tên trìu mến “vị vua.'' Ông Takeda nói: “Đây là một nơi mà bạn có thể nghe nhạc của Elvis và thư giãn. Tôi hy vọng mọi người sẽ tình cờ ghé thăm phòng trưng bày của tôi.” Phòng trưng bày của Takeda sẽ mở cửa đến hết 9/2011./.
-----------------
