http://www.vietnamplus.vn/3000-fan-nhac-rock-tai-nga-bi-dau-troc-tan-cong/60341.vnp
-----------------
3.000 fan nhạc rock tại Nga bị đầu trọc tấn công
-----------------
Truyền thông Nga đưa tin khoảng 100 phần tử đầu trọc có tư tưởng phân biệt chủng tộc đã dùng dùi cui tấn công một đám đông hơn 3.000 người tham dự liên hoan nhạc rock "Tornado" (Lốc xoáy). Liên hoan nhạc rock này có sự tham gia của nhiều ca sỹ nhạc rock hàng đầu của Nga, diễn ra tối 29/8 tại thành phố Miass ở miền Trung nước Nga, cách thủ đô Mátxcơva khoảng 1.400km về phía Đông. Kênh truyền hình nhà nước Rossiya-24 dẫn lời các nhân chứng cho hay một thiếu nữ 14 tuổi đã thiệt mạng. Ngoài ra, hàng chục người đã bị thương và bị choáng trong cuộc tấn công trên. Gần 20 xe cứu thương đã lập tức được huy động tới hiện trường. Cảnh sát đang điều tra vụ việc và bắt giữ 15 đối tượng bị tình nghi tham gia vụ tấn công. Những băng nhóm "phátxít mới" cùng với tư tưởng phân biệt chủng tộc và bài ngoại lâu nay đã trở thành vấn nạn trong xã hội Nga. Các vụ tấn công người nước ngoài tại thủ đô Mátxcơva và Saint Petersburg diễn ra khá phổ biến trong những năm gần đây. Cơ quan Nhân quyền Mátxcơva ước tính hiện có tới 70.000 phần tử đầu trọc đang hoạt động tại Nga, tăng mạnh so với con số chỉ vài nghìn đối tượng hồi đầu thập niên 90 của thế kỷ trước./.
-----------------
