http://www.vietnamplus.vn/madonna-co-1-ty-usd/60331.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna có tài sản tới 1 tỷ USD
-----------------
Gần đây, theo một thống kê trên tờ The New York Times, Madonna là nữ ca sỹ giàu nhất trong làng giải trí khi đang nắm trong tay số tài sản khổng lồ 1 tỷ USD sau 30 năm ca hát. Trong nhiều năm qua, nữ ca sỹ 51 tuổi này luôn được biết đến như một ngôi sao giàu có, đa tài. Thời gian gần đây, công việc đạo diễn cũng trở thành nguồn thu đáng kể cho Madonna nhưng thu nhập chính vẫn là từ ca hát. Bắt đầu từ năm 1982 sau khi phát hành ca khúc đầu tiên đến nay, lượng tiêu thụ album của Madonna đã vượt qua ngưỡng 200 triệu album. Thu nhập cao “ngất ngưởng” của nữ hoàng nhạc pop còn đến từ các liveshow. Theo thống kê, mỗi tour diễn sẽ mang về cho Madonna đến hàng chục triệu USD. Ngoài ca hát Madonna còn tham gia trong rất nhiều lĩnh vực như đóng phim, sản xuất phim, viết truyện, thiết kế thời trang. Số tài sản mà nữ hoàng nhạc pop đang có trong tay không chỉ là giấc mơ của phụ nữ mà còn là của tất cả các quý ông trên khắp thế giới. Quá giàu có nên nữ hoàng nhạc pop đã không ngần ngại khi bỏ ra 25 triệu USD chi cho người chồng cũ làm thủ tục ly hôn./.
-----------------
