http://www.vietnamplus.vn/george-michael-cai-nghien/60317.vnp
-----------------
George Michael bí mật ghi danh cai nghiện ma túy
-----------------
Ca sĩ nhạc pop George Michael cho biết anh đã bí mật ghi danh vào chương trình cai nghiện ma túy 14 ngày sau khi lái xe đâm vào một cửa hiệu chụp ảnh ở London hôm 4/7. Trước đó, ngày 24/8, nam ca sĩ 47 tuổi này đã nhận tội tàng trữ ma túy và lái xe trong tình trạng phê thuốc. Trong một lá thư công khai gửi người hâm mộ, Michael cho biết anh đã hoàn tất chương trình cai nghiện và đang điều trị ngoại trú, được cấp phát thuốc vài lần trong tuần. Tờ Sunday Mail dẫn lời biện bạch của Michael rằng sở dĩ anh tìm đến ma túy là để giải tỏa “những rắc rỗi cá nhân." George Michael viết trong thư rằng: “Tôi xin lỗi vì lòng tự trọng đã ngăn cản tôi tìm kiếm sự giúp đỡ.” Michael có thể phải đối mặt với án tù nếu anh bị xét xử vào tháng sau liên quan đến vụ bắt giữ lần thứ bảy chỉ trong sáu năm qua. Michael đang trở về nhà sau buổi trình diễn Gay Pride thì gặp phải sự cố nêu trên. Các sĩ quan cảnh sát mô tả tình trạng lúc bị bắt, Micheal “đầm đìa mồ hôi, lúng túng và mắt trợn tròn.” Khi cảnh sát thông báo cho anh biết là anh vừa đâm xe, Michael liên tục khẳng định: “Không, tôi không hề làm việc đó, tôi không húc vào bất cứ cái gì.” Nếu bị xét xử, Micheal có thể phải đối mặt với tội danh coi thường pháp luật cấp độ A./.
-----------------
