http://www.vietnamplus.vn/madonna-muon-lady-gaga-cung-tham-gia-tour-dien/60284.vnp
-----------------
Madonna muốn Lady Gaga cùng tham gia tour diễn
-----------------
Tầm ảnh hưởng của ngôi sao có phong cách lập dị Lady Gaga đang ngày một lớn và làm lu mờ mọi ca sĩ trẻ khi giờ đây, đến cả nữ hoàng nhạc pop Madonna cũng mong muốn Lady Gaga có mặt trong tour diễn vòng quanh thế giới sắp tới của mình. Một nguồn tin cho biết hiện Madonna cũng đang bị “ám ảnh” bởi phong cách khác thường và sự cuốn hút kỳ lạ của Lady Gaga, nên cô hy vọng ngôi sao của “Telephone” có thể tham gia vào tour diễn vòng quanh thế giới của mình trong năm 2011. “Madonna nghĩ rằng Lady Gaga là một ngôi sao có cá tính và sắc sảo, vì thế, Madonna muốn được làm việc cùng cô ấy. Về cơ bản, rõ ràng danh tiếng của Lady Gaga sẽ mang lại một nguồn lợi nhuận khổng lồ,” nguồn tin trên cho biết thêm./.
-----------------
