http://www.vietnamplus.vn/50-cent-the-khong-cat-toc-cho-den-khi-xong-album/60260.vnp
-----------------
50 Cent thề không cắt tóc cho đến khi xong album
-----------------
Sau thành công lớn của album "Before I Self-Destruct" năm ngoái, chàng rapper đình đám Curtis James Jackson, với nghệ danh 50 Cent, đã khẩn trương bắt tay vào việc chuẩn bị cho ra đời album mới. Kỳ vọng và quyết tâm làm một album mới "hot" hơn nhiều lần, 50 Cent đã tuyên bố sẽ không cắt tóc cho đến khi nào album bí mật này được ra mắt. Trên trang Twitter của mình, 50 Cent đặt ra nguyên tắc phải làm việc thật miệt mài và anh sẽ cứ để tóc mình mọc dài như "người rừng." Ngôi sao 35 tuổi cũng thông báo rằng hiện anh đang hợp tác cùng Swizz Beatz, và việc sáng tác nhạc đang tiến triển rất tốt. Theo 50 Cent, sự kết hợp với tay rap kiêm nhà sản xuất nhạc nổi tiếng Swizz Beatz sẽ đẩy nhanh tốc độ hoàn thiện album mới của anh hơn. Dự kiến, album này sẽ được hoàn tất trước Noel năm nay./.
-----------------
