http://www.vietnamplus.vn/mel-b-va-chong-da-chinh-thuc-moi-nguoi-mot-nga/60280.vnp
-----------------
Mel B và chồng đã chính thức “mỗi người một ngả”
-----------------
Sau nhiều tin đồn chia tay, giờ đây Mel B, cựu thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng một thời Spice Girls và chồng là nhà sản xuất phim Stephen Belafonte đã chính thức mỗi người một ngả. Sau ba năm trời gắn bó, cả hai đã cùng thừa nhận tin đồn, và Stephen cũng cho biết anh đang trao đổi với các luật sư ở Los Angeles về thủ tục ly dị. Stephen cho biết: “Tất cả đã kết thúc. Mel sẽ sớm quay trở lại Anh, còn tôi sẽ không đi cùng cô ấy. Mọi thứ đều đã quá muộn, và giờ đây tôi cũng chẳng kịp cảm nhận điều tồi tệ gì vừa xảy ra nữa.” Trong khi đó, một người bạn thân của Mel B cho biết: “Giữa hai người vốn đã chẳng hạnh phúc từ nhiều tháng nay và Mel đã đề cập đến chuyện chia tay. Nguyên nhân của kết cục này một phần cũng là bởi sự ghen tị.” Người bạn trên cho biết thêm rằng hiện tại, cả hai vẫn đang tiếp tục nói chuyện với các luật sư của mình về thủ tục ly dị./.
-----------------
