http://www.vietnamplus.vn/mua-du-thuyen-tang-vo/60249.vnp
-----------------
Jay-Z dự định mua du thuyền tặng sinh nhật vợ
-----------------
Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là đến sinh nhật của bà xã Beyonce, vậy nên chàng rapper số một của Mỹ Jay-Z không thể không nghĩ đến việc tặng vợ một món quà ý nghĩa. Sau nhiều lần suy đi tính lại, cuối cùng, Jay-Z đã quyết định lên kế hoạch mua một chiếc du thuyền hạng sang nhân dịp sinh nhật lần thứ 29 của vợ vào ngày 4/9. Theo Daily Star, Jay-Z đang tích cực tìm kiếm một chiếc du thuyền ưng ý. Một trong những người bạn của cặp sao cho biết Beyonce là fan cuồng của những du thuyền sang trọng, và từ lâu cô nàng đã rất mong muốn được sở hữu một chiếc. "Vốn sẵn sự tâm lý, mới đây, Jay-Z đã rủ vợ đi xem một vài chiếc du thuyền, và hình như hai người có vẻ ưng một chiếc ở thành phố Monte Carlo trị giá 2,7 triệu bảng. Beyonce cũng đang hết sức nóng lòng chờ đợi món quà đầy ý nghĩa này," nguồn tin này cho biết thêm./.
-----------------
