http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-lap-di-lady-gaga-duoc-dung-tuong-sap/60166.vnp
-----------------
Nữ hoàng lập dị Lady Gaga được dựng tượng sáp
-----------------
Mặc dù không ngạc nhiên vì tầm ảnh hưởng quá lớn khiến mình được nhận nhiều vinh dự lớn nhỏ, nhưng có lẽ Lady Gaga vẫn phải hãnh diện vô cùng khi Bảo tàng tượng sáp nổi tiếng Madame Tussauds thông báo chuẩn bị dựng một “bản sao” y hệt cô. Theo MTV, bức tượng sáp hoàn chỉnh của Lady Gaga có trị giá không dưới 1,5 triệu USD, dự kiến sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Madame Tussauds ở thành phố New York và các bảo tàng Madame Tussauds trên thế giới. Tuy nhiên, một vấn đề còn đang làm các chuyên gia tượng sáp băn khoăn là “tượng sáp của Lady Gaga sẽ mặc gì?” Để khắc họa được rõ nét nhất một dị nữ như Lady Gaga, vấn đề trang phục cho tượng sáp quả là rất khó khăn. Tuy nhiên, người đại diện của Bảo tàng cho biết họ đã có một giải pháp, đó là nhờ những người hâm mộ của nữ hoàng lập dị đóng góp ý tưởng về bộ trang phục mà họ muốn thần tượng bằng sáp của mình mặc. Người đại diện này cho biết: “Chúng tôi sẽ mở cửa Bảo tàng và khuyến khích các bạn vào trang web NYCwax.com để chia sẻ những ý kiến của các bạn về bộ trang phục mà các bạn muốn 'Lady Gaga' mặc. Chúng tôi vô cùng hoan nghênh.” Dự kiến, tượng sáp của Lady Gaga sẽ hoàn thành và được trưng bày vào cuối năm nay./.
-----------------
