http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-to-chuc-ngay-hoi-am-nhac-viet-nam/60082.vnp
-----------------
Lần đầu tiên tổ chức ngày hội âm nhạc Việt Nam
-----------------
Ngày 27/8, Hội Nhạc sỹ Việt Nam đã tổ chức họp báo công bố kế hoạch tổ chức “Ngày Âm nhạc Việt Nam” lần thứ nhất. “Ngày Âm nhạc Việt Nam” được tổ chức nhằm góp phần gìn giữ và phát huy những giá trị văn hóa dân tộc, bảo tồn và phát triển âm nhạc dân gian, truyền thống và tôn vinh nền âm nhạc Cách mạng Việt Nam qua hơn nửa thế kỷ hoạt động. Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam Đỗ Hồng Quân khẳng định "Ngày Âm nhạc Việt Nam" có thể coi là ngày hội lớn, một festival của giới hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp và công chúng yêu nhạc cả nước, khuyến khích các tài năng âm nhạc tiếp tục cống hiến, đặc biệt là các tài năng trẻ. Trong ngày hội này, các tác phẩm xuất sắc của Giải thưởng Hội Nhạc sỹ hàng năm và các tác phẩm có sự hỗ trợ đầu tư sáng tác của Nhà nước sẽ được biểu dương và giới thiệu. Đây cũng là dịp để ca ngợi truyền thống đấu tranh cách mạng vẻ vang của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Bác Hồ vĩ đại, ca ngợi đất nước, ca ngợi công cuộc đổi mới, tham gia vào cuộc vận động lớn “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”... Tại Hà Nội, “Ngày Âm nhạc Việt Nam” sẽ được khai mạc vào chiều 3/9 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Lễ khai mạc sẽ có nhiều tiết mục đặc sắc, có ý nhĩa như các tiết mục hòa tấu, độc tấu của nhạc cụ dân tộc như hòa tấu “Trống hội ngày xuân”, độc tấu đàn bầu “Niềm tin tất thắng”, hòa tấu đàn nguyệt “Chung một niềm tin”... Ngoài các chương trình tổ chức tại Hà Nội, “Ngày Âm nhạc Việt Nam” còn được nhiều tỉnh, thành hưởng ứng với các tiết mục đặc sắc như tại Thái Nguyên, Sơn La, Yên Bái, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Lâm Đồng... Lễ khai mạc "Ngày Âm nhạc Việt Nam" sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
