http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-tap-the-duc-tham-my-de-lay-lai-voc-dang/60072.vnp
-----------------
Cheryl Cole tập thể dục thẩm mỹ để lấy lại vóc dáng
-----------------
Sau khi phục hồi khỏi căn bệnh sốt rét đáng sợ, Cheryl Cole đã hốt hoảng vì sức khỏe và ngoại hình của mình đến nỗi cô phải thuê một chuyên gia dinh dưỡng để ngày ngày giúp đỡ mình trong công cuộc "tìm lại dáng xưa." Gần đây, mặc dù đã bắt đầu trở lại phòng thu, nhưng Cheryl vẫn thấy mình chưa đủ tự tin để có thể xuất hiện trước người hâm mộ. Ăn uống thôi chưa đủ, Cheryl đã tới phòng tập thể dục thẩm mỹ để lấy lại những đường cong lôi cuốn trước đây. Đây cũng là lần đầu tiên người đẹp của "Girls Aloud" bước chân trở lại phòng tập thể dục kể từ khi cô điều trị khỏi bệnh sốt rét. Việc gấp gáp khôi phục lại vẻ rạng ngời tươi tắn cũng nhằm để chuẩn bị cho những bức hình được chụp sắp tới, nằm trong kế hoạch quảng bá cho album solo tiếp theo của cô. Một nguồn tin cho biết: "Cheryl đã không hề vận động trong suốt hơn hai tháng qua, và điều đó khiến cô ấy cảm thấy rất thảm hại. Việc sút cân làm Cheryl như bị rơi xuống địa ngục, nên cô ấy đã quyết tâm lấy lại sự sung sức để tự tin xuất hiện trong những bức hình quảng cáo mới." Cũng theo nguồn tin trên: "Những bộ trang phục chụp hình Cheryl mặc sẽ cực kỳ mỏng manh và tinh tế, thế nên thân hình càng chuẩn sẽ càng giúp Cheryl biểu cảm tốt hơn"./.
-----------------
