http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-hat-cho-giao-hoang-la-giac-mo-co-that/60001.vnp
-----------------
Susan Boyle: Hát cho Giáo hoàng là “giấc mơ có thật”
-----------------
Nữ ca sỹ Susan Boyle ngày 25/8 cho biết được biểu diễn cho Giáo hoàng Benedict khi Giáo hoàng đến thăm Vương Quốc Anh trong tháng tới là “giấc mơ có thật của đời cô." Susan Boyle, 49 tuổi, người trở thành một ngôi sao sau khi xuất hiện trên chương trình truyền hình “Britain's got talent” hồi năm ngoái, sẽ có ba lần biểu diễn trong khoảng thời gian Giáo hoàng Benedict đến thành phố Glasgow vào ngày 16/9. Boyle sẽ biểu diễn bài hát đã giúp cô thành danh “I dreamed a dream” trong "Les miserables;" bài thánh ca "How great thou art" và một bài hát tạm biệt Giáo hoàng khi ông rời Glasow để đến London trong chuyến thăm kéo dài bốn ngày của mình. Ca sỹ Boyle, người chưa từng kết hôn và một lần nói đùa rằng cô chưa từng được hôn, đã từng làm việc tại một nhà thờ. Cô là một người theo Thiên Chúa giáo và trước kia thường hát trong dàn hợp xướng của một nhà thờ địa phương nơi cô sinh sống. Trả lời phỏng vấn của Văn phòng truyền thông của nhà thờ Scottish Catholic trên truyền hình, Boyle nói: “Được hát cho Giáo hoàng là một vinh dự mà tôi luôn mơ ước, thật không thể tin nổi. Ngày 16/9 sẽ trở thành một kỷ niệm không thể quên trong tâm trí tôi"./.
-----------------
