http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-lai-ket-hon/59975.vnp
-----------------
Công chúa nhạc pop Britney Spears sắp lên xe hoa?
-----------------
Trong thời gian gần đây, cô công chúa nhạc pop Britney Spears đang rất "quấn quýt" bên người tình Jason Trawick. Báo chí liên tục đưa tin Britney sẽ tổ chức thêm một đám cưới nữa để chạy đua với ngôi sao Hollywood Elizabeth Taylor, người đang giữ kỷ lục 8 lần kết hôn. Theo tờ Apple Daily của Đài Loan, Jason Trawick từng là người quản lý của Britney. Tuần trước cặp tình nhân này đã có một kỳ nghỉ lãng mạn trên bờ biển Hawaii. Tạp chí OK của Mỹ đưa tin, hiện tại Britney đang cùng em gái Jamie Lynn Spears thưởng thức liveshow của Lady Gaga. Rất có thể hai chị em nhà Spears sẽ tổ chức một đám cưới chung. Nguồn tin này cũng cho biết thêm, những người thân trong gia đình Britney rất ủng hộ lần kết hôn thứ ba này của cô./.
-----------------
