http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-doat-huy-chuong-cuoc-thi-guitar-sydney/59961.vnp
-----------------
Việt Nam đoạt huy chương cuộc thi guitar Sydney
-----------------
Sinh viên Việt Nam Lê Thanh Bình, hiện đang học năm thứ ba trường âm nhạc Australian International Conservatorium of Music, vừa đoạt huy chương đồng cuộc thi trình diễn guitar cổ điển tại Sydney, Australia. Cuộc thi mang tên "Sydney Performing Art Classical Guitar Open Age." Đây là cuộc thi thường niên diễn ra vào tháng Tám hàng năm, dành cho các sinh viên xuất sắc từ 18 tuổi trở lên, đến từ các trường nghệ thuật của Australia. Tham gia cuộc thi này, Bình đã trình bày hai tác phẩm gồm Serenade by Schubert/Liszt/mertz và Va La Muerte Del Angel-Astor Piazzolla/Leo Brouwer. Tiếng đàn điêu luyện của Bình đã chinh phục Ban giám khảo gồm những nghệ sĩ nổi tiếng của Australia và thế giới, gồm nghệ sỹ Janet Agostino và hai nghệ sỹ trong nhóm Sydney Guitar Trio (thành viên là những danh cầm nổi tiếng trên thế giới). Lê Thanh Bình sinh năm 1990. Từ nhỏ, em đã thể hiện năng khiếu âm nhạc và được cha dạy đàn từ năm lên tám. Năm 2004, Bình đỗ vào Hệ trung cấp bốn năm của Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam). Năm 2006, Bình đã đoạt giải nhất cuộc thi  guitar quốc tế. Cùng năm này, trường Australian International Conghệ sỹervatorium of Music đã sang Việt Nam tuyển sinh. Được Nhạc viện Hà Nội cử đi thi, Bình đã đỗ và nhận học bổng theo học hệ Đại học tại Australia./.
-----------------
