http://www.vietnamplus.vn/cac-co-nang-cua-sugababes-san-xuat-nuoc-hoa/59856.vnp
-----------------
Các cô nàng của Sugababes sản xuất nước hoa
-----------------
Mới đây, những người đẹp ngọt ngào của nhóm nhạc nữ nổi tiếng nước Anh Sugababes đã thông báo về việc chuẩn bị cho ra mắt ba loại nước hoa mới, là những "kiệt tác sáng tạo" mà ba thành viên cùa nhóm đã ấp ủ kế hoạch sản xuất từ lâu. Theo một số nguồn tin thân cận, mỗi cô nàng trong nhóm sẽ trình làng một sản phẩm nước hoa riêng, với những tên gọi đầy gợi cảm là "Tempt," "Tease" và "Touch." Jade Ewen, một thành viên trong nhóm tiết lộ rằng những hương thơm này thực sự rất lôi cuốn và là biểu trưng cho cá tính của mỗi cô nàng Sugababes. Hiện tại, chính các thành viên của ban nhạc đình đám cứ sở sương mù này cũng đang rất háo hức chờ đợi ngày trình làng những sản phẩm hết sức tinh tế này và mong muốn người hâm mộ có thể sớm được cảm nhận "mùi" của ba thần tượng. "Tempt," "Tease" và "Touch" dự kiến sẽ được tung ra trong dịp lễ Giáng Sinh này./.
-----------------
