http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-muon-duoc-hop-tac-voi-lady-gaga/59827.vnp
-----------------
Britney Spears muốn được hợp tác với Lady Gaga
-----------------
Công chúa nhạc pop Britney Spears mới đây cũng góp mặt trong bảng danh sách dài những ngôi sao muốn hợp tác cùng Lady Gaga. Britney tiết lộ với báo chí cô rất mong muốn được hát cùng cô ca sỹ kỳ dị này. Trước đây, khi mới bắt đầu sự nghiệp âm nhạc, Lady Gaga đã từng sáng tác những ca khúc cho Britney và Pussycat Dolls. Hôm đầu tuần, Lady Gaga đã vượt qua Britney Spears để trở thành ngôi sao sử dụng mạng xã hội Twitter có nhiều người hâm mộ kết nối nhất. Song cô công chúa nhạc pop không buồn về chuyện đó mà ngược lại. Britney chia sẻ: “Tôi không thấy khó chịu bởi Gaga là một trong số những thần tượng của tôi."/.
-----------------
