http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-jazz-nguoi-bi-toots-thielemans-qua-doi-o-tuoi-94/402279.vnp
-----------------
Vua nhạc jazz người Bỉ Toots Thielemans qua đời ở tuổi 94
-----------------
Nhạc sỹ Toots Thielemans biểu diễn trong một cuộc họp báo ở La Hulpe, Bỉ tháng 2/2012. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/8, nhạc sỹ người Bỉ Toots Thielemans, được coi là Vua kèn Harmonia thế giới, đã qua đời ở tuổi 94 sau một tháng nằm viện do bị ngã. Sinh ngày 29/4/1922 tại Brussels, Toots Thielemans đã đến sống định cư tại Mỹ vào những năm 40 của thế kỷ trước và tại đây ông đã kết hợp với các tên tuổi lớn của làng nhạc jazz thế giới như Ella Fitzgerald, Charlie Parker, Bill Evans và Gilberto Gil. Ông được biết đến là người nhạc sỹ đầu tiên đã mang đến “những giai điệu quý tộc” cho kèn harmonica. Bên cạnh đó, Toots Thielemans còn là cây guitar tài năng và huýt sáo chuyên nghiệp. Tháng 3/2014, Toots Thielemans tuyên bố giã từ sự nghiệp âm nhạc của mình. Công chúng yêu nhạc Jazz cũng như các nhà phê bình âm nhạc trên thế giới công nhận ông là một trong những nghệ sỹ Jazz Harmonia hàng đầu của thế kỷ 20./.
-----------------
