http://www.vietnamplus.vn/trom-tham-paris-hilton/59820.vnp
-----------------
Trộm đột nhập nhà nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton
-----------------
Một người đàn ông đã bị cảnh sát bắt sau khi đột nhập vào biệt thự của nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton. Theo nguồn tin từ phía cảnh sát, nghi phạm bị bắt là Nathan Lee Parada, 31 tuổi, song không tiết lộ nguyên nhân vì sao người đàn ông này lại đột nhập vào nhà Paris Hilton. Paris Hilton đã viết trên Twitter: “Thật đáng sợ, khi tôi bất ngờ tỉnh dậy thấy một người đàn ông đang cố dùng hai con dao lớn đập vào cửa kính. Người đàn ông đó muốn đột nhập vào nhà tôi. Thật may mắn cảnh sát đã bắt được hắn.” Người phát ngôn của Paris cho hay, ngay sau khi camera của bảo vệ và hệ thống cảnh báo phát ra tín hiệu cảnh sát đã nhanh chóng đến hiện trường và bắt được người đàn ông đó. Paris vô cùng hoảng sợ nhưng thật may mắn cô ấy không bị thương. Paris Hilton đang sống trong khu biệt thự cao cấp dành cho những ngôi sao truyền hình tại Los Angeles và biệt thự của người thừa kế tập đoàn khánh sạn Hilton nổi tiếng đã nhiều lần bị mất trộm./.
-----------------
