http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-dong-loat-tung-album-vao-cuoi-thang-8/59785.vnp
-----------------
Các “sao” đồng loạt tung album vào cuối tháng 8
-----------------
Trong tháng Tám này, người hâm mộ âm nhạc trên thế giới chuẩn bị chứng kiến cuộc tấn công đồng loạt của các “sao” đình đám giới showbiz như Katy Perry, Usher, Fantasia và ban nhạc rock Eels. Ngày 24/8 tới, hai thần tượng nhạc Pop và R&B là Katy Perry và Fantasia sẽ cùng tung album thứ ba của mình. “Teenage Dream” được xem là album đầy lãng mạn và dễ thương của “cô nàng dâu tây” Katy Perry, cũng là album dự kiến sẽ tiếp nối thành công vang dội của album “One Of The Boys” từng nhiều tuần đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc tại 25 nước trên thế giới. Trong khi đó, “Back To Me” của quán quân “American Idol” Fantasia cũng được người hâm mộ vô cùng kỳ vọng, sau khi ủng hộ hết mình cho album trước đó là “Bittersweet.”   Cũng trong tháng Tám, rapper số 1 nước Mỹ Usher sẽ ra mắt album mới mang tên “Versus,” tiếp sau thành công của album “Raymond vs. Raymond.” Album mới này bao gồm 9 ca khúc, trong đó có bản remix của “Somebody To Love” song ca cùng ngôi sao 16 tuổi Justin Bieber. Cuối cùng, ban nhạc rock nổi tiếng nước Mỹ Eels cũng đã sẵn sàng “tung” sản phẩm mới của mình là “Tomorrow Morning,” bao gồm 14 ca khúc, trong đó có hai “hit” của nhóm là “Hombre Lobo” (2009) và “End Times” (2010). Dự kiến, Eels cũng sẽ tổ chức một tour diễn vòng quanh nước Mỹ trong suốt tháng 10./.
-----------------
