http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-boc-lua-shakira-chuan-bi-tung-album-moi/59779.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ bốc lửa Shakira chuẩn bị tung album mới
-----------------
Nữ ca sỹ bốc lửa của dòng nhạc Latin Pop Shakira đang tiếp tục thực hiện những cảnh quay cuối cùng cho ca khúc mới nhất mang tên "Loca," mở đường cho sự ra đời của album thứ bảy - “Sale El Sol” - dự kiến sẽ phát hành vào ngày 2/11 tới. Theo trang mạng Billboard.biz, “Sale El Sol” sẽ hội tụ những giọng ca nóng rực như bộ đôi rapper nổi tiếng của Puerto Rico Calle 13 hay ngôi sao đình đám gốc Miami Pitbull. Shakira tiết lộ rằng các ca khúc trong album mới này sẽ mang hơi hướng Latin cuồng nhiệt kết hợp với chất rock bùng nổ sẽ thiêu đốt mọi trái tim yêu tiếng ca khàn cháy và âm vang của cô ca sĩ gốc Colombia này. “Sale El Sol” là album tiếp theo được Shakira đặt nhiều kỳ vọng sau thành công của album phòng thu thứ 6 mang tên “She Wolf,” từng liên tục đứng trong Top Ten của các bảng xếp hạng âm nhạc tại hơn 12 quốc gia trên thế giới và đem về cho người đẹp tóc vàng một giải thưởng Đĩa Bạch Kim tại Tây Ban Nha, Mexico và Colombia./.
-----------------
