http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-tu-choi-chup-anh-nude-tren-playboy/59718.vnp
-----------------
Cheryl Cole từ chối chụp ảnh nude trên Playboy
-----------------
Theo tờ Daily Star, mới đây, người đẹp của Girls Aloud Cheryl Cole đã nhận được lời đề nghị chụp ảnh khỏa thân cho tờ tạp chí "người lớn" nổi tiếng nước Mỹ Playboy. Playboy sẽ trả 500.000USD cho một bức hình phóng lớn hai trang trên tờ tạp chí này của người đẹp. Mặc dù Playboy bày tỏ thiện ý muốn hình ảnh của ngôi sao 27 tuổi xứ sở sương mù được nổi tiếng hơn trên đất Mỹ. Tuy nhiên, Cheryl đã từ chối lời đề nghị này, nhấn mạnh rằng "về cơ bản cô không thích ý tưởng đó." Một nguồn tin cho biết rằng ban đầu, Cheryl cũng tỏ ra vui vì nhận được lời đề nghị chụp ảnh cho Playboy, tuy nhiên cô ấy lại cho biết thực sự mình không muốn chụp hình khỏa thân trên bất kỳ tờ tạp chí nào. Cheryl nghĩ rằng điều đó có lợi cho một số cô gái trẻ đang tìm kiếm sự nổi tiếng, còn với cô ấy thì không. Có thể mọi người không tin, nhưng đúng là Cheryl còn tỏ ra rất e ngại trước vấn đề chụp hình nude./.
-----------------
