http://www.vietnamplus.vn/ca-si-george-michael-bi-treo-bang-lai-toi-6-thang/59707.vnp
-----------------
Ca sĩ George Michael bị treo bằng lái tới 6 tháng
-----------------
Ngôi sao nhạc pop của Anh George Michael bị treo bằng lái xe 6 tháng sau khi thừa nhận tội lái xe trong tình trạng phê thuốc cũng như tội tàng trữ ma túy. Nam ca sỹ này có thể chịu những án phạt bổ sung, trong đó có án tù khi anh chính thức bị kết án vào 14/9 tới. Kênh BBC cho biết cáo trạng của tòa án xuất hiện sau khi Michael bị bắt ở London hôm 4/7 sau khi nam ca sỹ đâm chiếc Range Rover vào một tiệm chụp ảnh Snappy Snaps. Michael đã từng bị bắt vài lần vì tàng trữ ma túy và năm 2007 anh cũng từng bị cảnh sát hỏi thăm khi lái xe trong tình trạng phê thuốc. Theo nguồn tin từ tòa án, Micheal đã nhận tội, bị treo bằng và phải tham gia lao động công ích./.
-----------------
