http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-moi-tuan-sang-tac-mot-ca-khuc-moi/59648.vnp
-----------------
Kanye West mỗi tuần sáng tác một ca khúc mới
-----------------
Mới đây, chàng rapper ngang tàng Kanye West đã khiến người hâm mộ “choáng” bằng một kế hoạch được anh chàng thân ái gọi là “Good Fridays." Theo kế hoạch trên, từ nay cho đến ngày lễ Giáng sinh, cứ vào ngày thứ Sáu mỗi tuần, Kanye sẽ tung một ca khúc mới để chiều lòng những người hâm mộ. Mở đầu cho dự định trên, ngày 20/8 vừa qua, Kanye đã chia sẻ ca khúc mới nhất của anh, “Power,” hát đôi cùng rapper hàng đầu nước Mỹ Jay-Z trên blog cá nhân. Kanye cho biết: “Tôi biết tất cả chúng ta đều không thể sống thiếu âm nhạc, vì thế, từ nay cho đến lễ Giáng sinh, cứ mỗi thứ Sáu hàng tuần, tôi sẽ tung một ca khúc mới. Tôi gọi kế hoạch này là “Những ngày thứ Sáu tốt đẹp,” và nó là để dành tặng cho các bạn, những người hâm mộ của tôi.”/.
-----------------
