http://www.vietnamplus.vn/dem-ca-nhac-dac-biet-o-duc-huong-toi-dai-le-1000/59657.vnp
-----------------
Đêm ca nhạc đặc biệt ở Đức hướng tới Đại lễ 1000
-----------------
Đêm ca nhạc đặc biệt hướng tới Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội với chủ đề "Hà Nội thành phố tôi yêu," đã được tổ chức tối 22/8 tại trung tâm thủ đô Berlin. Khán giả và những người yêu Hà Nội đã được thưởng thức một chương trình ca múa nhạc đặc sắc về thủ đô yêu dấu, được chìm đắm trong không khí "rất Hà Nội" ngay giữa lòng thành phố Berlin với các giai điệu ngọt ngào về thủ đô nghìn năm văn hiến. Các nhạc sỹ và ca sỹ đến từ Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam đang có chuyến lưu diễn tại Đức đã thể hiện các bản tình ca bất hủ về Hà Nội như "Tiến về Hà Nội," "Mùa Thu Hà Nội," "Hà Nội đêm trở gió" … trong sự cổ vũ nhiệt liệt của những người yêu Hà Nội ngay giữa Berlin. Phát biểu tại đêm ca nhạc, Đại sứ Việt Nam tại Đức Đỗ Hòa Bình nhấn mạnh những bài hát do các nghệ sỹ từ trong nước sang biểu diễn đã nói lên tấm lòng của tất cả những người Việt Nam đối với Thủ đô Hà Nội. Nhân dịp này, Đại sứ Đỗ Hòa Bình cũng cho biết Lễ hội Văn hóa Việt Nam sẽ được tổ chức trọng thể ngay tại thủ đô Berlin vào cuối tháng này để kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Đức. Trong khuôn khổ chương trình, các khán giả đã có dịp giao lưu với một số doanh nhân Việt Nam thành đạt tại Đức. Các khách mời đều bày tỏ tình cảm đối với Hà Nội và nhấn mạnh Hà Nội là trái tim chung thân yêu trong mỗi người Việt Nam dù ở trong hay ngoài nước./.
-----------------
