http://www.vietnamplus.vn/beyonce-rat-bua-bon/59437.vnp
-----------------
Beyonce thừa nhận mình là người cực kỳ bừa bộn
-----------------
Dường như các "sao" càng nổi tiếng càng gặp nhiều vấn đề với việc giữ cho nhà cửa cũng như mọi thứ xung quanh mình ngăn nắp. Beyonce cũng vậy. Cựu thành viên của ban nhạc nữ đình đám một thời All Saints thú nhận rằng cô "cực kỳ bừa bãi." Cô hầu như chẳng có thời gian để sắp xếp tủ quần áo của mình và cũng chẳng muốn thu dọn chúng mỗi khi đi diễn về. "Hiện trường" tại nhà Beyonce sau mỗi đêm diễn luôn là hàng tá đồ đạc bị quăng khắp nơi dưới sàn nhà, và chúng chỉ được nhặt lên khi có bàn tay người phục vụ. Ngôi sao 29 tuổi cho biết, cô rất muốn trở thành một người phụ nữ chỉn chu ngăn nắp, và bây giờ cô cũng đang cố gắng để thực hiện điều đó, thế nhưng thành tích lớn nhất của tôi chỉ có thể là treo quần áo trong nhà tắm và chất đống tất cả trong tủ. "Thật khó để có thể làm những công việc ấy một cách tươi tỉnh dễ chịu khi vừa trở về sau một ngày làm việc tất bật," Beyonce nói./.
-----------------
