http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-lady-gaga-chuyen-sang-nha-moi-o-hollywood/59434.vnp
-----------------
Ca sỹ Lady Gaga chuyển sang nhà mới ở Hollywood
-----------------
Mới đây, Lady Gaga đã quyết định chuyển tới sống tại một căn hộ xinh đẹp trị giá 3,3 triệu USD tại Hollywood Hills. Theo tờ In Touch, căn nhà này nằm ở vị trí khá đẹp, bao gồm sáu phòng ngủ, được thiết kế theo các phong cách pha trộn hài hòa. Ngôi sao của "Telephone" cũng cho biết sở dĩ cô thích căn nhà này là bởi mọi đồ vật trong nhà đều mang hơi hướng Địa Trung Hải, hơn nữa, còn có một bể bơi "lộ thiên" ngay trên nóc căn nhà. Chad Rogers, một nhà kinh doanh bất động sản tên tuổi cho biết: "Đây thực sự là một ngôi nhà thú vị. Nó gợi cho người khác những rung cảm hết sức mãnh liệt, giống như đang được ở chốn thiên đường vậy"./.
-----------------
