http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hien-thuc-gioi-thieu-album-moi-taurus/59373.vnp
-----------------
Ca sỹ Hiền Thục giới thiệu album mới - "Taurus"
-----------------
Vào lúc 20 giờ ngày 23/8 tại càphê sách Phương Nam, thành phố Nha Trang, ca sỹ Hiền Thục sẽ có buổi giao lưu, giới thiệu album mới nhất "Taurus" của cô. Trong album này ngoài "Yêu dấu theo gió bay" - ca khúc “hit” từng nhiều lần dẫn đầu bảng xếp hạng nhạc Việt trên XoneFM, còn có bài "Giấc mơ ngày xưa" do Hiền Thục trình bày trong phim "Cổng mặt trời" (phát trên HTV) thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Hai bài hát này sẽ được Hiền Thục trình diễn cùng các bài hát trong album "Taurus" trong chương trình "Thế giới người nổi tiếng" tại càphê sách Phương Nam, thành phố Nha Trang. Trong đêm giao lưu này, Hiền Thục cũng sẽ sẻ chia những dự án album mà cô sẽ thực hiện trong năm nay cũng như những khó khăn khi thực hiện album "Taurus" nhằm làm mới phong cách âm nhạc và hình ảnh của mình. Theo giải thích của Hiền Thục thì Taurus là cung Kim Ngưu, cung mạng của cô, nó đại diện cho sắc đẹp cùng sự duyên dáng và cô ca sỹ này muốn album của mình sẽ hấp dẫn được khán giả. Chương trình do Công ty Văn hóa Phương Nam và Đài Phát thanh-Truyền hinh tỉnh Khánh Hòa phối hợp tổ chức./.
-----------------
