http://www.vietnamplus.vn/cha-de-cua-backstreet-boys-va-nsync-qua-doi-trong-tu/402204.vnp
-----------------
"Cha đẻ" của Backstreet Boys và NSYNC qua đời trong tù
-----------------
Lou Pearlman là người sáng lập ban nhạc nổi tiếng Backstreet Boys. (Nguồn: npr.org) Lou Pearlman, người sáng lập ra hai ban nhạc nổi tiếng Backstreet Boys và NSYNC, đã qua đời ở tuổi 62, trong nhà tù Texarkana, Texas, Mỹ. Theo cơ sở dữ liệu của Cục nhà tù liên bang, nhà sản xuất âm nhạc và người quản lý này đã qua đời ngày 19/8. Nguyên nhân của cái chết hiện chưa được tiết lộ. Pearlman bị kết tội lừa đảo 300 triệu USD dưới hình thức kinh doanh đa cấp. Đây là một trong những vụ lừa đảo gây chấn động thời kỳ đó. Ông ta đã bỏ trốn sang Indonesia nhưng bị nhà chức trách bắt lại vào năm 2007 và chịu mức án 25 năm tù vào năm 2008. Ông trùm nhạc pop này đã gặt hái thành công lớn trong thập niên 90, khi thành lập nên boy band đắt giá nhất của mọi thời đại là Backstreet Boys. Pearlman cũng lập nên NSYNC, O-Town, LFO và Innosence. Các nhạc sỹ và những tín đồ âm nhạc đã tưởng nhớ Pearlman trên mạng xã hội với nhiều hình thức và ngụ ý khác nhau. "Pearlman đã ra đi. Ông ấy có thể không phải là một doanh nhân đúng nghĩa, nhưng tôi không thể làm được những gì mình yêu thích ngày hôm nay nếu không nhờ ảnh hưởng của ông ấy. RIP Lou," ca sỹ Lance Bass của NSYNC viết trên Twitter. "Pearlman, người quản lý cũ của tôi, đã chết trong tù. Mong ông yên nghỉ. Lou không phải là một nhà kinh doanh tốt, nhưng ông cho tôi thấy quả báo là có thật," Aaron Carter viết. Chris Kirkpatrick bày tỏ: "Những cảm xúc hỗn độn, nhưng thôi, mong ông yên nghỉ, Lou Pearlman." Trong khi đó, phóng viên Christina Warren viết: "Lou Pearlman đã qua đời. Ông ta không hoàn toàn là người tốt, nhưng câu chuyện về vụ lừa đảo đa cấp của ông rất đáng để đọc"./.
-----------------
