http://www.vietnamplus.vn/anh-cua-kylie-minouge-bi-cam-dang-tren-facebook/59359.vnp
-----------------
Ảnh của Kylie Minouge bị cấm đăng trên Facebook
-----------------
Một bức ảnh chụp diva nhạc pop Kylie Minogue ôm một chú gấu bông “bự” đã bị cấm đăng tải trên mạng xã hội Facebook vì lý do hơi… nhạy cảm. Cách đây không lâu, khi biểu diễn tại sân khấu G-A-Y (London, Anh), giọng ca trong vắt của Australia đã bất ngờ được một người hâm mộ cuồng nhiệt tặng chú gấu bông khổng lồ này. Sau đó, người đẹp đã đăng bức hình chụp mình ôm chú gấu này trên Facebook, tuy nhiên, ngay lập tức, bức ảnh này đã bị “xóa” vì lý do “vi phạm điều khoản sử dụng." Nguyên nhân do trong bức hình, Kylie đã ôm chú gấu bằng một tay ở sau lưng, tay còn lại cầm chiếc mic và vô tình đặt ở vị trí nhạy cảm. Một phát ngôn viên của công ty quản lý Facebook cho biết, Facebook không cho phép các cá nhân đăng tải những bức hình có chứa nội dung dễ gây tranh cãi như thế, và vì vậy, bức hình của Kylie hoàn toàn không được quyền đăng trên trang mạng xã hội lớn nhất thế giới này./.
-----------------
