http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-xay-san-golf-ngoai-troi-tai-nha/59353.vnp
-----------------
Justin Timberlake xây sân golf ngoài trời tại nhà
-----------------
Chàng ca sĩ nóng bỏng Justin Timberlake dường như không chỉ biết chăm chút cho ngoại hình, mà còn là một “sao” yêu thể thao số một. Mới đây, ngôi sao của “Sexy Back” vừa cho biết anh đã hoàn tất việc xây một sân golf ngoài trời ngay tại tư gia của mình ở California, Mỹ. Vốn là người cực kỳ mê môn thể thao quý tộc này, Justin cho biết việc xây sân golf này có thể giúp anh thỏa niềm đam mê cầm gậy golf vào bất cứ thời điểm nào anh muốn. Một nguồn tin cũng cho biết: “Justin muốn xây cho mình một sân golf riêng vì anh ấy yêu golf, và thực sự muốn nâng cao các kỹ năng đánh golf bất cứ khi nào anh ấy rảnh rỗi." Không chỉ khiến các fan ngỡ ngàng vì mức độ chịu đầu tư cho sở thích riêng của mình với sân golf này, Justin còn làm các bạn bè của mình phải ghen tị khi anh cũng phá một trong số các căn phòng trong ngôi biệt thự riêng khác tại Mulholland Drive (California) để xây một… sân bóng rổ ngoài trời./.
-----------------
