http://www.vietnamplus.vn/sylvie-vartan-nhan-huan-chuong-bac-dau-boi-tinh/59337.vnp
-----------------
Sylvie Vartan nhận Huân chương Bắc đẩu Bội tinh
-----------------
Sylvie Vartan, nữ ca sỹ huyền thoại người Pháp đã được Tổng thống Nicolas Sarkozy trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh cao quý nhân dịp bà tròn 66 tuổi. “Sylvie Vartan không chỉ mang lại niềm vinh dự lớn cho nước Pháp, mà người Pháp luôn yêu mến cô và kính trọng cô," Tổng thống Pháp phát biểu trong buổi lễ. Nữ ca sỹ sinh ngày 15/8/1944 này là một thần tượng không thể thiếu của những năm 60, 70 thế kỷ trước. Song trước đó, năm 1965, Sylvie Vartan đã nổi tiếng hơn khi kết hôn với "tượng đài" Johnny Hallyday. Sự kiện này đã làm dậy sóng báo chí thời đó: 180 phóng viên ảnh và hàng trăm fan hâm mộ đã vây kín lối ra từ nhà thờ Loconville. Và ngay cuối năm đó, bộ đôi danh ca này đã được Nữ hoàng Anh mời đến dự gala “Royal Command Performance”. Ngày 14/8/1966, người con trai của họ, David Hallyday ra đời. Sylvie Vartan đã từng làm xúc động bao con tim khi hát một bài ca về quê hương mình, Bulgaria, bài hát “La Maritza.” Năm 1990, Sylvie trở về Bulgaria, nơi mà cô chưa hề quay lại sau khi sang Pháp lúc tám tuổi. Và cô đã có một buổi hòa nhạc ấm cúng tại thủ đô Sofia. Cô đã hát “Mon père” (Cha yêu) và cùng công chúng hòa nhịp bài “La Maritza.” Sylvie Vartan đã nhận được Huân chương Bắc đẩu Bội tinh lần thứ nhất vào năm 1998, và trong lần thứ hai này, cô tâm sự chân thành: “Điều duy nhất mà tôi tiếc nuối là hôm nay, bố mẹ tôi và anh tôi đã không còn nữa để tôi có thể bày tỏ lòng biết ơn của tôi đối với những người mà tôi yêu quý.” Con trai David, nhà thiết kế thời trang Pierre Cardin và người chồng hiện tại, nhà sản xuất phim người Mỹ Tony Scotti, đã đến chia sẻ niềm vui cùng Sylvie./.
-----------------
