http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-phai-long-phu-thuy-emma-watson/59164.vnp
-----------------
Justin Bieber phải lòng "phù thủy" Emma Watson
-----------------
Chàng ca sĩ trẻ tuổi gốc Canada Justin Bieber vừa thổ lộ rằng anh chàng đã "trót" phải lòng cô "phù thủy nhỏ" Emma Watson, và rất muốn mời cô nàng cùng đi dạo và ăn tối. Theo tờ The Sun, ngôi sao 16 tuổi đã thú nhận mình "thích" Emma không chỉ bởi cô là một diễn viên trẻ tài năng, có ánh mắt hút hồn, mà khác các cô nàng nổi tiếng ở Hollywood, Emma còn có vẻ khá quan tâm đến việc học hành. Trước đó không lâu, nữ diễn viên 20 tuổi đã cho biết rằng cô sẽ tạm thời đặt sự nghiệp điện ảnh sang một bên và tập trung cho việc học lên cao. Justin cho biết: "Tôi rất muốn mời Emma đi ăn tối. Thật tuyệt vời nếu cô ấy có thể tới một trong những buổi biểu diễn của tôi, sau đó chúng tôi có thể cùng nhau ra ngoài đi dạo." "Emma là một trong những sao nữ tài năng nhất mà tôi hâm mộ, tuy nhiên cô ấy đã sẵn sàng chọn việc quay lại trường học và tạm bỏ lại đằng sau sự nghiệp điện ảnh đang lên. Điều đó làm tôi cảm thấy cô ấy thực sự là một ngôi sao đầy kiến thức và không kiêu kỳ," cậu nói./.
-----------------
