http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-sap-to-chuc-hoa-nhac-tu-thien/59122.vnp
-----------------
Justin Timberlake sắp tổ chức hòa nhạc từ thiện
-----------------
Chàng ca sĩ quyến rũ Justin Timberlake đang có kế hoạch tổ chức một chương trình ca nhạc lớn hội tụ đông đảo các nghệ sỹ tên tuổi nhằm gây quỹ cho tổ chức từ thiện vì trẻ em "Shriners Hospitals For Children." Theo các nguồn tin thân cận, chương trình ca nhạc này sẽ mang tên "Justin Timberlake và những người bạn, đêm diễn đặc biệt nhằm gây quỹ cho tổ chức từ thiện Shriners Hospitals For Children." Ngôi sao của "Sexy back" sẽ mời các nghệ sĩ tên tuổi như Christina Aguilera, Sean Diddy Combs hay các ca sĩ đang nổi như Selena Gomez, The Scene and FreeSol góp mặt và trình diễn trong sự kiện này. Chương trình sẽ được tổ chức tại khu nghỉ mát Planet Hollywood Resort & Casino, Los Angeles vào ngày 23/10./.
-----------------
