http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-soan-ngoi-britney-spears-tren-twitter/59117.vnp
-----------------
Lady Gaga soán ngôi Britney Spears trên Twitter
-----------------
Lady Gaga sẽ sớm trở thành người sử dụng mạng xã hội Twitter có nhiều người hâm mộ kết nối nhất, chiếm vị trí hiện tại đang thuộc về Britney Spears. Làng giải trí cũng coi đây là một dấu hiệu cho thấy sự thay đổi ngôi vị công chúa nhạc pop. Theo dịch vụ thống kê giải trí xã hội trên mạng Famecount.com, tính đến sáng 19/8, Gaga đã có kết nối với trên 5,635.460 thành viên khác của Twitter, trong khi Spears có nhỉnh hơn với 5.646.028 người kết nối. Với mức tăng hiện tại thì chỉ trong vòng 1-2 ngày tới, số người kết nối với Gaga sẽ vượt qua Spears. Cách đây gần ba tháng, Spears đã chiếm ngôi của nam diễn viên Ashton Kutcher để trở thành người dẫn đầu danh sách các thành viên của mạng xã hội Twitter có số người kết nối cao nhất, và vẫn giữ vị trí đó cho đến bây giờ. Famemount.com khẳng định rằng những người kết nối với Gaga trên Twitter, Facebook và cả YouTube sẽ khiến cô trở thành “người nổi tiếng nhất Internet.” Tuy nhiên, “Hoàng tử sơn ca” của Australia Justin Bieber đã có thêm 800.000 người kết nối chỉ trong 1 tháng, và thêm vào con số 4,5 triệu hiện tại, ngôi sao tuổi teen này có thể vượt qua Gaga trong vòng sáu tháng tới./.
-----------------
