http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-thu-am-album-don-mung-giang-sinh/59116.vnp
-----------------
Mariah Carey thu âm album đón mừng Giáng sinh
-----------------
Mới đây, diva nhạc pop Mariah Carey vừa thông báo cô đã bắt đầu chuẩn bị thu âm album mừng Giáng sinh ngay từ thời điểm này trong sự chờ đợi háo hức của người hâm mộ. Mariah Carey tiết lộ rằng album này sẽ bao gồm sáu ca khúc hoàn toàn mới cùng một bản remix của ca khúc "All I want for Christmas is You" trước đây. Đĩa đơn này cũng là album Giáng sinh tiếp theo kể từ sau thành công vang dội của album "Merry Christmas" năm 1994 - được xem là một trong những album bán chạy nhất mọi thời đại. Dự kiến album này sẽ có mặt trên các kệ đĩa vào tháng 11 tới./.
-----------------
