http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-ra-tu-truyen/59108.vnp
-----------------
Ricky Martin sẽ ra mắt tự truyện vào mùa Đông
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Mỹ Latinh Ricky Martin sẽ viết một cuốn tự truyện mới về những nỗ lực để nổi danh của anh và cả những vấn đề liên quan đến đời sống tình dục của mình cũng như quãng thời gian kể từ khi anh được làm cha. Nhà xuất bản Celebra, đơn vị mua bản quyền phát hành tự truyện của Martin cho biết cuốn sách bằng hai thứ tiếng Anh và Tây Ban Nha có tên là “Tôi,” sẽ được xuất bản tại Mỹ vào ngày 2/11 tới. Ngôi sao nhạc pop 38 tuổi người Puerto Rico cho biết anh viết cuốn tự truyện từ khoảng thời gian anh thừa nhận mình là người đồng tính vào hồi tháng Ba, kết thúc những tranh cãi về vấn đề giới tính thật của anh. Năm 2008, Martin trở thành cha của một cặp song sinh nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo. Anh đã nhờ một phụ nữ sinh con hộ và cho đến nay vẫn không có thông tin gì về người phụ nữ này. Martin nói: “Cuốn sách này sẽ giúp tôi khám phá những con đường mới với những trải nghiệm mới và tôi sẽ đến gần hơn với chính mình.” Martin khởi đầu sự nghiệp ca hát của mình với ban nhạc Menudo, sau đó anh tách ra hát đơn và trở thành thần tượng tuổi teen tại các nước sử dụng tiếng Tây Ban Nha vào những năm 1990. "Ricky Martin" là album nhạc bằng tiếng Anh đầu tiên của Martin được phát hành vào năm 1999, trong đó có hai ca khúc nổi tiếng là "Livin' la Vida Loca" và "She's All I Ever Had"./.
-----------------
