http://www.vietnamplus.vn/nha-vo-dich-nhan-to-bi-an-2016-giong-ca-tre-tiem-nang-lon/402169.vnp
-----------------
Nhà vô địch "Nhân tố bí ẩn" 2016: Giọng ca trẻ, tiềm năng lớn
-----------------
Minh Như - quán quân mới của "Nhân tố bí ẩn" (Ảnh: CTS) Sau những lùm xùm trên ghế nóng, hành trình "Nhân tố bí ẩn" 2016 đã khé​p lại với việc tìm ra chủ nhân mới - Minh Như. Trong những thí sinh đăng quang các cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Việt Nam gần đây, Minh Như là người trẻ nhất. "Cô học trò" xuất sắc Bài hát “Listen” của Minh Như trong vòng Hội ngộ của “Nhân tố bí ẩn” mùa thứ hai là phần trình diễn cuối cùng trong số 49 phần trình diễn được phát sóng. Sự sắp xếp này khiến những điểm mạnh ở Minh Như dù chưa thật sự “chín” vẫn chinh phục được nhiều khán giả và bốn huấn luyện viên. Phần trình diễn đó là điểm khởi đầu cho chuỗi thời gian “khổ luyện” của Minh Như để trở thành một trong những giọng ca tiến bộ nhất, cũng như nổi bật nhất của cuộc thi “Nhân tố bí ẩn.” Với giọng ca cao, vang và khỏe, Minh Như khởi đầu với những bài hát nước ngoài. Sau “Listen” lần lượt là “Mama knows best” và “I have nothing”- cả hai bài đều có những nốt cao và yêu cầu chất giọng khỏe – những thử thách nằm trong khả năng của Minh Như. Nhờ đó mà cô gái trẻ này có được cả sự yêu mến của khán giả lẫn kỳ vọng của ban giám khảo. Minh Như và Hồ Quỳnh Hương trong lần đầu kết hợp trên sân khấu đã tạo ra điều tuyệt vời (Ảnh: SaoStar) Tiến đến với những đêm liveshow, Minh Như – dưới sự giúp đỡ của các huấn luyện viên, đặc biệt là ca sỹ Hồ Quỳnh Hương – làm mới hình ảnh của mình với những ca khúc nhạc Việt giàu chất trữ tình nhưng cũng đòi hỏi kỹ thuật và cảm nhận âm nhạc hoàn thiện, trưởng thành hơn. Những yêu cầu tưởng như quá khó so với tuổi đời của Minh Như đã gần như biến mất qua những phần trình diễn trực tiếp; lần lượt “Đá trông chồng,” “Chị đi tìm em” và “Không quan tâm” đã hoàn thiện, tô điểm thêm cho thế mạnh về giọng hát của thí sinh này. Bên cạnh đó là một vài ca khúc nước ngoài như "Halo" và "Adagio" với mục đích nhắc khán giả không quên về thế mạnh của Minh Như. Những thế mạnh và sự tiến bộ đó đã kết hợp lại với nhau để bừng sáng trong đêm chung kết "Nhân tố bí ẩn." Hai bản mash-up mà Minh Như trình diễn đều tươi sáng, đầy nhiệt huyết, thể hiện được thế mạnh của thí sinh này ngay từ ban đầu cũng như cho thấy bước trưởng thành của Minh Như. Hiệu quả mà chúng mang lại là vô cùng lớn, với minh chứng là tỷ lệ bình chọn của Minh Như là cao nhất trong số 5 thí sinh, nhóm nhạc. Và hai bản mash-up, một của nước ngoài, một của Việt Nam, đã được Minh Như chinh phục thành công trong đêm chung kết vừa diễn ra. Ắt hẳn, trong suy nghĩ của cô gái trẻ đã có ít nhiều sự tự tin rằng mình sẽ chiến thắng cuộc thi này. Tuy vậy, việc lắng nghe những lời khuyên từ các vị giám khảo, đặc biệt là giám khảo Tùng Dương, đã giúp cho Minh Như bình tĩnh và thoải mái hơn trong từng nốt nhạc. Cần tránh đi theo hình ảnh Hương Tràm Hơn ba năm trước, ở một sân khấu khác, một thí sinh cũng với sức trẻ giống Minh Như đã đăng quang mùa đầu tiên của cuộc thi "Giọng hát Việt" - Phạm Thị Hương Tràm. Ở thuở đầu của truyền hình thực tế ấy, Hương Tràm - với chất giọng ngọt ngào mà mạnh mẽ, được nhiều người kỳ vọng sẽ gặt hái nhiều thành công với tài năng hiếm có của mình. Tuy vậy, một năm sau khi trở thành quán quân, sự nghiệp của Hương Tràm bị "dính bùn" với những scandal không đáng có. Việc một ca sỹ trẻ thành công quá sớm luôn tiềm ẩn những rủi ro cho chính bản thân ca sỹ đó. Nếu không có một người nhắc nhở, sát sao, ca sỹ đó sẽ lạc lõng, thiếu phương hướng đúng đắn để phát triển, dẫn đến đánh mất hình ảnh đẹp ngày nào trong mắt người hâm mộ. Dù đã kết thúc cuộc thi "Nhân tố bí ẩn", Minh Như có lẽ vẫn cần một người dìu dắt trên con đường ca hát. (Ảnh: CTS) Với trường hợp của Minh Như, có lẽ cô gái trẻ của "Nhân tố bí ẩn" được may mắn hơn vì có một giám khảo nghiêm khắc là Tùng Dương liên tục nhắc nhở về tuổi đời, kinh nghiệm của bản thân qua từng tuần thi. Ca sỹ của ca khúc "Con cò" liên tục nói với Minh Như về yêu cầu tiết chế năng lượng của mình, cũng như việc chọn những bài hát vừa sức. Trong đêm chung kết mới đây, những khách mời đặc biệt, tuy rất yêu quý Minh Như nhưng liên tục đưa ra những lời khuyên cho lựa chọn của em. Những lời nói này có thể đã phần nào ​khiến Minh Như buồn, nhưng đó sẽ lại là những lời khuyên cực kỳ quý giá, giúp cho ca sỹ trẻ này biết điều chỉnh bản thân khi bước chân vào sự nghiệp ca hát. Nếu chọn theo con đường ca hát, Minh Như sẽ có rất nhiều việc phải làm. Bên cạnh xác định phong cách âm nhạc riêng cho mình, em sẽ còn phải học cách ứng xử với muôn vàn tình huống không mong muốn ập đến trên con đường ca hát. Chắc hẳn Minh Như vẫn chưa quên được ca khúc "Không quan tâm" mà huấn luyện viên Dương Khắc Linh đã dành cho mình - ca khúc đã vô tình khiến "ghế nóng" giám khảo của chương trình "chao đảo", dẫn đến sự thay đổi trong cách nghĩ, cách chỉ bảo của những huấn luyện viên. Sau tất cả, ở thời điểm hiện tại, Minh Như là quán quân của "Nhân tố bí ẩn" - một cuộc thi với những tiêu chí khắt khe hơn dành cho thí sinh, cũng như hy vọng vào một thế hệ những ca sỹ, nhóm nhạc chuyên nghiệp. Những thí sinh như Minh Như sẽ giúp cho nền âm nhạc của Việt Nam có cơ hội để đạt tới những tầm cao mới, và họ xứng đáng được nghe những lời chúc mừng, khen ngợi vì đã chứng tỏ được mình ở sân chơi lớn đầu tiên này./.
-----------------
