http://www.vietnamplus.vn/cher-chuan-bi-ra-mat-album-moi-sau-gan-10-nam/59037.vnp
-----------------
Cher chuẩn bị ra mắt album mới sau gần 10 năm
-----------------
Mới đây, Diva một thời của làng nhạc thế giới Cher đã chính thức xác nhận việc chuẩn bị cho ra mắt album mới đánh dấu sự trở lại của mình sau gần 10 năm vắng bóng. Theo tờ US Magazine, ngôi sao 64 tuổi hiện đang làm việc với một số nghệ sỹ tên tuổi, trong đó có Diane Warren, người từng sáng tác các ca khúc hit như "Because you loved me" cho Celine Dion, "I don't want to miss a thing" cho Aerosmith hay "Unbreak my heart" cho Tony Braxton. Các ca khúc trong album này sẽ được lồng ghép nhiều cung bậc âm thanh sống động từ các nhạc cụ như đàn guitar, piano, violin, khác hẳn với những album trước đây của Cher. Hiện Cher chưa tiết lộ tên chính thức của album. Theo dự kiến, album này sẽ được ra mắt trong năm 2011./.
-----------------
