http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-muon-la-hoc-tro-cua-david-beckham/59003.vnp
-----------------
Justin Bieber muốn là "học trò" của David Beckham
-----------------
Nếu như mọi cậu bé trên hành tinh đều muốn được chàng cầu thủ danh tiếng xứ sở sương mù David Bekham một lần dạy cách chơi bóng, thì Justin Bieber cũng vậy. "Hoàng tử sơn ca" của Australia cho biết anh rất hâm mộ David Beckham và mong muốn ngôi sao bóng đá này sẽ "chỉ giáo" cho mình vài kỹ thuật cơ bản. Justin còn tiết lộ rằng, để đổi lại sự chấp thuận của Beckham, cậu sẽ tổ chức một buổi diễn dành riêng cho các cậu nhóc nhà Becks. Ngôi sao 16 tuổi hào hứng cho biết: "Tôi cam đoan là David Beckham sẽ làm bất cứ điều gì để chiều lòng ba cậu nhóc của mình, và nếu tôi là một ca sĩ ưa thích của tụi nhỏ, chắc chắn tôi sẽ rất vui lòng đến thăm ông bà Becks và tổ chức một buổi diễn dành riêng cho ba cậu nhóc ngay tại nhà." Justin cho biết anh sẽ đề nghị Beckham cùng ra sân tập luyện khoảng một giờ để học hỏi những điều kỳ diệu mà Beckham đã thể hiện với trái bóng trên sân cỏ./.
-----------------
