http://www.vietnamplus.vn/1-trieu-usd-de-phong-van-lilo-ve-doi-song-trong-tu/59001.vnp
-----------------
1 triệu USD để phỏng vấn Lilo về đời sống trong tù
-----------------
Mới đây, tờ tạp chí chuyên cung cấp thông tin độc quyền về các "sao" OK Magazine vừa đưa tin sẽ đề nghị nữ hoàng rắc rối Lindsay Lohan tham gia vào một cuộc trò chuyện về đời sống của cô trong những ngày ngồi "nhà đá," đồng thời sẽ trả 1 triệu USD cho buổi phỏng vấn ngay sau khi cô được về nhà. Theo phán quyết của tòa án, đáng lẽ Lilo sẽ phải nếm trải đủ 90 ngày trong tù, tuy nhiên cô nàng đã được "ân xá" rút xuống còn 13 ngày và mới được ra tù hồi đầu tháng Tám. Ngay sau đó, Lilo lại được chuyển đến Trung tâm điều trị cai nghiện UCLA ở California với thời gian điều trị 90 ngày. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho biết rất có khả năng Lilo sẽ lại được ra trại sớm, thậm chí có thể vào cuối tuần này. Ngoài OK Magazine, còn nhiều tờ báo cùng các đài truyền hình khác cũng đang "ngấp nghé" đề nghị ngôi sao 24 tuổi chia sẻ những thông tin ít ai biết về cuộc sống đằng sau chấn song sắt của mình./.
-----------------
