http://www.vietnamplus.vn/mot-so-album-cua-pink-floyd-da-bi-go-khoi-mang/58952.vnp
-----------------
Một số album của Pink Floyd đã bị gỡ khỏi mạng
-----------------
Một số album nổi tiếng nhất của ban nhạc rock Anh Pink Floyd, gồm "The Wall", "Animals", "Wish You Were Here" và "The Final Cut", đã biến mất trên Internet sau khi một hợp đồng phát hành với hãng thu âm của họ hết hạn. Các album này đã bị xóa khỏi các địa chỉ âm nhạc kỹ thuật số do hợp đồng với hãng âm nhạc khổng lồ EMI đã hết hạn từ ngày 30/6. Các đại diện của nhóm nhạc này cho biết họ đang thương thảo để ký một hợp đồng mới nhằm đưa toàn bộ catalog của ban nhạc lên Internet. Sự việc này diễn ra chỉ vài tháng sau khi Pink Floyd đã thắng trong "cuộc chiến" pháp lý với EMI khi hãng thu âm này phải thanh toán tài chính cho ban nhạc trong cuộc tranh chấp về tiền bản quyền online. Kết quả các nghệ sĩ rock đã thành công trong việc ngăn chặn hãng thu âm "xé lẻ" các album của họ và bán các nhạc phẩm đơn lẻ trên Internet./.
-----------------
