http://www.vietnamplus.vn/rapper-kiem-bon-nhat/58883.vnp
-----------------
Các rapper kiếm nhiều tiền nhất trong năm 2010
-----------------
Jay-Z (Shawn Carter) đang dẫn dầu danh sách các rapper giàu nhất năm 2010 với số tiền kiếm được hơn gấp đôi so với Diddy (Sean Combs). Theo tạp chí danh tiếng Forbes, Jay-Z đã kiếm được 63 triệu USD trong khoảng từ tháng 6/2009 đến tháng Sáu. Trong khi đó, Diddy thu được 30 triệu USD, tiếp theo là rapper người Mỹ gốc Senegal Akon (Aliuane Thiam) với 21 triệu USD. Mặc dù bị buộc tội hồi tháng Ba vì sử dụng vũ khí trái phép, rapper sinh ra tại New Orleans Lil Wayne (Dwayne Carter) vẫn đứng thứ tư với 20 triệu USD, xếp trên biểu tượng nhạc rap của California là Dr.Dre (Andre Young) với 17 triệu USD. Bên cạnh các chuyến lưu diễn và bán đĩa thu, hầu hết các ngôi sao này đều có nhiều nguồn thu nhập khác nhau, như xuất hiện tại các chương trình giới thiệu đồ uống, thời trang, các hộp đêm hay trong các bộ phim. Zack O'Malley Greenburg, biên tập viên của trang Forbes, người biên soạn danh sách các rapper giàu nhất này, cho biết đa phần thu nhập của họ không phải từ bán các bản thu. Greenburg nói: “Eminem chỉ xếp thứ 14 mặc dù anh bán được nhiều bản thu hơn bất kỳ ai khác kể từ năm 2000.” Eminem có thu nhập 8 triệu USD trong năm nay, mặc dù album "Recovery” của anh bán được 741.000 bản thu ngay trong tuần đầu ra mắt. Greenburg nói: “Cũng thật đáng ngạc nhiên khi Eminem xếp ở một vị trí không cao trên bảng xếp hạng. So với các đồng nghiệp khác, Eminem dường như không hoạt động gì nhiều ngoài lĩnh vực âm nhạc.” Các rapper đã thay đổi trong thời đại kỹ thuật số này, khi mà các bản thu không bán được nhiều như trước vì người ta có thể dễ dàng tải các album của họ qua mạng và chia sẻ cho nhau. Greenburg nói: “Các rapper đã không còn phát hành nhiều album, thay vào đó là các chuyến lưu diễn. Với các chuyến lưu diễn họ có thể kiếm được nhiều tiền hơn”./.
-----------------
