http://www.vietnamplus.vn/cheryl-ban-can-biet-thu-chung-kien-cuoc-tinh-cu/58874.vnp
-----------------
Cheryl bán căn biệt thự chứng kiến cuộc tình cũ
-----------------
Người đẹp Cheryl Cole đã chính thức quyết định bán ngôi biệt thự sang trọng ở Surrey, nơi chứng kiến cuộc tình của cô và chàng hậu vệ Chelsea Ashley Cole kết thúc sau nhiều năm gắn bó. Trước đó, Cheryl đã có ý định rao bán căn nhà này với giá 3,5 triệu USD ngay khi hoàn tất thủ tục ly hôn với Ashley, tuy nhiên người đẹp còn chần chừ vì ngôi nhà đã chứng kiến nhiều kỷ niệm của hai người. Thế nhưng đến lúc này, khi đã hoàn toàn quên được "tình cũ," Cheryl không còn ngần ngại gì nữa. Cô quyết định bán đứt luôn ngôi biệt thự của mình, tuy nhiên chưa đưa ra một mức giá cụ thể. Theo một nguồn tin thân cận, Cheryl đã chuẩn bị tìm kiếm một căn hộ mới. Hiện nữ ca sĩ nổi bật của Girls Aloud đang để mắt tới một căn hộ xinh đẹp ở khu West London. Lý do Cheryl chọn khu vực này bởi nó ở gần sân bay Heathrow, rất thuận tiện cho lịch biểu diễn ở nước ngoài dày đặc của người đẹp, và đặc biệt, ở đây, Cheryl sẽ được... gần "bồ mới" Derek Hough./.
-----------------
