http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-cua-duc-hau-toa-vi-toi-truyen-virus-hiv/58827.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ của Đức hầu tòa vì tội truyền virus HIV
-----------------
Nữ ca sỹ thành viên trong nhóm nhạc No Angels của Đức, Nadja Benaissa rất có thể sẽ phải  lĩnh án tù 10 năm vì tội truyền virus HIV cho người khác. Nadja Benaissa đã giấu chuyện bị mắc căn bệnh thế kỷ khi quan hệ không có biện pháp an toàn cùng ba chàng trai. Một người trong số đó đã bị nhiễm virus HIV. Với tình trạng hiện tại cô ca sỹ 28 tuổi này đã phải đối mặt với tòa án Frankfurt trong phiên xét xử ngày 16 vừa qua. Một phóng viên Đức cho biết: “Cô ấy muốn giải thích những sự việc đã xảy ra và đã thừa nhận những sai lầm của bản thân.” Nadja Benaissa đã khóc trong phiên tòa và khẳng định cô không có ý định gây hại cho bất kỳ ai. Tổ chức về AIDS địa phương của Đức đã đứng ra bênh vực cho Nadja Benaissa: “Họ đã quan hệ trong tình trạng tự nguyện, hai bên đều cần có trách nhiệm. Nadja Benaissa không đáng bị đối xử không công bằng như vậy.” Năm 2009, một chàng trai mang quốc tịch Canada bị kết tội mưu sát khi đã truyền virus cho bảy phụ nữ trong đó có hai người bị nhiễm bệnh và đã qua đời./.
-----------------
