http://www.vietnamplus.vn/chuyen-bay-0210/58658.vnp
-----------------
Miễn không thẹn với lương tâm, khán giả, quê hương
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng là một ca sĩ đặc biệt được nhiều khán giả hâm mộ. Trở về sau những rắc rối từ cuộc bị tấn công khi biểu diễn ở Mỹ, Mr Đàm lại tiếp tục tham gia vào các chương trình lớn như Chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Và sắp tới, lại có chương trình biểu diễn ở Mỹ. Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn với Đàm Vĩnh Hưng trước khi anh lên đường. - Từ sự việc ban đầu được xem là “tai nạn nghề nghiệp” nhưng sau này nhiều người lại cho là “cơ hội” để Đàm Vĩnh Hưng nhận được nhiều mến yêu hơn, anh thấy thế nào. Có  phải đó là “Trong cái rủi có cái may?” Đàm Vĩnh Hưng: Bao giờ cũng thế, trong cái rủi luôn luôn có một cửa thoát may mắn để sẵn, Hưng thấy mình cũng không ngoại lệ, điều này thật dễ dàng nhận ra, Hưng cũng đã nhận được không biết bao nhiêu sự chia sẻ, những ánh mắt quan tâm, những tấm lòng lo lắng, thậm chí họ còn phản ứng kịch liệt, tất cả đều lên tiếng căm phẫn, nhất là những kiều bào tại hải ngoại đều bày tỏ với Hưng rằng cảm thấy xấu hổ khi “một con sâu đã làm rầu nồi canh.” - Nếu được chọn lại để tránh mọi việc không hay, Đàm Vĩnh Hưng có hủy một chuyến biểu diễn nào đó không? Đàm Vĩnh Hưng: Nếu biết trước thì sẽ có nhiều cách tránh không nhất thiết phải hủy buổi biểu diễn để uy tín mình bị hoen ố. - Về việc một số nhóm người không thiện chí với Hưng vì những lý do này khác, Đàm Vĩnh Hưng có nghĩ một ngày kia mình sẽ chinh phục họ bằng chính giọng hát của mình? Đàm Vĩnh Hưng: Thật ra, trong kệ tủ băng đĩa nhà những người này, Hưng tin chắc chắn là có CD của Đàm Vĩnh Hưng, còn với bất kỳ ai chịu nghe Hưng hát và chấp nhận tiếng hát của Hưng thì Hưng vô cùng biết ơn họ. Hưng cũng đã từng thấy đời không biết bao nhiêu cái ghét dành cho mình chuyển sang thương mến rồi. Bắt đầu bằng bài hát, bằng giọng hát rồi bằng nhân cách sống của mình. Hưng chưa bao giờ cố gắng thay đổi ghét hay thương từ nhân gian. Hưng chỉ biết làm những gì mình cho là đúng nhất. Miễn không xấu hổ với lương tâm, với khán giả, với quê hương là được. - Việc tiếp tục “cất cao tiếng hát” ngay sau mọi sự cố là rất khó, vì xúc cảm của người ca sĩ là rất cần thiết. Nghĩ đến điều gì mà Đàm Vĩnh Hưng “ vượt lên” được mọi rắc rối? Đàm Vĩnh Hưng: Tất cả mọi chuyện vui hay buồn, dù giông bão tới thì cũng phải thật bình tâm, khéo léo giải quyết cho xong rồi mới tính chuyện cá nhân mình. Hưng chỉ nghĩ tới khán giả của mình lúc đó mà thôi. Với bản tính không dễ dàng "đầu hàng" từ xưa đến nay, nên việc trở lại sân khấu để hát trong trạng thái thể xác thì bỏng rát và cay, nóng, đã trả lời cho mọi người về con người Đàm Vĩnh Hưng. - Đàm Vĩnh Hưng có được khả năng thích ứng với hoàn cảnh không hay có phải vì anh đã trải qua những tháng ngày khó khăn thử thách gian nan trước đây? Anh có một kỷ niệm tương tự nào trong quá khứ? Đàm Vĩnh Hưng: Hưng là một người làm việc chuyên nghiệp, trước tiên Hưng phải bảo đảm vai trò biểu diễn của mình. Nếu vẫn còn hơi thở để mà thực hiện. Sống chết đều có số phận! Ví dụ như số của Hưng ngày hôm đó sẽ gặp tai nạn thì khó lòng thoát khỏi. Lý Tống cũng thế, khi làm việc xấu, số phận đã định ngày giờ hắn phải ngồi tù thì khó thoát được. Hưng không phải ca sĩ mới vào nghề hay là một cậu bé với tâm hồn ngây thơ trong trắng, cuộc đời đã quất vào Hưng những trận đòn thử thách và Hưng đã nhìn thẳng mặt nó mà đón nhận. Khi đi hát trong nước Hưng cũng gặp vài trường hợp quá khích của những người vô ý thức, phát biểu linh tinh hoặc ném những vật lạ lên sân khấu, kéo phông màn, ném đá, ném cát vào khán giả bên trong, v.v... thì Hưng luôn có những đáp trả ngay tại chỗ. Đa số những nhân vật quá khích này đều bỏ chạy hoặc lủi mất sau khi gây sự, nếu dám đứng lại quậy phá ảnh hưởng đến khán giả nữa thì có lẽ Hưng cũng sẵn sàng so găng tay đôi một lần cho biết. (cười tươi). - Bao giờ Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục lên sân khấu trong một chương trình lớn biểu diễn trong nước? Đó sẽ là chương trình ở sân khấu nào? Đàm Vĩnh Hưng: Hưng vừa tham gia biểu diễn trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại Tuần Châu, sau đó thì lịch kín mít từ trong nước ra hải ngoại. - Điều gì đọng lại làm Đàm Vĩnh Hưng thấy buồn nhất trong những chuyện vừa qua? Đàm Vĩnh Hưng: Hưng không buồn chuyện cá nhân mình bị gì hay gặp gì, điều buồn lớn nhất và đáng trách nhất, đó là một bộ phận nhỏ người Việt Nam mình chưa chịu hiểu nên không có yêu thương và thiện chí dành cho chính đồng bào mình khi sang xứ người. Thậm chí đáng để khinh khi nhất khi họ theo kiểu “ăn không được phá cho hôi”, hoặc “tao chết thì mày cũng phải bị thương...” - Đàm Vĩnh Hưng có sẵn sàng làm một điều gì đó để tri ân khán giả sau những tình cảm mà họ đã dành cho anh? Đàm Vĩnh Hưng: Nếu để làm gì đó thì Hưng nghĩ sẽ không bao giờ đủ để diễn tả hết được tấm lòng của mình trước những tình cảm đặc biệt mà khán giả đã dành cho mình. Hưng chỉ biết nói thế này: Đối với tất cả khán giả của tôi, những người đã từng có lần nghe tôi hát và thương mến tôi thì nếu có kiếp sau tôi xin được là một mạch máu trong trái tim của mọi người, vì tôi được bảo vệ sự sống còn cho khán giả yêu dấu của tôi để trả nghĩa kiếp này khán giả đã vì tôi. - Đàm Vĩnh Hưng có muốn chia sẻ đôi chút về dự định riêng trong đời tư cũng như trong công việc trong thời gian tới không? Đàm Vĩnh Hưng: Có rất nhiều dự án mà tôi phải giải quyết, điều này có nghĩa là tôi sẽ hạn chế ra nước ngoài ,công ty của tôi ở cả hai đầu Nam Bắc. Vì thế tôi phải có mặt để thực hiện tất cả các bản hợp đồng cũng như dự án âm nhạc cho sự nghiệp. Và dự án quan trọng của cuộc đời cá nhân tôi, trước mắt sẽ là live show 5 với tên gọi "Chuyến bay 0210" sẽ bắt đầu khởi hành từ Sài Gòn với tất cả những bài “hit” nhất, mới nhất, “shock” nhất, “quái nhất” của Đàm Vĩnh Hưng. - Trong đợt Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội, Đàm Vĩnh Hưng có ra Hà Nội và đóng góp tiếng ca của mình cho khán giả Thủ đô nhân sự kiện lớn tới đây? Đàm Vĩnh Hưng: Bất kỳ nơi đâu, không gian nào, hoàn cảnh nào nếu họ cho tôi thấy rằng họ cần tôi thì nhất định tôi sẽ tới. - Xin cảm ơn Đàm Vĩnh Hưng, chúc anh mãi có được những tình cảm nồng hậu của khán giả trong và ngoài nước!
-----------------
