http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-cau-be-hat-dan-ca-khien-truong-quay-bung-no/402085.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí: Cậu bé hát dân ca khiến trường quay “bùng nổ”
-----------------
Các huấn luyện viên đã tiến thẳng lên sân khấu sau khi Thụy Bình kết thúc phần thi của mình. (Ảnh: BTC) Chất giọng dân ca ngọt ngào của cậu bé Đào Nguyên Thụy Bình đã khiến bộ tứ quyền lực của Giọng hát Việt nhí 2016 “đứng ngồi không yên” trong tập cuối vòng “Giấu mặt” phát sóng tối qua (20/8). Thụy Bình đã mang tới tiết mục “Nỗi buồn mẹ tôi” sâu lắng, “khoe” được giọng hát trong trẻo, giàu cảm xúc. Cùng với phần thi ấn tượng của thí sinh là “cuộc chiến không khoan nhượng” của các huấn luyện viên để chiêu dụ giọng ca tiềm năng này về với đội của mình. Ngay khi bài hát kết thúc, các huấn luyện viên đã rời “ghế nóng,” tiến thẳng lên sân khấu. Trong khi Noo Phước Thịnh ôm chặt lấy cậu bé thì Đông Nhi kêu gọi khán giả trong trường quay hô vang tên Thụy Bình và khẳng định: “Sân chơi này là để con tỏa sáng.” Cậu bé Thụy Bình đã chọn về với đội của huấn luyện viên Vũ Cát Tường. (Ảnh: BTC) Không chịu thua kém các đối thủ, Vũ Cát Tường cũng khẳng định thế mạnh riêng của mình khi ngồi “ghế nóng” - vừa là ca sỹ vừa là nhạc sỹ sáng tác. Giọng ca “Vết mưa” hứa sẽ viết nhạc riêng cho Thụy Bình biểu diễn. Điều này đã chinh phục được cậu bé. Cuối cùng, thí sinh nhí đến từ Bến Tre đã chọn về đội của Vũ Cát Tường trong sự tiếc nuối của các huấn luyện viên khác. Chiara Falcone trở lại với Giọng hát Việt nhí 2016. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, sự trở lại của cô bé gốc Italy Chiara Falcone - một gương mặt quen thuộc của “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ ba, cũng là một điểm nhấn đặc biệt trong tập cuối vòng “Giấu mặt.” Năm nay, cô bé được đặc cách vòng thẳng “Đối đầu” sau khi giành giải Nhất ở vòng sơ tuyển online với sự đánh giá khắt khe từ vị nhạc sỹ khó tính Hồ Hoài Anh. Ở mùa giải này, với sự chững chạc hơn hẳn, Chiara Falcone được đánh giá là một thí sinh tiềm năng của đội Vũ Cát Tường. Nhiều gương mặt tiềm năng cũng đã “lộ diện” trong tập cuối vòng “Giấu mặt.” Đó là Khánh Huyền với giọng ca đầy nội lực, Phương Nhi với khả năng làm chủ sân khấu khá tốt hay Hoàng Lâm với chất giọng ấm áp... Không chỉ sở hữu giọng ca đầy nội lực, Khánh Huyền còn thể hiện sự cá tính trong cách trình diễn. (Ảnh: BTC) Kết thúc vòng “Giấu mặt,” các đội đã hoàn thiện đội hình để bước vào các vòng tiếp theo. Tập đầu tiên của vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng lúc 21 giờ ngày 27/8 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Phần trình diễn "gây bão" của Thụy Bình
-----------------
