http://www.vietnamplus.vn/muon-mua-toc-cua-elvis-presley-hay-toi-macau/58647.vnp
-----------------
Muốn mua tóc của Elvis Presley, hãy tới Macau
-----------------
Vào ngày 9/10 tới, tại Macau (Trung Quốc) sẽ diễn ra một cuộc đấu giá toàn đồ vật của những minh tinh, ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nhất thế giới. Đây được xem là buổi đấu giá lớn nhất của Hollywood tại sòng bài châu Á. Nhà đấu giá Julien sẽ thầu vụ này với hàng trăm hiện vật của các ngôi sao tên tuổi như Madonna, Michael Jackson, Elvis Presley, Lý Tiểu Long hay Marilyn Monroe. Cho dù chưa được công bố giá trị nhưng những nhà đầu tư đang ngắm nghía một số món hàng thật sự rất có trọng lượng. Đó là đôi găng tay đen nạm đá Swarovski của vua nhạc pop Michael Jackson. Chiếc găng tay này Michael đã đeo trong suốt chiến dịch quảng bá trị giá 30 triệu USD cho album "History: Past, Present and Future." Bên cạnh đó còn chiếc váy đầm của công nương Diana mặc trong buổi tiếp đại sứ Pháp năm 1989. Một lọn tóc của vua Elvis Presley cũng được chào giá và nhiều người xem đây sẽ là phần quan trọng nhất của buổi đấu giá này. Ngoài ra, một loạt các hiện vật văn hóa pop đã đi vào lịch sử cũng sẽ được đấu giá và thậm chí cả kịch bản phim hay các hợp đồng nhượng quyền phim ảnh cũng sẽ lên sàn. Tất cả các hiện vật kể trên sẽ được đi một vòng triển lãm ở Nhật và Chile trước được bán đấu giá ở Macau (Trung Quốc)./.
-----------------
