http://www.vietnamplus.vn/ca-si-susan-boyle-duoc-dung-tuong-sap-tai-anh/58600.vnp
-----------------
Ca sĩ Susan Boyle được dựng tượng sáp tại Anh
-----------------
Á quân của cuộc thi Britain's Got Talent 2009 Susan Boyle đã vô cùng xúc động khi biết mình chuẩn bị được dựng tượng sáp - một vinh dự lớn đối với mọi ngôi sao từ trước tới nay. Theo tờ News of the World, bản sao giống y hệt "cô vịt bầu" SuBo trị giá 150.000 bảng, sẽ được trưng bày tại bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ngay giữa thủ đô London vào cuối năm nay. Một nguồn tin cho biết: "Susan Boyle đang rất vui sướng và nóng lòng đón chờ sự kiện này. Cô ấy cho biết ngay cả trong mơ cũng chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày, mình sẽ được dựng tượng sáp tại bảo tàng Madame Tussauds." Dự kiến, bức tượng sáp này sẽ được hoàn thành trước dịp Giáng sinh năm nay./.
-----------------
