http://www.vietnamplus.vn/madonna-phau-thuat-tham-my-don-sinh-nhat-thu-52/58585.vnp
-----------------
Madonna phẫu thuật thẩm mỹ đón sinh nhật thứ 52?
-----------------
Cuối tuần trước, ca sĩ Madonna đã tổ chức bữa tiệc đón sinh nhật sớm thứ 52. Người hâm mộ không khỏi ngạc nhiên khi thấy khuôn mặt của nữ hoàng nhạc pop mịn màng và không có dấu hiệu của tuổi tác. Điều này khác hẳn với những nếp nhăn trên gương mặt Madonna trong nhiều bức ảnh chụp gần đây. Tuần trước Madonna đã trở về London để tổ chức tiệc sinh nhật tại hộp đêm Shoreditch House. Tham dự bữa tiệc còn có người tình trẻ Jesus Luz và cô con gái lớn Lourdes của cô. Sự xuất hiện trẻ trung của Madonna khiến mọi người càng thêm chú ý tin đồn rằng nữ hoàng nhạc pop đã chi 200.000 USD cho việc phẫu thuật khuôn mặt và cơ thể. Madonna đã bao trọn tầng cao nhất của hộp đêm và bể bơi, song đây mới chỉ là bữa tiệc “khai vị” cho bữa tiệc chính thức được tổ chức vào hôm nay 16/8. Nhiều nguồn tin cho biết, Madonna sẽ tổ chức sinh nhật không rượu cùng cậu con trai vừa tròn 10 tuổi./.
-----------------
