http://www.vietnamplus.vn/tran-quan-hy-muon-hop-tac-cung-ca-si-lady-gaga/58578.vnp
-----------------
Trần Quán Hy muốn hợp tác cùng ca sĩ Lady Gaga?
-----------------
Hôm qua (15/8), trên twitter, Trần Quán Hy đã đăng một bức ảnh chụp cùng một cô gái có phong cách trang điểm rất giống Lady Gaga. Kết hợp nguồn tin này với những gì mà Trần Quán Hy đã tiết lộ cách đây vài ngày, nhiều người cho rằng người phụ nữ trong tấm hình rất có thể là Lady Gaga thật. Trần Quán Hy đã từng nói: “Tôi sẽ bay sang Mỹ để gặp Lady Gaga, hy vọng sẽ có cơ hội hợp tác cùng cô ấy.” Album mới của Trần Quán Hy dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào tháng Mười tới với nhiều ca khúc mới do Châu Kiệt Luân sáng tác. Chàng tài tử từng vướng vào scandal sex cách đây hơn hai năm đã trả lời trước báo chí rằng “hy vọng lần phát hành album mới này sẽ khiến mọi người nhìn thấy một Trần Quán Hy đã thực sự trưởng thành sau những vấp ngã.”/.
-----------------
