http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-cung-luc-phat-hanh-hai-allbum-moi/58573.vnp
-----------------
Lady Gaga sẽ cùng lúc phát hành hai allbum mới
-----------------
"Tôi không thể ngừng viết nhạc," đó là điều dị nữ Lady Gaga đã thốt lên trong niềm hưng phấn khi cô đang say sưa tất bật với việc sáng tác các ca khúc cho album mới của mình. Vừa bận rộn với tour diễn "Monster Ball," vừa phấn khởi với những thành công đạt được trong thời gian qua cùng hai giải Teen Choice Awards gần đây nhất, Lady Gaga cho biết hiện cô đang có cảm hứng để viết nên các chất liệu cho album nhạc mới của mình, thậm chí cô còn dự định cho ra đời hai album cùng một lúc. "Tôi đã thông báo gần như hoàn tất album thứ ba của mình, nhưng tôi không thể ngừng viết nhạc được. Tôi đang có rất nhiều cảm hứng và tôi muốn viết tiếp, viết nữa. Rất có thể tôi sẽ cho ra đời hai album phòng thu cùng một lúc. Hiện giờ ngày nào tôi cũng có mặt ở studio 24/24, và tôi sẽ không bao giờ ngừng viết," nữ hoàng kỳ dị cho biết. Trước đó, Gaga cũng chia sẻ rằng cô rất hy vọng album tiếp theo của mình sẽ là một album đầy tượng hình và có ảnh hưởng nhất định trong lịch sử âm nhạc./.
-----------------
