http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-se-la-giam-khao-american-idol-gioi/58571.vnp
-----------------
"Mariah Carey sẽ là giám khảo American Idol giỏi"
-----------------
Mặc dù không trực tiếp lên tiếng, nhưng diva nhạc pop Mariah Carey đã "thổ lộ" với chồng mình rằng cô muốn được trở thành một thành viên của ban giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài năng American Idol. Theo Nick Cannon, người chồng nổi tiếng chiều chuộng, biết... nghe lời vợ và thường xuyên ca ngợi bà xã, thì Mariah của anh rất yêu thích chương trình truyền hình này, và nếu được trở thành giám khảo của American Idol, chắc chắn Mariah sẽ là một vị giám khảo giỏi và có ảnh hưởng. Nick cho biết: "Vị giám khảo khét tiếng Simon Cowell đã rút lui, và giờ nhiều người tự hỏi thay vào đó sẽ là ai xứng đáng để thay thế? Và bạn biết không, Mariah thực sự quan tâm rất nhiều đến vấn đề này, và cô ấy đã nói rằng cô ấy rất muốn được trở thành một giám khảo của American Idol." "Mariah là một trong những ca sĩ tuyệt vời nhất hiện nay, và cả sau này cũng vậy. Tôi nghĩ rằng nếu cô ấy không quá bận rộn như bây giờ, và nếu họ... có thể đề nghị sắp xếp công việc theo bảng thời gian làm việc của cô ấy, tôi tin rằng cô ấy sẽ vui vẻ tham gia và trở thành một vị giám khảo giỏi," Nick tự hào cho biết./.
-----------------
