http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-giup-dan-chau-phi-chong-benh-sot-ret/58550.vnp
-----------------
Cheryl Cole giúp dân châu Phi chống bệnh sốt rét
-----------------
Người đẹp của "Girls Aloud" Cheryl Cole đang lên kế hoạch quay trở lại châu Phi với vai trò là một đại sứ từ thiện để giúp đỡ những người dân ở đây chống lại bệnh sốt rét. Cách đây không lâu, chính Cheryl Cole cũng bị căn bệnh nhiệt đới quái ác này sau khi trở về từ chuyến du lịch ngắn ngày ở Tanzania. Sau khi phục hồi, Cheryl đã lập tức quay trở lại phòng thu, "tút" lại nhan sắc và nghĩ tới việc quay lại châu Phi để làm các công tác hỗ trợ từ thiện. Theo tờ Sunday Mirror, người đẹp sẽ tới Uganda với mục đích tặng các loại màn chống muỗi, thuốc chữa bệnh cần thiết cho các tổ chức từ thiện, để các tổ chức này trao đến tận tay những người dân địa phương. Một nguồn tin nhận định: "Đây quả là một cử chỉ cao đẹp mà Cheryl Cole dành cho những người dân ở châu Phi. Bản thân cô ấy đã chứng kiến và hiểu việc phải hứng chịu bệnh sốt rét khốn khổ như thế nào, chính vì thế, Cheryl thực sự muốn góp phần vào việc giúp đỡ những người dân ở đây chống lại căn bệnh nguy hiểm đó." "Hiện tại, tình hình sức khỏe của Cheryl rất tốt. Cô ấy đã sẵn sàng để quay lại Tanzania," nguồn tin này cho biết thêm./.
-----------------
