http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-giao-huong-vu-kich-dac-biet-tai-ha-noi/58519.vnp
-----------------
Đêm nhạc giao hưởng, vũ kịch đặc biệt tại Hà Nội
-----------------
Các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam sẽ có một chương trình biểu diễn giao hưởng, vũ kịch đặc biệt diễn ra vào tối 20-21/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình nghệ thuật đặc biệt bởi rất hiếm khi khán giả được thưởng thức sự kết hợp biểu diễn của hai đơn vị nghệ thuật có chuyên môn, học thuật cao nhất Việt Nam về giao hưởng và vũ kịch. Mở đầu chương trình là tổ khúc giao hưởng “Những kỷ niệm quê hương” của nhạc sỹ Hoàng Dương do các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam biểu diễn. Tổ khúc gồm ba biến khúc có tính chất tương phản với bút pháp và phong cách giản dị, mộc mạc dựa trên bài dân ca quan họ Bắc Ninh quen thuộc “Se chỉ luồn kim,” tạo nên một bức tranh tứ bình bằng âm nhạc về miền quê thân thương với những kỷ niệm ấu thơ, hồn nhiên, trong sáng. Các nghệ sỹ của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam sẽ biểu diễn hai tác phẩm balê nổi tiếng là “Con chim lửa,” “Linh hồn và khát vọng.” Vở “Con chim lửa” với phần biên đạo múa của Michel Fokine, công diễn lần đầu tiên tại Paris, Pháp, vào năm 1910 đã gây chấn động tại kinh đô của nghệ thuật balê. Sau đó “Con chim lửa” đã nổi tiếng khắp thế giới cùng với hào quang rực rỡ của balê Nga thời kỳ đó. Trong chương trình đêm 20-21/8, vở “Con chim lửa” được dàn dựng với phần múa mới của nhà biên đạo người Thụy Điển, Lars Anderstam. Vở diễn được khai thác với hơi thở của vũ kịch hiện đại kết hợp với yếu tố múa truyền thống Việt Nam. Bối cảnh sân khấu được dàn dựng công phu, tập trung khai thác ngôn ngữ hình thể của balê kết hợp với yếu tố kịch. Vở balê “Linh hồn và khát vọng” do nghệ sỹ nhân dân Phạm Anh Phương biên đạo, âm nhạc dựa trên nền vở balê “Sợi tơ nhện” của Yasushi Akutagawa. Tham gia biểu diễn là các nghệ sĩ balê của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, trong đó nhiều nghệ sĩ đã đoạt các giải thưởng quốc tế và trong nước như: Cao Chí Thành, Cao Đức Toàn… Chỉ huy đêm nhạc giao hưởng, vũ kịch đặc biệt là nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji. Ông từng dành được rất nhiều giải thưởng cao tại các cuộc thi chi huy quốc tế tại Nhật Bản, Italy, Budapest… Hiện nay ông là Nhạc trưởng chính đồng thời là Giám đốc nghệ thuật cho Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam./.
-----------------
