http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-nhan-to-bi-an-cho-ket-thuc-dep-cho-minh-nhu/402022.vnp
-----------------
Chung kết “Nhân tố bí ẩn”: Chờ kết thúc đẹp cho Minh Như?
-----------------
Thất bại của ban giám khảo? Là một trong những chương trình “chiếm sóng” VTV3 với thời gian lâu nhất, “Nhân tố bí ẩn” mùa thứ hai đã đi qua một chặng đường dài để đến với đêm chung kết sắp tới. Tuy vậy, nhìn nhận một cách công bằng thì những đêm thi “Nhân tố bí ẩn” lần lượt đi qua mà không để lại điểm nhấn đáng kể. Không mấy khán giả truyền hình kịp nhớ mặt gọi tên những Minh Như, Kiều Diễm, Tuấn Phương hay S-Girl – bộ tứ thí sinh, nhóm nhạc đã xuất sắc đi đến đêm thi cuối cùng. Cũng ít người biết rằng mới đây, “nhân tố” còn lại là The Wings đã được khán giả “cứu” để tranh tài tại đêm chung kết “Nhân tố bí ẩn.” Sự lu mờ của những thí sinh không phải là ngẫu nhiên. Ở mùa thứ hai của cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc này, trung tâm của sự chú ý không nằm ở trên sân khấu mà ở dưới hàng ghế giám khảo. Những huấn luyện viên như Tùng Dương, Thanh Lam, Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương đã thu hút sự chú ý của khán giả, kể cả theo cách tích cực lẫn tiêu cực. Bộ tứ giám khảo của "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai (Ảnh: CTS) Ở những vòng đầu, với tính dàn dựng cao và không yêu cầu sự ứng biến trên sóng truyền hình, những huấn luyện viên – đồng thời cũng là giám khảo cho thấy sự chuyên nghiệp, có những quyết định cẩn thận, chính xác. Công bằng mà nói, họ đã giúp tìm ra những gương mặt sáng giá cho cả một cuộc thi thì đến với những đêm thi trưc tiếp. Song từ đây, trên chiếc ghế nóng "Nhân tố bí ẩn," cũng chính họ những giám khảo đó lại trở nên lúng túng, mệt mỏi, và không giữ được thống nhất trong những quyết định then chốt. Những tranh cãi xung quanh Minh Như trong một vài đêm Liveshow gần đây là một trong những hậu quả của những sai lầm, mâu thuẫn trên ghế giám khảo. Những bất đồng giữa Tùng Dương – Dương Khắc Linh, Thanh Lam – Hồ Quỳnh Hương vô tình đã khiến cục diện cuộc thi thay đổi theo chiều hướng không có lợi cho bộ tứ giám khảo. Những thí sinh với chất giọng sáng giá, riêng biệt như Minh Dũng, Thanh Thảo… phải ra về theo cách không hề “tâm phục khẩu phục,” khiến uy tín của ban giám khảo bị giảm sút nghiêm trọng. Để rồi, chính những thí sinh được “chăm chút” như Adam hay Dolphins rốt cuộc cũng không trụ lại đến cuối vì sức nặng của những Tùng Dương, Dương Khắc Linh,… không đủ mạnh so với sự yêu thích của khán giả. Những thí sinh đến với đêm chung kết lần này, hoặc thiếu sự nổi bật (như trường hợp của Tuấn Phương), hoặc cần thêm sự dìu dắt (như trường hợp của Minh Như), nhưng đều có một điểm chung: thành công của họ có đôi phần đến từ sự thất bại của ban giám khảo. Hay nói đúng hơn, trong cuộc thi huấn luyện viên – khán giả, bộ tứ “Nhân tố bí ẩn” mùa thứ hai là người thua cuộc. Minh Như – “học trò” xuất sắc nhất? Đêm chung kết "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai là sự hội ngộ của ba thí sinh và hai nhóm nhạc. Tất cả đều đã phấn đấu và cho thấy ít nhiều sự tiến bộ của mình qua từng đêm thi. Bốn thí sinh vào đến đêm bán kết của "Nhân tố bí ẩn" (Ảnh: CTS) Trong năm "ứng viên" này, gian truân nhất là thí sinh nữ Kiều Diễm. Tài năng sáng tác và trình diễn của Kiều Diễm đã gặp phải chướng ngại vật mang tên "sức khỏe​." ​Chính những vấn đề về sức khỏe đã khiến thí sinh này phải vắng mặt trong đêm Liveshow 4. Điều này cũng khiến nhiều khán giả nghi ngờ vào sự công minh của "Nhân tố bí ẩn," bởi trái với những quy định của ban tổ chức, Kiều Diễm vẫn xuất hiện trên sân khấu vào đêm thi tiếp theo và từ đó tiến đến đêm chung kết. Hai nhóm nhạc S-Girl và The Wings ghi điểm với khán giả nhờ việc phát huy những thế mạnh và khắc phục những nhược điểm qua từng đêm thi. Nếu như S-Girl có được sự ăn ý trong trình diễn, từng bước nâng giọng hát của mình thì The Wings đã có được những cải thiện nhất định trong khả năng trình diễn của mình, cùng với đó là việc không ngừng trau chuốt thêm về giọng hát giàu kỹ thuật của các thành viên trong nhóm. Thành ra, "học trò" tiến bộ nhất và đang được nhiều người mong đợi sẽ giành ngôi vô địch không ai khác chính là Minh Như. Thí sinh nhỏ tuổi nhất của cuộc thi "Nhân tố bí ẩn" đã làm được nhiều điều mà những thí sinh khác lớn tuổi hơn chưa làm được: trình diễn những ca khúc khó, với nhiều nốt cao và yêu cầu cả kỹ thuật xử lý lẫn cảm thụ âm nhạc. Mỗi phần trình diễn của Minh Như đều toát lên được sự tự tin, làm chủ sân khấu - một điều mà thí sinh nam Tuấn Phương chưa làm được, mặc dù âm nhạc của hai người có nhiều điểm chung. Sự mạnh mẽ của Minh Như được khẳng định qua từng đêm thi, khiến nhiều khán giả cảm nhận được hình ảnh của một nghệ sỹ triển vọng ở cô gái trẻ này. Phần trình diễn kết hợp với Thu Phương trong đêm bán kết là ví dụ rõ ràng và chính xác nhất; trong phần trình diễn này, Minh Như đã tận dụng cơ hội được đứng trên sân khấu cùng Thu Phương để thể hiện những điều còn thiếu ở mình so với phần trình diễn ở vòng Hội ngộ. Giọng hát đầy truyền cảm của Minh Như trở nên mượt mà, ngọt ngào hơn, hòa với Thu Phương để tạo nên một phần trình diễn không chê vào đâu được. Trong thời buổi mà khán giả nắm quyền quyết định, sự tiến bộ của Minh Như đã, đang và sẽ giúp ích rất nhiều cho cô gái trẻ này. Điều còn lại mà Minh Như cần là chức vô địch để kết thúc chuyến hành trình mang tên “Nhân tố bí ẩn” mở ra một tương lai mới cho giọng ca đầy tiềm năng này.​/.
-----------------
