http://www.vietnamplus.vn/nuoc-my-vinh-biet-ca-si-nhac-jazz-abbey-lincoln/58494.vnp
-----------------
Nước Mỹ vĩnh biệt ca sĩ nhạc jazz Abbey Lincoln
-----------------
Ngày 14/8, Abbey Lincoln, nữ diễn viên, ca sĩ, đồng thời là người sáng tác nhạc jazz nổi tiếng của nước Mỹ với phong cách trữ tình độc đáo, đã qua đời tại thành phố New York, thọ 80 tuổi. Ngay từ khi còn trẻ, Lincoln đã nổi tiếng không chỉ vì chất giọng đặc biệt mà còn vì sắc đẹp của bà. Lincoln bắt đầu sự nghiệp ca hát và đóng phim vào những năm 50, 60 của thế kỷ trước. Kể từ khi album đầu tay "Affair...a Story of a Girl in Love" ra đời vào năm 1956, đến nay, thị trường âm nhạc thế giới đã đón nhận hơn 20 album của bà. Tên tuổi của Lincoln được biết tới trong làng nghệ thuật thứ bảy sau khi bà được trao giải Quả cầu vàng dành cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim "For love of Ivy," đóng chung với diễn viên Sidney Poitier vào năm 1968. Những năm 90, con đường nghệ thuật của Lincoln bước sang một trang mới khi bà bắt đầu tham gia sáng tác nhạc. Năm 2003, bà đã được nhận giải thưởng jazz Masters Award - giải thưởng dành cho thể loại nhạc jazz danh giá nhất nước Mỹ. Album cuối cùng trên con đường nghệ thuật của bà có tên gọi "Abbey Sings Abbey" ra đời vào năm 2007./.
-----------------
