http://www.vietnamplus.vn/shania-twain-se-la-giam-khao-cua-american-idol/58464.vnp
-----------------
Shania Twain sẽ là giám khảo của American Idol
-----------------
Nhiều khả năng ca sĩ dòng country Shania Twain sẽ thay thế Jennifer Lopez để trở thành vị giám khảo đầy tiềm năng của chương trình truyền hình thực tế American Idol. Twain từng là giám khảo khách mời của các vòng loại trong mùa trước và từng cố vấn cho các thí sinh trong một chương trình hồi tháng Tư vừa qua. “Twain là người hâm mộ cuồng nhiệt của chương trình này và cô đã có thời gian là một cố vấn,” tờ The New York Daily News trích đăng lời một nguồn tin thân cận với ca sĩ. Số phận của chương trình American Idol đang trên bờ vực sau khi ba trong bốn thành viên giám khảo đã từ bỏ chương trình./.
-----------------
