http://www.vietnamplus.vn/quoc-vinh-le-quan-la-nghe-si-than-tuong-toan-cau/58462.vnp
-----------------
Quốc Vinh, Lệ Quân là “nghệ sĩ thần tượng toàn cầu"?
-----------------
Mặc dù ca sĩ Hongkong Trương Quốc Vinh và nữ ca sĩ Đài Loan Đặng Lệ Quân đều đã từ giã thế giới này, song sự nghiệp âm nhạc rất thành công của họ cũng như tài năng nghệ thuật đã trở thành khuôn mẫu cho nhiều người noi theo. Gần đây, CNN đã tổ chức một cuộc bình chọn trên Internet để công chúng có thể chọn ra “năm nghệ sĩ được thần tượng hóa nhất” và cả Trương Quốc Vinh, Đặng Lệ Quân đều là ứng cử viên. Họ là hai ca sĩ châu Á duy nhất được đưa vào danh sách bình chọn. Các nghệ sĩ khác trong làng nhạc còn có Vua rock Elvis Presley, Vua pop Michael Jackson, The Beatles, Madonna, The Rolling Stones... Kết quả cuộc bình chọn sẽ được công bố trong chương trình nghệ thuật và văn hóa Icon của CNN./.
-----------------
