http://www.vietnamplus.vn/ca-si-robbie-williams-moi-me-vo-ve-song-chung/58330.vnp
-----------------
Ca sĩ Robbie Williams mời mẹ vợ về sống chung
-----------------
"Chàng ca sĩ mỏng môi" Robbie Williams vừa khiến bà Gwen, mẹ vợ mình bất ngờ khi ngỏ lời mời bà về sống chung với hai vợ chồng anh tại nhà riêng ở Los Angeles, chưa đầy một tuần sau khi anh và diễn viên Ayda Field làm lễ thành hôn. Theo The Sun, từ vài tháng nay, bà Gwen phải vật lộn với các khoản nợ nần cũng như phải giải quyết việc thế chấp căn nhà riêng của mình trong thời gian sớm nhất. Sau khi dàn xếp xong mọi việc, có thể bà sẽ chuyển ngay đến tư gia của chàng rể quý Robbie. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Robbie không thể nhìn mẹ vợ khốn đốn như vậy, thế nên anh đã quyết định mời bà về sống chung tại căn nhà của hai vợ chồng mình. Bà Gwen có vẻ khá bất ngờ và hơi khó xử trước lời đề nghị của con rể, tuy nhiên sau đó bà cũng đã chấp nhận giải pháp này và hy vọng mọi chuyện sẽ nhanh chóng ổn thỏa"./.
-----------------
