http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-kylie-minogue-sung-suong-vi-da-tang-can/58266.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Kylie Minogue sung sướng vì đã tăng cân
-----------------
Mặc dù được xem là một trong những ca sĩ gợi cảm nhất làng showbiz, thế nhưng Kylie Minogue vẫn không hề hài lòng vì chiều cao và cân nặng của mình. Những người hâm mộ, đặc biệt là các quý ông vẫn xem Kylie là một biểu tượng của sự quyến rũ, dù cô chỉ cao 1m65 và nặng chưa đến 50kg - một con số mà ở châu Á ngày nay còn bị coi là hơi  khiêm tốn. Không phải chỉ do chiến đấu với căn bệnh ung thư được chẩn đoán từ năm 2005 mà diva nhạc pop này có thân hình "hơi gầy một tí," mà bởi vốn dĩ người đẹp đã có một vóc dáng "mình hạc xương mai". Lúc nào Kylie cũng mong ước giá mà mình đầy đặn hơn một tí, và cuối cùng, cô đã quyết định trải qua một đợt hóa trị liệu để tăng số cân nặng của mình. Sau một thời gian dài điều trị, mới đây, Kylie đã hạnh phúc thông báo rằng hiện giờ cô đã tăng cân lên nhiều. Kylie nhấn mạnh: "Tôi đang cảm thấy tuyệt vời hơn bao giờ. Nhìn những tấm ảnh trước khi thực hiện quá trình điều trị, tôi thấy mình sao mà gầy thế. Giờ thì tất cả đã thay đổi rồi. Tôi thấy bây giờ mình mới trông "bình thường" như bao phụ nữ khác." Kylie còn thổ lộ điều đó còn đáng vui hơn khi cô đã thoát khỏi căn bệnh quái ác, và cô sẽ tiếp tục lên kế hoạch chuẩn bị tổ chức một buổi hòa nhạc lớn "ăn mừng" 5 năm chiến thắng bệnh ung thư./.
-----------------
