http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-trich-tien-ban-ve-ung-ho-nan-nhan-lu/58264.vnp
-----------------
Justin Bieber trích tiền bán vé ủng hộ nạn nhân lũ
-----------------
Chàng hoàng tử sơn ca Justin Bieber vừa quyên góp một khoản tiền lên đến gần 32.700 USD cho quỹ hỗ trợ những nạn nhân của trận lũ khủng khiếp ở thành phố Nashville, thuộc bang Tennessee, Mỹ. Mới đây, sau buổi biểu diễn tại sân khấu Bridgestone Arena hôm 11/8, ngôi sao 16 tuổi đã bất ngờ trao cho Quỹ cộng đồng miền Trung Tennessee một tấm séc với số tiền được trích từ mỗi tấm vé bán ra trong show diễn của mình. Trên trang Twitter, chàng ca sĩ dễ thương gốc Canada cho biết: "Từ mỗi tấm vé mà các bạn có trong tay, chúng ta đã trích ra 1,06 USD để ủng hộ cho những người dân đang cần sự giúp đỡ ở bang Tennessee. Và tối nay, chúng ta đã gây quỹ được đến 32.690 USD. Cảm ơn các bạn rất nhiều!" Trận lũ lụt ở Tennessee hồi tháng Năm vừa qua được coi là trận lụt lịch sử tại Mỹ, làm rất nhiều người thiệt mạng và hàng chục ngàn người phải đề nghị xin trợ cấp khẩn. Chính phủ Hoa Kỳ vẫn đang tiếp tục các hoạt động giúp đỡ các nạn nhân tại đây./.
-----------------
