http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-rihanna-mac-hoi-chung-nghien-hinh-xam/58172.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Rihanna mắc hội chứng "nghiện hình xăm"?
-----------------
Với khoảng 15 hình xăm trên cơ thể, nhiều người đang nghi ngờ rằng, "Công chúa nhạc Rn’B" Rihanna đang mắc hội chứng “nghiện xăm mình.” Những hình xăm mới đây nhất của cô ca sĩ da màu là những dòng chữ, những ký hiệu rất “độc đáo,” trong đó có một câu châm ngôn viết ngược ở trước ngực cô “Không bao giờ có thất bại, chỉ có những bài học.” Hồi tháng Ba, Rihanna còn gây tranh cãi với hình xăm “khẩu súng” cạnh lồng ngực. Thậm chí, trên vai trái của cô còn khắc cả ngày tháng năm sinh của cô trợ lý trẻ tuổi Melissa Forde bằng những ký tự La Mã (11-04-88). Ngoài ra, Rihanna còn có một loạt các hình khác không thể không kể đến, bao gồm một dải ngôi sao từ trên gáy xuống, một nốt nhạc xinh xắn ở mắt cá chân phải, hình xăm biểu tượng cung Song Ngư phía sau tai phải, một ngôi sao trong vành tai trái, một lời cầu nguyện chữ Phạn dọc xuống hông, và chữ “shhh” trên ngón trỏ tay phải. Mặc cho bị nhận xét là “thừa thãi” hình xăm, Rihanna coi việc xăm mình như là một nét văn hóa. Năm ngoái, cô đã bị cánh săn ảnh bắt gặp khi đang xăm tại một cửa hiệu xăm nghệ thuật tại New York. Tuy nhiên, danh tiếng của cửa hiệu này nhanh chóng xuống dốc sau khi họ bị phạt vì cho phép một nghệ sĩ chưa có giấy phép hành nghề làm việc tại đó. Hình xăm mới nhất của “Công chúa nhạc Rn’B” được thực hiện vào đêm 11/8 cũng tại một cửa hiệu tại New York với sự giúp đỡ của chàng cầu thủ bóng chày của đội L.A. Dodgers, Matt Kemp. Dòng chữ trên được viết bằng bút mực trên cổ cô trước khi cô ghé thăm cửa hiệu. Có thể những chữ đó có ý nghĩa sâu sắc với Rihanna, chẳng hạn như là một “biệt danh” mà anh chàng người yêu dành tặng cho cô. Sau khi chia tay bạn trai cũ - rapper Chris Brown, giờ đây “công chúa da màu” có vẻ đang rất hạnh phúc bên người mới. Rihanna nói với tạp chí Seventeen rằng, cô đang hạnh phúc hơn bao giờ hết. “Cuộc sống của tôi chưa bao giờ lại thăng bằng như bây giờ,” cô nói./.
-----------------
