http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-bat-ngo-nhan-giai-teen-choice-awards/58155.vnp
-----------------
Lady Gaga bất ngờ nhận giải Teen Choice Awards
-----------------
Có lẽ do được đánh giá là ngôi sao Dance Pop kén người nghe, thế nên nữ hoàng lập dị đa tài Lady Gaga cảm thấy bất ngờ khi trở thành "Lựa chọn âm nhạc của teen" với hai giải thưởng tại Teen Choice Awards 2010 vừa diễn ra tối 9/8. Lady Gaga tiết lộ rằng quả thực cô nàng không hề nghĩ rằng một trong các giải thưởng lựa chọn của các cô cậu mới lớn lại rơi vào tay mình, và chỉ đến khi điều đó trở thành sự thật, Lady Gaga mới mừng rỡ viết những dòng đầy cảm xúc trên trang Twitter của mình sáng 11/8. Gaga viết: "Vừa ló đầu ra khỏi phòng thu thì nghe tin giành hai giải thưởng 'Teen Choice Awards.' Cảm ơn tất cả những người bạn trẻ của tôi!" Trước đó, Lady Gaga đang bận túi bụi với việc thu âm chuẩn bị cho sự ra đời của album mới. Cô thú nhận mình còn hoàn toàn quên bẵng mất giải thưởng này. Nhưng rút cục, cô đã chiếm được rất nhiều thiện cảm của teen và ẵm về hai giải Nữ nghệ sĩ ấn tượng nhất và Thần tượng âm nhạc mùa hè./.
-----------------
