http://www.vietnamplus.vn/thuong-ngoan-2-tac-pham-ballet-noi-tieng-the-gioi-tai-tp-hcm/401949.vnp
-----------------
Thưởng ngoạn 2 tác phẩm ballet nổi tiếng thế giới tại TP. HCM
-----------------
(Nguồn: hbso.org.vn) Sau thành công của các vở ballet cổ điển nổi tiếng như "Kẹp hạt dẻ," "Cô bé Lọ lem"..., tối 19/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố giới thiệu chương trình “Ballet in Ravel’s Bolero.” Khán giả sẽ được thưởng thức hai tác phẩm ballet nổi tiếng thế giới sau thời kỳ cổ điển là “Bolero” của nhà biên đạo Maurice Bejart, âm nhạc Maurice Ravel và vở ballet “Serenade” của nhà biên đạo George Balanchine, âm nhạc Piotr Tchaikovsky Tác phẩm "Bolero" được ra đời bởi tâm huyết của nghệ sỹ ballet, diễn viên người Nga Ida Rubinstein. Nhà soạn nhạc vĩ đại người Pháp Maurice Ravel được đề nghị sáng tác âm nhạc cho tác phẩm này. Năm 1928, buổi công diễn đầu tiên của tác phẩm với phần biên đạo múa của Bronislava Nijinska tại nhà hát Paris Opéra đã tạo lên một thành công vượt ngoài sức tưởng tượng của toàn bộ ekip thực hiện. Phần âm nhạc của tác phẩm đã trở thành tác phẩm nổi tiếng nhất trong sự nghiệp sáng tác của Ravel và truyền cảm hứng cho hàng trăm tác phẩm điện ảnh, phim hoạt hình, chương trình truyền hình, quảng cáo và cả các game video sau này tại Pháp, châu Âu, Mỹ, Nhật Bản… Năm 1960, nhà biên đạo múa nổi tiếng người Pháp Maurice Béjart đã cho ra mắt một phiên bản ballet mới trên bản "Bolero" của Ravel với một nghệ sỹ biểu diễn trên một bục tròn cùng với nhiều nghệ sỹ biểu diễn xung quanh tạo nên những màn múa đầy ấn tượng. Phiên bản mới đã rất thành công và sau đó được mang đi lưu diễn vòng quanh thế giới. Trong chương trình biểu diễn tại Nhà hát thành phố Hồ Chí Minh, nghệ sỹ Sùng A Lùng đảm nhận phần trình diễn trên bục tròn. Anh là một trong những nghệ sỹ tài năng của Đoàn Ballet Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố. Một trong những tác phẩm ballet lãng mạn được yêu thích nhất từ thế kỷ 19 đó là Serenade của Piotr Tchaikovsky với phần biên đạo của nhà biên đạo múa người Nga George Balanchine. Sau lần công diễn chính thức đầu tiên vào tháng 7 năm 1934 tại NewYork, "Serenade" trở thành một hiện tượng mới trong nghệ thuật ballet. Kế thừa hầu hết những tinh hoa của ballet cổ điển với những kỹ thật kinh điển, nhưng ở "Serenade," George Balanchine đã thành công khi đưa ra những ý niệm mới về môn nghệ thuật này. Mở màn là 17 thiếu nữ trong một không gian mơ hồ với trang phục đầm dài mờ ảo. Hình tượng người phụ nữ của George Balanchine gắn với khát khao tự do, khát khao bộc lộ và hành động thể hiện những mong muốn trong tâm thức. "Serenade" trở thành tác phẩm được biết đến nhiều nhất của George Balanchine. Bên cạnh đó, chương trình còn giới thiệu một tác phẩm ballet mới nhất của nhà biên đạo đến từ Monte Carlo Julien Guérin, ballet Pas de Six được Julien Guérin trực tiếp biên đạo và dàn dựng cho các nghệ sỹ ballet của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố. Đại diện Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch thành phố Hồ Chí Minh cho biết, chương trình “Ballet in Ravel’s Bolero” có sự tham gia biểu diễn của hơn 30 nghệ sỹ ballet tài năng hàng đầu của thành phố và là một trong những chương trình nghệ thuật về ballet được đầu tư với chất lượng cao nhất./.
-----------------
