http://www.vietnamplus.vn/diva-lang-nhac-the-gioi-alanis-morissette-co-bau/58141.vnp
-----------------
Diva làng nhạc thế giới Alanis Morissette có bầu
-----------------
Tờ US Weekly vừa đăng tải tin vui của diva làng nhạc thế giới Alanis Morissette trên chuyên mục "25 điều bạn không biết về tôi," trong đó, Alanis thông báo mình đang mang bầu. "25 điều bạn không biết về tôi" là một chuyên mục dành riêng cho các "sao" để tiết lộ những thông tin nóng hổi, đắt giá của mình cũng như những thông tin mà chưa bao giờ người hâm mộ biết về thần tượng của họ. Trong số mới nhất, ở... điều thứ 25, ngôi sao của "Ironic" đã viết: "Tôi đang mang bầu". Ngoài ra, theo thứ tự, ở điều thứ 6, Alanis thổ lộ rằng điều tuyệt vời nhất mà cô từng làm là... cưới được chồng của mình. Alanis đã hẹn hò với nhà soạn nhạc Souleye (tên thật là Mario Treadway) trong một thời gian dài, và đám cưới của cặp sao mới được tổ chức bí mật hồi năm ngoái, tại tư gia của hai người ở Los Angeles. Hiện Alanis chưa tiết lộ thêm thông tin gì mới về việc bầu bí./.
-----------------
