http://www.vietnamplus.vn/than-tuong-nuoc-my-fantasia-tu-tu-khong-thanh/58095.vnp
-----------------
"Thần tượng nước Mỹ" Fantasia tự tử không thành
-----------------
Brian Dickens, người quản lý của ca sĩ da màu Fantasia Barrino cho biết, cô gái "Thần tượng Mỹ" này đã tìm cách tự vẫn bằng thuốc ngủ và aspirin hôm 10/8, song bất thành. Hiện sức khỏe của ngôi sao da màu đã trở lại ổn định và đang được theo dõi tại bệnh viện North Carolina, Mỹ. Theo ông Brian Dickens, vụ việc này xảy ra vài ngày sau khi một người phụ nữ tên là Paula Cook đã buộc tội Fantasia quan hệ tình ái bất chính với chồng của bà - Antwaun Cook. Người quản lý cho rằng Fantasia "đã bị ngợp bởi sức ép của vụ kiện và sự săm soi của báo giới." Trong thông cáo với báo giới, Dickens cho biết Fantasia hẹn hò với Cook từ 11 tháng nay và cô rất tin tưởng những điều người tình nói, rằng "anh ta có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc và hai vợ chồng đã ly thân từ mùa Hè 2009." Theo ông Dickens, trong hồ sơ kiện tụng của Paula Cook "có nhiều điều mà Fantasia không hề hay biết.'' Fantasia đoạt ngôi vị quán quân cuộc thi American Idol năm 2004, nhưng cuộc sống của cô không có nhiều màu hồng. Hiện cô là bà mẹ đơn thân của một bé gái 10 tuổi. Fantasia đã phải trải qua một tuổi thơ bị xâm hại tình dục, cơ cực và nhiều đau khổ. Cô đã cho ra mắt cuốn tự truyện đầu tay kể về những ngày ấu thơ cơ cực của mình mang tên "Life is not a fairy tale." Cuốn sách đã đứng thứ 7 trong số những quyển sách best-seller do tờ New York Times bình chọn vào năm 2005. Sau hai đĩa nhạc "FreeYourself" và "Fantasia," cô gái "Thần tượng Mỹ" dự kiến cho ra mắt album thứ ba "Back to Me'' vào ngày 24/8 tới. Sự cố trên đã làm ảnh hưởng đáng kể đến các chiến dịch quảng bá album của Fantasia dự kiến được bắt đầu tiến hành từ tuần này./.
-----------------
