http://www.vietnamplus.vn/amy-winehouse-tu-trach-minh-khien-cha-nhap-vien/58074.vnp
-----------------
Amy Winehouse tự trách mình khiến cha nhập viện
-----------------
Sau khi báo chí đưa tin ông Mitch Winehouse đột ngột hủy tour diễn quảng bá album nhạc jazz đầu tay vì lý do sức khỏe, "siêu quậy nước Anh" Amy Winehouse đã lên tiếng trách mình là nguyên nhân gây nên những cơn đau của cha. Cuối tuần trước, ông Mitch đã phải nhập viện trong tình trạng đau thắt bụng và ngực sau khi trở về từ kỳ nghỉ ngắn ngày ở Tây Ban Nha. Ban đầu, một số nguồn tin cho biết có khả năng ông bị ngộ độc thực phẩm hoặc viêm dạ dày. Vì lý do đó, cha của "họa mi tóc xù" buộc phải hủy tour diễn vốn được lên lịch bắt đầu từ tuần này của mình. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cô con gái rượu Amy đã nghẹn ngào nói rằng cô đang cảm thấy có lỗi, và tin rằng vấn đề sức khỏe hiện nay của ông Mitch chính là kết quả của việc phải lo lắng liên miên về những vấn đề rắc rối cũng như cách hành xử tùy tiện mỗi khi say khướt của cô trong thời gian qua. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Amy đang tự dằn vặt mình. Khi biết ông Mitch phải nhập viện, cô ấy đã lập tức đến thăm ông và tin 100% rằng mình chính là nguyên nhân khiến ông bị bệnh." Trước đây, Amy luôn là nỗi lo lắng của ông Mitch, kể từ khi cô có những biểu hiện tồi tệ và thất thường vì chứng nghiện rượu. Tuần trước, một bức hình chụp Amy uống rượu tại một quán bar giữa đêm được tung ra đã khiến ông Mitch cảm thấy stress nặng nề, và rơi vào tình trạng lo ngại cô ấy lại có những hành động bất thường kỳ quặc lần nữa. Chính điều đó đã khiến Amy càng tin rằng ông Mitch phải nhập viện là lỗi của cô./.
-----------------
