http://www.vietnamplus.vn/kieng-ruou-de-giu-giong/58041.vnp
-----------------
"Nàng dâu tây" Katy Perry kiêng rượu để giữ giọng
-----------------
Không phải ca sĩ phương Tây nào cũng "nhịn" được các đồ uống có cồn trong mọi cuộc liên hoan để bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là giữ gìn giọng ca trời phú của mình. Thế nhưng "nàng dâu tây" ngọt ngào Katy Perry lại đang tỏ ra khá quyết tâm trong việc tránh xa rượu cồn để bảo vệ sự nghiệp. Ngôi sao của "California Gurls" nhấn mạnh rằng cô đang rất hăng hái và tập trung cho công việc ca hát. Điều đó cũng giúp Katy quên việc phải tới quán bar nhậu cùng bạn bè và lại tiếp tục uống rượu, để rồi một ngày nào đó bất chợt mất giọng. "Thời gian này, tôi đang phải làm việc 13 tiếng mỗi ngày, và làm 5 đến 6 ngày mỗi tuần. Làm sao tôi đủ sức hát liên tục với lịch trình dày như thế nếu không tránh các loại đồ uống có cồn chứ?" Katy giải thích. Hiện tại, ngôi sao 24 tuổi đang tiếp tục chuẩn bị cho ra mắt album "Tenage Dream" vào ngày 24/8 tới./.
-----------------
