http://www.vietnamplus.vn/tran-manh-tuan-tau-studio-acoustic-chat-luong-cao/58024.vnp
-----------------
Trần Mạnh Tuấn tậu studio acoustic chất lượng cao
-----------------
Sau khi cùng hai chuyên gia âm thanh người Hà Lan đi tham quan khá nhiều studio thu âm hiện nay tại Việt Nam, hai chuyên gia này đã thiết kế cho nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn 1 studio acoustic chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế. Nằm ở tầng hầm nhà riêng của Trần Mạnh Tuấn trong khu biệt thự phường Thảo Điền, Quận 2, Thành phố Hồ Chí Minh, phòng thu rộng khoảng 170m2, tường và cửa dày năm lớp, được thiết kế đặc biệt có dụng ý để đem lại một hiệu quả âm thanh tốt nhất. Studio là một “quần thể” gồm 1 phòng lớn đặt đàn piano và có thể chứa được dàn nhạc dây, bao quanh gồm bốn phòng nhỏ cho ca sĩ, bộ trống, nhạc cụ solo và phòng thiết bị máy móc. Phòng thu đã hoàn thành và đã “mở hàng” với phần thu cho Jazzy Dạ Lam và chính Trần Mạnh Tuấn trong chương trình Đồng hành Bài hát Việt cách đây không lâu. Anh cho biết, làm phòng thu này tốn rất nhiều tiền, nhưng anh không đặt nặng về kinh doanh mà là để thực hiện những dự án âm nhạc mà mình yêu thích. Và quan trọng hơn, là để mỗi khi có cảm hứng âm nhạc bất kể ngày đêm thì cũng có thể vào studio để thu ngay./.
-----------------
