http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thai-y-lam-va-dung-to-nhi-bi-dung-hang/58025.vnp
-----------------
Ca sỹ Thái Y Lâm và Dung Tổ Nhi bị “đụng hàng”
-----------------
Trong ảnh bìa album mới trình làng của mình, nữ ca sỹ Đài Loan (Trung Quốc) Thái Y Lâm đã diện một bộ đồ có xu hướng tương lai và mang một bộ tóc bạch kim. Tạo hình của bức ảnh này được cho là giống những ý tưởng trong một bức hình của ngôi sao của xứ cảng thơm Dung Tổ Nhi. Điều này khiến cho người ta nghi ngờ về độ chuyên nghiệp của nhà thiết kế chịu trách nhiệm tạo hình cho Thái Y Lâm. Vai áo của Dung Tổ Nhi được thiết kế bởi Petra Storrs - nhà thiết kế nổi tiếng của Anh, trong khi trang phục của Thái Y Lâm bị cho là bắt chước ý tưởng đó./.
-----------------
