http://www.vietnamplus.vn/chong-cua-alicia-keys-nho-fan-dat-ten-album-moi/57914.vnp
-----------------
Chồng của Alicia Keys nhờ fan đặt tên album mới
-----------------
Swizz Beatz, rapper kiêm nhà sản xuất nhạc nổi tiếng nước Mỹ, đồng thời là phu quân của "nữ ca sĩ của các giải Grammy" Alicia Keys vừa qua đã đăng một thông điệp trên trang Twitter của mình, trong đó muốn nhờ người hâm mộ đặt hộ tên cho album sắp ra mắt vì lý do... bí từ. Rapper Swizz đang có kế hoạch tung album thứ ba của mình vào cuối năm nay, tuy nhiên hành trình đặt tên cho album vẫn chưa có điểm đích. Trước đó, Swizz định lấy tên album là "King Issues," cũng là tên một dự án làm nhạc của anh, tuy nhiên rapper này đã gạt nó sang một bên vì thấy "không ổn lắm." Trên Twitter, ngôi sao 32 tuổi khẩn khoản: "Tôi cần một cái tên hay và ý nghĩa hơn cả cái tên "King Issues" cho album lần này, vì vậy, tôi cần các bạn giúp đỡ. Tôi sẽ để chính các bạn đặt tên cho album này." Swizz còn cho biết rằng anh không muốn dùng từ "King" trong tên album cho lắm, và cần một cái tên gợi nhiều cảm xúc đặc biệt hơn, bởi anh có quá nhiều điều gửi gắm trong album này./.
-----------------
