http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-hoa-mi-toc-xu-phai-huy-tour-dien-o-anh/57884.vnp
-----------------
Cha của "họa mi tóc xù" phải hủy tour diễn ở Anh
-----------------
Ông Mitch Winehouse, người cha nổi tiếng của cô nàng "họa mi tóc xù" Amy Winehouse vừa qua đã phải thông báo hủy tour diễn tại Anh vì lý do sức khỏe. Trở về từ chuyến du lịch ngắn ngày ở Tây Ban Nha, ông Mitch có triệu chứng mệt mỏi, đau bụng và sau đó phải nhập viện. Theo người đại diện của ông Mitch, có khả năng ông đã bị ngộ độc thực phẩm hoặc nghiêm trọng hơn là bị viêm dạ dày. Cha của "họa mi tóc xù" đang được các bác sĩ chăm sóc và theo dõi. Theo lịch trình đã định, ông Mitch sẽ bắt đầu tour diễn của mình tại Edinburgh từ thứ Hai tuần này để quảng bá cho album nhạc jazz đầu tay mang tên "Rush Of Love To The Heart." Album này đã được ông Mitch ra mắt hồi tháng Năm, và lần đầu tiên được giới thiệu tại phòng nhạc Pizza On The Park - một nhà hàng lớn tại London. Cô nàng "siêu quậy" nước Anh Amy Winehouse ban đầu rất "sốc" trước thông tin này, nhưng cuối cùng cô cũng ủng hộ cha trong việc tung ra album đầu tay. Về vấn đề lên lịch lại cho tour diễn, người quản lý của ông Mitch chưa đưa ra thông tin gì và cho biết sẽ thông báo về tình hình sức khỏe của ông sau khi được sự đồng ý của bác sĩ./.
-----------------
