http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-ky-hop-dong-quang-cao-kem-tri-mun/57883.vnp
-----------------
Justin Bieber ký hợp đồng quảng cáo... kem trị mụn
-----------------
Justin Bieber, chàng hoàng tử trong lòng những nữ tuổi teen hâm mộ vừa ký một hợp đồng quảng cáo cho bộ sản phẩm chuyên... trị mụn cho các cô cậu bé tuổi mới lớn mang tên Proactive của nhãn hiệu mỹ phẩm nổi tiếng Guthy-Renker. Theo tờ People, ngôi sao 16 tuổi sẽ xuất hiện trong một số video, ảnh quảng cáo và cả trên truyền hình để giới thiệu cho dòng sản phẩm trị mụn này. Justin cũng tỏ ra rất hào hứng với việc làm phim quảng cáo và cho biết: "Sản phẩm này quả thật rất cần thiết đối với các bạn tuổi teen. Dù mọi người có nhìn chằm chằm vào bạn hay không, chắc chắn bạn vẫn không hề muốn có bất kỳ đốm mụn nào trên da mặt của bạn." "Tôi thường xuyên phải xuất hiện dưới ánh đèn sân khấu, tham gia các buổi phỏng vấn và phải chụp ảnh liên miên nên lúc nào cũng phải chú tâm đến vẻ bề ngoài. Sử dụng Proactiv chính là cách để tôi giữ cho gương mặt mình luôn sáng sủa," Justin cho biết thêm. Nhờ chiến dịch quảng cáo này, Guthy-Renker đã khiến sức ảnh hưởng của Justin Bieber với cộng đồng teen - vốn đã lớn - nay càng lớn hơn./.
-----------------
