http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-la-tin-do-cua-kem-chong-nang/57783.vnp
-----------------
Justin Timberlake là tín đồ của kem chống nắng
-----------------
Các fan nữ của Justin Timberlake hẳn rất tự hào khi biết thần tượng quyến rũ của mình là một người rất biết chăm sóc cho bản thân, đặc biệt, nếu xét riêng về khoản chăm sóc da thì hiếm có sao nam nào "chịu khó" như anh chàng. Nếu bạn tự hỏi vì sao Justin lại sở hữu một làn da trẻ trung và khỏe khoắn như thế, thì câu trả lời chính là kem chống nắng. Vào mùa hè, Justin sử dụng kem chống nắng thường xuyên. Ngôi sao của "Sexy Back" thừa nhận rằng anh ghét phải nhìn thấy làn da của mình đỏ ửng lên mỗi khi đi nắng, thế nên anh không thể ra ngoài đường nếu chưa bôi kem chống nắng lên da. Justin cho biết: "Tôi là tín đồ của kem chống nắng. Tôi không thể phơi trần làn da của mình dưới tia cực tím, cũng như không thể để hậu quả của ánh nắng mặt trời lưu lại trên da qua những đốm mụn, đốm đỏ khắp người được. Nếu để chúng tự nhiên mất đi thì sẽ tốn rất nhiều thời gian. Tôi sẽ phải làm gì đây khi tôi thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng?" Ngôi sao 28 tuổi còn tiết lộ mình thường dùng các nhãn hiệu kem chống nắng dưỡng da loại tốt nhất, vừa để bảo vệ da, chống lão hóa, vừa để giữ ấm cho da mỗi ngày. Không chỉ biết cách giữ da, Justin còn chú ý nhiều đến khoản tỉa tót lông mày mỗi khi đi massage và cắt tóc, đồng thời "làm mặt" có chu kỳ tại các trung tâm thẩm mỹ. Anh chàng ghét nhất là cạo râu mà không có kem hay bọt cạo, và thi thoảng, nước hoa sau khi cạo râu cũng là một sản phẩm "phải có" trong nhà tắm của anh chàng./.
-----------------
