http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tuan-vu-tai-ngo-khan-gia-thu-do-sau-10-nam/57736.vnp
-----------------
Ca sỹ Tuấn Vũ tái ngộ khán giả Thủ đô sau 10 năm
-----------------
Đêm nhạc “Tuấn Vũ 10 năm tái ngộ” sẽ diễn ra vào ngày 11/8 tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Như vậy, sau tám năm Tuấn Vũ mới có điều kiện quay về Việt Nam thăm gia đình và ngót 10 năm Tuấn Vũ mới tái ngộ khán giả Thủ đô Hà Nội. Trong đêm nhạc, Tuấn Vũ sẽ thể hiện những tình khúc bất hủ gắn liền với tên tuổi của anh. Đặc biệt, liveshow sẽ có sự góp mặt của hai ca sỹ hải ngoại là Giao Linh và Hương Lan. Hương Lan đã một thời gắn liền với cuộc đời ca hát của anh với những bài song ca được khán giả khắp nơi đặc biệt yêu mến. Với mỗi giọng ca, Tuấn Vũ sẽ song ca hai tình khúc thành công nhất. Bên cạnh đó, liveshow còn có sự xuất hiện của các ca sỹ Long Nhật, Jenny Hà, Phan Anh, nhóm múa Thúy Nga, ban nhạc ASIA... Là live show đầu tiên của anh tại Việt Nam, cho nên Tuấn Vũ đã tự biên tập, chọn từng ca khúc hay nhất và chọn những giọng ca ăn ý nhất để tham gia. Đáng chú ý, liveshow còn có sự xuất hiện “gà” của Tuấn Vũ, đó là ca sĩ Viết Thanh. Viết Thanh hiện là Phó giám đốc Công ty xây dựng Hoàng Đồng Tiến, nhưng có chất giọng khá “mùi mẫn” và ngọt ngào nên Tuấn Vũ đã quyết định kèm cặp cậu em trai nối nghiệp mình. Vì thế lần về thăm quê này anh quyết định thu âm và cho ra mắt một CD song ca của hai anh em để giới thiệu giọng ca của Viết Thanh./.
-----------------
