http://www.vietnamplus.vn/robbie-williams-ket-hon/57732.vnp
-----------------
Chàng ca sĩ "mỏng môi" Robbie Williams đã kết hôn
-----------------
Cuối cùng thì Robbie Williams, cựu thành viên đình đám nhất của ban nhạc nổi tiếng một thời Take That đã kết hôn ở tuổi 36. Cô dâu hạnh phúc của chàng ca sĩ có biệt danh "mỏng môi" Robbie cũng chính là người bạn gái hiện tại của anh, Ayda Field, một nữ diễn viên người Mỹ. Đám cưới của cặp sao đã được tổ chức vào chiều 7/8 tại tư gia của Robbie, một biệt thự lộng lẫy trị giá 10 triệu USD ngay giữa lòng “thành phố của những thiên thần” Los Angeles. Những người thân trong gia đình và bạn bè của cả hai đã cùng nhau chúc mừng hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ. Cha ruột của Robbie cho biết: “Cuối cùng, tôi cũng được chứng kiến niềm hạnh phúc không thể diễn tả trên gương mặt Rob. Đây là điều mà những bậc cha mẹ đều mong muốn thấy ở con mình. Ayda thật xinh đẹp và đáng yêu phải không, và nhìn đôi trẻ bây giờ thật quấn quít!” Trước đó, cặp đôi đã lên kế hoạch cho đám cưới từ rất lâu. Robbie và Ayda đã dự định buổi lễ thành hôn sẽ bí mật diễn ra ở Santa Catalina, một hòn đảo xinh đẹp ngoài khơi bờ biển California, tuy nhiên, sau đó cả hai đã... đổi ý bởi thông tin về địa điểm đám cưới bị rò rỉ./.
-----------------
