http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-lam-nong-sydney-du-co-canh-bao-an-ninh/57642.vnp
-----------------
Mr Đàm làm nóng Sydney dù có cảnh báo an ninh
-----------------
Bất chấp cái lạnh dưới 10 độ C, đêm 6/8, hàng trăm người hâm mộ và khán giả đã tới nhà hát Seymour, thành phố Sydney, Australia, để hòa mình vào không khí của đêm diễn "Thương hoài ngàn năm" đầy cảm xúc và ấm nồng tình yêu quê hương. Chương trình có sự tham dự của các nghệ sĩ nổi tiếng trong nước như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Cẩm Ly, danh hài Anh Vũ... Ngay sau chuyến lưu diễn tại Mỹ với nhiều thông tin "ồn ào" trên báo chí về vụ tấn công bằng bình xịt hơi cay, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã kịp có mặt tại Australia để tham gia hai đêm diễn tại Sydney (6/8) và Melbourne (8/8). Xuất hiện tại chương trình ngày 6/8, Mr Đàm đã thể hiện liên tục 20 ca khúc "hit" gắn liền với tên tuổi của anh như "Xin lỗi tình yêu", "Nửa vầng trăng", "Say tình", "Giới hạn nào cho chúng ta", "Thương hoài ngàn năm"... và một số ca khúc mới được anh trình bày trong album "Khoảng cách" mới được phát hành gần đây. Mặc dù đã nhận được những cảnh báo về việc đảm bảo sự an toàn đối với nam ca sĩ ngay sau chuyến lưu diễn tại Mỹ, nhưng trong buổi diễn đầu tiên tại Australia, Mr Đàm đã không ngần ngại giao lưu với các khán giả trong những ca khúc sôi động và trữ tình. Khán phòng với hơn 700 chỗ ngồi đã gần kín và như được "truyền lửa" bằng các bản remix theo phong cách nhạc dance với chất giọng khàn lạ và phong cách trình diễn hết mình của quý ông nhạc Việt. Chương trình còn được "tiếp lửa" với sự xuất hiện của nữ ca sĩ Thu Minh. Đây là lần đầu tiên phục vụ khán giả Sydney, tuy nhiên, nữ ca sĩ đầy gợi cảm có chất giọng lôi cuốn đã thực sự chiếm được cảm tình của các khán giả bằng các ca khúc đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc cao. Thu Minh dường như ngày càng biết cách đa dạng hóa các thể loại bài hát cho phù hợp cho các buổi trình diễn tại hải ngoại và các khán giả là những đồng bào sống xa quê hương. Thu Minh cũng chứng tỏ được "đẳng cấp" chuyên nghiệp trong giọng hát cũng như khả năng giao lưu với khán giả, tạo không khí sôi động cho đêm diễn. Trang phục của cô cũng đã gây được ấn tượng trong đêm diễn. Chuyến lưu diễn tại Mỹ của Đàm Vĩnh Hưng trước đó gặp nhiều "sóng gió." Tuy nhiên, chuyến lưu diễn Sydney lần này của nam ca sĩ đã diễn ra hết sức thành công và không xảy ra bất kỳ rắc rối nào. Ngay sau buổi diễn, Mr Đàm cùng với các ca sĩ trong đoàn đã dành thời gian giao lưu, bán, ký tặng đĩa CD cho khán giả và người hâm mộ./.
-----------------
