http://www.vietnamplus.vn/yoko-ono-phan-doi-phong-thich-ke-giet-john-lennon/57581.vnp
-----------------
Yoko Ono phản đối phóng thích kẻ giết John Lennon
-----------------
Ba thập niên sau khi ca sĩ tài danh John Lennon bị kẻ cuồng tín Mark David Chapman sát hại, bà Yoko Ono, vợ của ông, phản đối việc tha kẻ giết chồng mình sớm hơn hạn định vì cho rằng anh ta vẫn là một mối đe dọa tiềm tàng. Bà Ono nói rằng Chapman có thể là mối nguy hiểm đối với bà, những thành viên khác trong gia đình và có lẽ với chính bản thân hắn. Vì thế bà không tán thành việc phóng thích kẻ giết người này. Mark David Chapman liên tục bị từ chối được trả tự do sớm hơn hạn định. Tháng Tám này, bản án của Chapman sẽ được xem xét lại ở New York. Tại phiên tòa trước, Chapman nói rằng anh ta rất xấu hổ và lấy làm tiếc khi đã bắn cựu thành viên The Beatles. Anh ta  khẳng định đã hiểu được tính nghiêm trọng trong những hành động của mình và đã thay đổi./.
-----------------
