http://www.vietnamplus.vn/ca-si-da-tai-lily-allen-chia-se-niem-vui-duoc-lam-me/57466.vnp
-----------------
Ca sĩ đa tài Lily Allen chia sẻ niềm vui được làm mẹ
-----------------
Cô gái đa tài của làng nhạc Anh quốc Lily Allen vừa chính thức thông báo tin vui đến người thân và các fan của mình hôm 5/8 rằng cô đang mang bầu đứa con đầu lòng, sau khi nhiều nguồn tin cùng khẳng định việc Lily có ý định giải nghệ là để chuẩn bị cho thời kỳ "bầu bí." Trên trang Twitter, bà mẹ tương lai cho biết: "Tôi không thể chờ đợi để được làm mẹ lâu hơn được nữa. Cảm ơn tất cả các bạn vì những thông điệp chúc mừng đáng yêu và đầy ý nghĩa. Tôi đang rất hạnh phúc khi gia đình bé nhỏ của tôi sắp hình thành." Ngôi sao 25 tuổi thú nhận rằng cô đã mang bầu được ba tháng, và tất nhiên cha của đứa bé là bạn trai hiện tại của cô, Sam Cooper, một chủ thầu xây dựng ở Anh. Cả hai bắt đầu chính thức công khai mối quan hệ từ mùa hè năm ngoái. Người đại diện của Lily cho biết dù đang mang bầu, nhưng một số chương trình biểu diễn của Lily vẫn diễn ra bình thường, trong đó bao gồm cả buổi biểu diễn của cô tại Đại nhạc hội Big Chill (Tây Nam nước Anh) sẽ diễn ra vào Chủ Nhật (8/8)./.
-----------------
