http://www.vietnamplus.vn/tuan-nam-lam-live-show/57460.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Nguyễn Tuấn Nam và live show jazz đầu tiên
-----------------
Vào 20 giờ ngày 22/8, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, live show đầu tiên của nghệ sĩ jazz trẻ Nguyễn Tuấn Nam (sinh năm 1985) sẽ được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch. Nguyễn Tuấn Nam, tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành piano nhạc jazz tại Học viện Âm nhạc Malmo (Thụy Điển), hiện là giảng viên piano nhạc jazz, khoa Accordion-Guitar-Jazz trẻ nhất của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Tố chất đặc biệt dành cho jazz Nguyễn Tuấn Nam được phát hiện có năng khiếu âm nhạc đặc biệt từ nhỏ. Năm 1994, anh nhận giải Trình diễn tác phẩm Việt Nam hay nhất chỉ sau một năm học nhạc. Năm 1995 anh nhận giải nhất bảng B (lứa tuổi từ 8-13) tại cuộc thi Phím đàn điện tử Yamaha toàn quốc. Tuấn Nam theo học khoa Accordion-Guitar-Piano, chuyên ngành nhạc jazz Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) từ khi mới học lớp 5. Từ sơ cấp, trung cấp đến đại học, Nguyễn Tuấn Nam luôn đạt điểm tuyệt đối cho các môn chuyên ngành. Phó giáo sư-tiến sĩ-nghệ sĩ ưu tú Lưu Quang Minh đánh giá: “Tuấn Nam có những tố chất đặc biệt dành cho jazz mà không phải ai cũng có." Năm 2007, Nhạc viện Quốc tế Sydney (Australia) tổ chức thi tuyển tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Tuấn Nam đã xuất sắc vượt qua các đối thủ để trở thành sinh viên duy nhất nhận học bổng toàn phần tại nhạc viện có tiếng này. Cũng trong năm 2007, trong chuyến đi thực tế tại Học viện Âm nhạc Malmo (Thụy Điển), Tuấn Nam được các giáo sư Thụy Điển đánh giá cao về khả năng âm nhạc, đặc biệt với chuyên ngành nhạc jazz. Ba tháng sau,  Nam được nhận học bổng toàn phần và đặc cách tuyển thẳng vào Học viện Âm nhạc Malmo trong một kì thi tuyển. Quá trình học tại đây, Nam cũng luôn giành điểm ưu chuyên ngành và nhận được những đánh giá tốt từ các giáo sư trong trường. Mong được cống hiến cho âm nhạc Việt Nam Tháng 3/2009, Nguyễn Tuấn Nam nhận được lời mời của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam về nước biểu diễn và trao đổi với sinh viên chuyên ngành nhạc jazz. Chương trình biểu diễn accordion và piano (ngày 19/6/2009 tại phòng hòa nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) của anh cùng ba nghệ sĩ được các giáo sư, nghệ sĩ jazz tại Việt Nam đánh giá cao và được Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam mời biểu diễn tại Trung tâm Văn hóa Pháp nhân Ngày hội âm nhạc. Tháng sáu vừa qua, sau khi tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành piano nhạc jazz tại Học viện Âm nhạc Malmo, Tuấn Nam đã từ chối nhiều cơ hội để trở về Việt Nam và trở thành giảng viên trẻ nhất Học viện Âm nhạc Quốc gia. Anh mong muốn được cống hiến nhiều cho âm nhạc nước nhà. Nghệ sĩ trẻ cho biết: “Hiện nay nhạc jazz ở Việt Nam đang có nhiều nghệ sĩ trẻ. Chất lượng chuyên môn ngày một nâng cao và có sự phát triển vượt bậc so với 5-10 năm trước. Đây sẽ là sân chơi tốt cho  các nghệ sĩ jazz trẻ thể hiện tài năng." Live show jazz đầu tiên của Nam sẽ giới thiệu một phần kết quả sau quá trình học tập của người nghệ sĩ trẻ. Chương trình gồm hai phần, 13 tác phẩm, trong đó có bản "A Day In Paris" và "Feel Like Home" do chính Nam sáng tác từ cảm hứng một ngày tới Paris và cảm nhận khi trở về Việt Nam. Đặc biệt, chương trình còn có sự tham gia của nhóm tam tấu Trio Per Oscar Nilsson (Thụy Điển) và những vị khách mời đặc biệt nghệ sĩ ưu tú Quyền Văn Minh, nghệ sĩ saxophone jazz nổi tiếng Quyền Thiện Đắc cùng người thầy của Tuấn Nam, giáo sư Hakan Rydin. Sau live show tại Nhà hát Lớn Hà Nội, nhóm Trio Per Oscar Nilsson và Tuấn Nam sẽ cùng nghệ sĩ Quyền Thiện Đắc tham gia live show tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 25/8./.
-----------------
