http://www.vietnamplus.vn/ba-xa-ca-sy-viet-hoan-lan-san-vao-showbiz-voi-mv-me-toi/401478.vnp
-----------------
Bà xã ca sỹ Việt Hoàn lấn sân vào showbiz với MV đầu tay
-----------------
Hoa Trần cùng chồng và ba con gái. (Ảnh: Hồ Điệp) Hoa Trần (vợ của ca sỹ Việt Hoàn) vừa ra mắt MV“Mẹ tôi” đúng dịp Vu Lan, chính thức lấn sân vào con đường ca hát. Ngoài là “hậu phương” của nam ca sỹ nổi tiếng ​dòng "nhạc đỏ," Hoa Trần hiện là ​phóng viên của Đài Tiếng nói Việt Nam. Cô cũng ​là mẹ của ba cô con gái nhỏ nhắn, xinh xắn của ca sỹ Việt Hoàn. T​rong buổi ra mắt MV "Mẹ tôi" của Hoa Trần vào chiều 16/8 ở Hà Nội, hỏi Hoa Trần: người xưa nói “của chồng công vợ,” đứng sau thành công của chồng, nâng khăn sửa túi, chăm sóc con cái cũng đã là sự nghiệp lớn lao của người phụ nữ, cớ sao chị không an phận còn “chui vào bụi rậm?” Hoa Trần tươi cười rất mực hồn nhiên nhí nhảnh, tự tin nói như thiếu nữ 17 tuổi: “Hoa Trần biết nhiều người sẽ xoáy vào điều đó. Vì đam mê thôi. Hoa Trần thích ca hát từ nhỏ nhưng vì vướng bận cuộc sống, đến hôm nay khi đã yên bề gia thất, con cái đã lớn, duyên nghiệp giờ mới gõ cửa. Hoa Trần biết showbiz là chốn thị phi, nhưng cũng chính showbiz mới cho chúng ta được vẫy vùng, thỏa ước mơ. Quan trọng là mình không chọn thị phi.” Dù điểm xuất phát là tay ngang và mới làm quen với kỹ thuật thanh nhạc qua tầm mười buổi học hát [nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa, thầy của Hoa Trần chia sẻ tại buổi họp báo- PV] nhưng hiếm có ai ngay lập tức gây ấn tượng mạnh với người lần đầu gặp khi bộc lộ được sự tự tin và nhiều nung nấu như bà xã của Việt Hoàn. Ngoài đam mê ca hát, Hoa Trần có thế mạnh khiếu ăn nói, gương mặt sáng và diễn xuất tự nhiên. (Ảnh: Hồ Điệp) Hoa Trần chia sẻ, việc lấn sân vào nghiệp ca sỹ với người ngoài nhìn vào thì thấy lạ, nhưng với cô và gia đình lại là điều… đương nhiên phải thế. Lẽ ra, giờ này, Hoa Trần là một ca sỹ chuyên nghiệp từ lâu rồi (?) Hoa Trần bộc bạch, hồi nhỏ cô đã là hạt giống văn nghệ ở các chương trình quận, thành phố. ​Mê hát, mê sân khấu, nhưng khi Hoa Trần bày tỏ rằng cô muốn được theo nghiệp hát, muốn thi vào nhạc viện, mẹ cô lắc đầu kiên quyết, với lý do, nghiệp hát chỉ là cười vui trên sân khấu, và định hướng cô học một nghề bình thường, sống một cuộc sống yên ổn. Đường đời, "tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa," run rủi đưa đẩy Hoa Trần có duyên gặp gỡ ca sỹ Việt Hoàn khi anh tới cơ quan cô biểu diễn, còn cô là người dàn dựng chương trình. Hoa Trần kém Việt Hoàn 18 tuổi nhưng chính âm nhạc đưa họ lại với nhau, yêu và cưới. Dù trước đó Việt Hoàn đã quyết không bao giờ lấy vợ làm ca sỹ, còn gia đình Hoa Trần lại càng không muốn con gái lấy một nghệ sỹ. Chính vì thế, trước nung nấu được trở thành ca sỹ của vợ, Việt Hoàn đành chậc lưỡi coi đó là chuyện đến lúc nó phải thế. “Tôi không lo sợ thả vợ vào showbiz như thả hổ về rừng. Vợ chồng chỉ có thể đưa ra lời khuyên, định hướng không thể cấm cản ước mơ của nhau. Tôi tôn trọng đam mê và khát khao của cô ấy,” Việt Hoàn chia sẻ. Ba cô con gái nhỏ của Hoa Trần và ca sỹ Việt Hoàn. (Ảnh: Hồ Điệp) Lần đầu tiên trước truyền thông, ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay nhưng Hoa Trần rất tự tin và nhí nhảnh. Vốn có nghề MC chuyên nghiệp, Hoa Trần nhanh chóng cuốn hút người nghe bởi khiếu ăn nói sắc sảo, đưa đẩy cùng biểu cảm vô cùng sinh động. Và ngay trong sản phẩm đầu tay, Hoa Trần đã tự tin khoe thế mạnh diễn xuất đó khi tham gia một vai trong chính MV cùng hai cô con gái. Dù sản phẩm MV đầu tay còn nhiều thô vụng về câu chuyện và hình ảnh, và giọng hát Hoa Trần như viên ngọc chưa được mài giũa nhưng sự tự tin, hồn nhiên và tràn trề khát vọng tỏa ra từ Hoa Trần thực sự gieo vào những người có mặt​ tại buổi họp báo sự thích thú và kinh ngạc. Hoa Trần nói, cô biết mình còn phải học hỏi và rèn giữa giọng hát nhiều hơn nữa, nhưng điều cô tự tin nhất là mình hát tình. Cô quan niệm thành công trong nghệ thuật, theo lời khuyên của người thầy nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa, người hát hay chính là chạm vào trái tim người nghe./.
-----------------
