http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-cay-dan-piano-mozart-tung-choi-o-duc/57452.vnp
-----------------
Phát hiện cây đàn piano Mozart từng chơi ở Đức?
-----------------
Tin đồn về việc phát hiện ra cây đàn piano mà nhà soạn nhạc Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791) từng chơi đang nổi lên ở Đức. Nếu như nguồn gốc cây đàn được khẳng định thì nó sẽ có giá nhiều triệu euro khi được bán đấu giá. Hãng truyền thông SWR cho biết nhạc cụ này được Christian Baumann làm vào năm 1775, đến những năm 1980 được nhà sản xuất piano Martin Becker ở thành phố Baden-Baden mua lại từ một nhà buôn đồ cổ ở Strasbourg, miền Đông nước Pháp. Khi Becker quyết định đấu giá cây đàn này, một sử gia âm nhạc “đã linh cảm rằng đây có thể là nhạc cụ mà Mozart đã chơi bất cứ khi nào ông ở Strasbourg nhưng đã bị thất lạc từ lâu." Một bức tranh sơn dầu lịch sử ở Vienna (Áo) mô tả nhà soạn nhạc Joseph Haydn, người cùng thời Mozart, đang chơi cây đàn mà nhiều khả năng đó chính là cây đàn đang được rao đấu giá./.
-----------------
