http://www.vietnamplus.vn/jonas-brothers-la-ban-nhac-gia-dinh-tai-nang-nhat/57369.vnp
-----------------
Jonas Brothers là ban nhạc gia đình tài năng nhất
-----------------
Ba chàng trai dễ thương của ban nhạc anh em Jonas Brothers, gồm Kevin, Joe và Nick Jonas vừa được tạp chí WENN bình chọn là những nghệ sĩ tài năng nhất, sau khi chiếm được hơn 50% số phiếu bình chọn của người hâm mộ. Sở dĩ các "hoàng tử sơn ca" đến từ New Jersey này chiếm được nhiều tình cảm của các bạn trẻ hâm mộ là bởi họ được đánh giá là những nghệ sĩ xuất sắc cả trong trong sự nghiệp ca hát lẫn trong lĩnh vực điện ảnh. Xếp ở vị trí thứ hai là cặp song sinh giàu có nhà Olsen, gồm Mary-Kate và Ashley Olsen, được bình chọn bởi tài năng trong lĩnh vực “nghệ thuật thứ Bảy” và kinh doanh. Hai người đẹp nhà Simpson là Jessica và Ashlee Simpson chia nhau vị trí thứ ba Trong khi đó, các chị em nhà cô Kim "siêu vòng ba" - những ngôi sao của show truyền hình thực tế gia đình chỉ đứng ở vị trí thứ tư. Tuy nhiên, kết quả này vẫn khá hơn so với hai chị em nổi tiếng nhà Hilton là Paris và Nicky, hai cô nàng được bình chọn là những ngôi sao "ít tài năng" nhất, khi chỉ thu về 1% phiếu ủng hộ./.
-----------------
