http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-chi-100000-bang-de-tut-lai-nhan-sac/57331.vnp
-----------------
Cheryl Cole chi 100.000 bảng để "tút" lại nhan sắc
-----------------
Sau khi đáp chuyến bay đến Los Angeles để chuẩn bị thu album mới khi chưa được sự đồng ý của bác sỹ, Cheryl Cole lại tiếp tục lên kế hoạch cho sự trở lại của mình với vai trò giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài năng X-Factor. Tuy nhiên, sau thời gian điều trị sốt rét, Cheryl Cole có vẻ "xuống sắc" và thế là dự định chi tiền để "tút" lại dung nhan cũng như nâng cao thể trạng của người đẹp đã bắt đầu. Theo một số nguồn tin, người đẹp của Girls Aloud sẵn sàng chi khoảng 100.000 bảng để dung mạo được rạng ngời tươi tắn, đầy sức sống như chưa từng bị căn bệnh nhiệt đới quái ác hành hạ. Ngoài ra, Cheryl bị sụt cân nên giờ cần tẩm bổ gấp. Hiện người đẹp đang thuê một chuyên gia dinh dưỡng để giúp đỡ cô thực hiện kế hoạch này. Một người bạn của Cheryl cho biết cô đang quyết tâm lấy lại "phong độ" của mình và thề rằng sẽ không bao giờ để tình trạng sức khỏe của mình tồi tệ thế này thêm một lần nữa. "Mỗi ngày, cô ấy ăn thêm rất nhiều món ăn, chủ yếu là mì Italy, khoai tây và lúa mì kèm rau trộn. Một chuyên gia dinh dưỡng sẽ luôn bên cạnh để cung cấp thông tin về dưỡng chất nhằm giúp Cheryl chóng tăng cân," nguồn tin này cho biết thêm./.
-----------------
