http://www.vietnamplus.vn/hai-chau-ngoai-cua-van-cao-tro-ve-nuoc-bieu-dien/57277.vnp
-----------------
Hai cháu ngoại của Văn Cao trở về nước biểu diễn
-----------------
Hai chị em Lê Thanh Thảo (sinh 1987) và Lê Thu Quỳnh (sinh 1996) là cháu ngoại của cố nhạc sĩ Văn Cao sẽ từ Ba Lan về Việt Nam biểu diễn theo lời mời của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Chuyến về nước biểu diễn của hai chị em Thảo, Quỳnh lần này nằm trong chương trình thường niên Giai điệu mùa Thu, vào tối 19/8 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Lê Thanh Thảo bắt đầu sự nghiệp âm nhạc lúc 9 tuổi, tháng 11/1998 giành giải nhất âm nhạc Chopin ở Ba Lan, các năm sau đó em cũng đoạt thêm nhiều giải thưởng khác. Ngày 28/5/2002, Lê Thanh Thảo được mời biểu diễn cùng dàn nhạc tại Nhà hát Lớn Warszawa cho Tổng thống Ba Lan là Aleksander Kwasniewski cùng các quan chức Chính phủ thưởng thức. Tháng 3/2007, em cùng lúc thi đậu vào 3 nhạc viện ở Boston, Manhattan và Cleveland (Mỹ), nhưng Lê Thanh Thảo chọn Nhạc viện Manhattan ở New York để học, và hiện là sinh viên năm thứ 3. Cô em gái Lê Thu Quỳnh cũng không kém cạnh, khi theo học piano từ lúc 4 tuổi, 6 tuổi thi vào trường âm nhạc ở Warszawa, từ 8 tuổi dự thi các giải thưởng âm nhạc và đã đoạt nhiều giải thưởng tại Ba Lan và quốc tế. Tháng 5/2004 giành giải Nhất âm nhạc dành cho nghệ sĩ piano trẻ ở Zyradow; tháng 3/2006 đoạt giải Nhì (không có giải Nhất) giải thưởng quốc tế mang tên J.S.Bach; tháng 5/2010 giải Nhì giải thưởng quốc tế Chopin ở Szafarnia, Ba Lan. Trước đó, tháng 8/2008, Thu Quỳnh thi đậu với điểm tuyệt đối 25/25 vào trường năng khiếu đặc biệt dành cho những tài năng âm nhạc của Ba Lan, nơi mà chị gái Lê Thanh Thảo đã tốt nghiệp, năm nay Thu Quỳnh học lớp 9. Vào tối 19/8, Thu Quỳnh sẽ biểu diễn tác phẩm Fantasia A-dur op.13 của Chopin, viết trên chủ đề nhạc dân gian Ba Lan; còn Thanh Thảo sẽ biểu diễn cùng dàn giao hưởng tác phẩm Concerto No.4 của Beethoven./.
-----------------
