http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-charlie-daniels-sap-phat-hanh-cd-moi/57204.vnp
-----------------
Ban nhạc Charlie Daniels sắp phát hành CD mới
-----------------
Hãng Blue Hat Records/E1 Entertainment ngày 3/8 thông báo Ban nhạc đồng quê Charlie Daniels sẽ cho ra đĩa nhạc tuyển tập các bài hát mới về nước Mỹ mang tên “Miền đất tôi yêu.” Tuyển tập này là thành quả của ba người trong ban nhạc Daniels, Patrick Kelly và Casey Wood bao gồm 15 ca khúc. Dự kiến phát hành vào ngày 10/8 tới, đĩa nhạc sẽ là tập hợp các phiên bản mới của hai ca khúc “Iraq Blues” và “A Few More Rednecks 2010.” Các bài hát còn lại trong CD ca nhạc bao gồm những ca khúc cổ điển của Daniels như “Simple Man,” “This Ain't No Rag,” “It's A Flag,” “In America,” “Still in Saigon,” vốn là những bài hát mang đậm dấu ấn thời cuộc và chứa đựng phong cách nhạc đồng quê của Daniel thời kỳ đầu của sự nghiệp. Bài hát "Still in Saigon" - do Dan Daley sáng tác năm 1981 - được phát hành lần đầu tiên trong album mang tên "Windows" năm 1982. Ca khúc này khắc họa rõ nét nỗi ám ảnh của cựu binh Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam 10 năm sau cuộc chiến và cũng phản ánh một phần phong trào sáng tác dựa trên chủ đề hậu chiến những năm đầu thập niên 1980. Charlie Daniels sẽ tiếp tục kế hoạch lưu diễn đến cuối năm nay./.
-----------------
