http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-khoai-tra-cuu-ten-minh-tren-google/57184.vnp
-----------------
Katy Perry "khoái" tra cứu tên mình trên Google
-----------------
"Nàng dâu tây" Katy Perry tiết lộ rằng cô là một trong số các fan của Google. Cô rất thích thú với việc tra cứu thông tin về chính mình trên công cụ tra cứu khổng lồ này. Theo tờ Rolling Stone, giọng ca trong trẻo của California Gurls cho biết cô thường hay vào Google, gõ tên Katy Perry và sau đó chăm chú đọc các bài viết, các nhận xét của các fan để biết được mọi người đang xôn xao bàn tán gì về mình. Katy còn khẳng định: "Tôi tin rằng không phải mình tôi mới quan tâm đến điều này. Bất cứ nghệ sĩ nào nói rằng cả đời họ chẳng bao giờ lên Google đọc thông tin mà dư luận xoáy vào mình thì đều là những kẻ nói dối cả." Ngôi sao 25 tuổi cũng cho biết nhờ thói quen này, cô luôn biết mình cần phải làm gì để chiếm được thiện cảm của công chúng./.
-----------------
