http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-chiem-linh-ban-de-cu-mtv-video-awards/57174.vnp
-----------------
Lady Gaga chiếm lĩnh bản đề cử MTV Video Awards
-----------------
Dị nữ làng nhạc Lady Gaga vừa khiến người hâm mộ choáng váng với bảng danh sách dày đặc các đề cử của MTV Video Music Awards (MTV VMAs) với 13 hạng mục đề cử, trong đó có "Video nhạc Pop xuất sắc nhất", "Video nhạc Dance xuất sắc nhất",... Theo tạp chí People, con số này đã phá vỡ kỷ lục đề cử của mọi nghệ sĩ từ trước tới nay trong lịch sử giải thưởng MTV. Gaga cho biết: "Tôi cảm thấy hãnh diện khi được mọi người công nhận tài năng của mình, và được nhận cùng lúc nhiều đề cử của VMAs trong năm hơn bất kỳ nghệ sĩ nào khác." "Trớ trêu thay, con số thành tích của tôi là số 13, một con số không may mắn, tuy nhiên, tôi vẫn vô cùng tự hào về nó. Chúa cử tôi đến Trái Đất để làm cho âm nhạc thế giới bùng nổ!", Lady Gaga hài hước nói. Lễ trao giải MTV VMAs 2010 dự kiến sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày 12/9 tới./.
-----------------
