http://www.vietnamplus.vn/bach-tuoc-paul-chuyen-sang-thu-am-nhac-elvis/57137.vnp
-----------------
Bạch tuộc Paul chuyển sang thu âm nhạc Elvis
-----------------
Nhà tiên tri World Cup - "thày" bạch tuộc Paul đang khởi dựng một sự nghiệp mới với việc bắt chước Vua rock Elvis Presley. Bạch tuộc Paul đã trở thành một ngôi sao toàn cầu sau khi tiên đoán chính xác tỷ số mọi trận đấu có đội tuyển Đức tham gia ở Nam Phi. Tiếp đó, chú bạch tuộc này tiếp tục đoán chính xác Tây Ban Nha là nhà vô địch. Song giờ đây, Paul quay sang là một “nhân vật” tôn vinh Elvis Presley. Đại diện mới của Paul là Chris Davies, từ Tenbury Wells, Worcestershire (Anh), cho biết: “Một trong những điều thú vị nhất là Paul đã ký hợp đồng thu âm một album mang tên "Paul The Octopus Sings Elvis" (Bạch tuộc Paul hát nhạc Elvis). Bên cạnh đó, còn có nhiều cuốn sách đã được viết, nhiều loại đồ chơi mang hình ảnh Paul sẽ được tung ra thị trường vào dịp Giáng sinh tới"./.
-----------------
