http://www.vietnamplus.vn/nadine-coyle-chuan-bi-trinh-lang-album-dau-tay/57113.vnp
-----------------
Nadine Coyle chuẩn bị trình làng album đầu tay
-----------------
Kể từ sau khi nhóm nhạc đình đám xứ sở sương mù Girls Aloud vướng phải những lục đục nội bộ, thành viên Nadine Coyle - người được xem là nguyên nhân của những bất hòa trong nhóm đã bắt đầu sự nghiệp solo riêng. Mới đây, bên cạnh thông tin Girls Aloud chuẩn bị tái hợp mà không còn Nadine Coyle, người đẹp này cũng thông báo sắp sửa tung ra album đầu tay của mình trong tháng 11 tới. Một nguồn tin cho biết việc cho ra mắt đĩa đơn này của Nadine đã được chuẩn bị từ rất lâu và hiện vẫn đang tiến triển rất tốt. Nadine cũng đã thu một số ca khúc "át chủ bài" cho album này, và hy vọng số lượng đĩa bán ra sẽ vượt con số mong đợi của nhà sản xuất. Hồi đầu năm 2010, Nadine cũng đã tham khảo ý kiến của các fan hâm mộ thông qua mạng xã hội Twiiter về thị hiếu âm nhạc của các bạn trẻ, để từ đó đánh giá những chỉ số lạc quan và quyết định có tiếp tục làm những album solo tiếp theo hay không./.
-----------------
