http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-cheryl-cole-muon-dinh-cu-tren-dat-my/57062.vnp
-----------------
Người đẹp Cheryl Cole muốn định cư trên đất Mỹ
-----------------
Sau cuộc hôn nhân rạn vỡ với hậu vệ Ashley Cole, Cheryl đang hướng đến cuộc sống mới và tìm chốn định cư mới cho bản thân trên đất Mỹ. Vừa mới trải qua căn bệnh sốt rét nguy hiểm khiến Cherly ngã quỵ trên sân khấu, người hâm mộ nữ ca sĩ xinh đẹp không hiểu sao cô lại dám mạo hiểm với sức khỏe của mình khi bay đến Mỹ. Nhưng theo thông tin từ báo chí Anh thì Cheryl phải tới đây sớm để lên kế hoạch mua nhà. Theo tờ Daily Star, nữ giám khảo chương trình X Factor đã sắp xếp một số những cuộc hẹn với các đại lý nhà đất để tìm cho mình một căn hộ hoàn hảo nhất. Hiện tại, cả Cheryl và Derek đang cư trú tại khách sạn Sunset Marquis ở phía Tây Hollywood. Dù mới ốm dậy nhưng thành viên của nhóm nhạc Girls Aloud có vẻ rất sốt sắng quay lại với công việc của mình. Theo lịch trình, cô sẽ trở lại với vai trò giám khảo chương trình X Factor bên cạnh Simon Cowell trong tuần cuối cùng của tháng Tám. Về mối quan hệ cá nhân, Cheryl có vẻ muốn tiến xa hơn với Derek khi sắp xếp cuộc hẹn ăn tối cùng với chị gái Julianne Hough và ông chủ của Derek ở chương trình American Idol, Ryan Seacrest. Có thể nói kể từ khi chia tay ông chồng bội bạc Ashley, Derek chính là người luôn chia sẻ với Cheryl những vui buồn trong cuộc sống, giúp cô vượt qua sóng gió của cuộc hôn nhân. Tình cảm sâu đậm của Derek dành cho Cheryl là không thể phủ nhận. Chàng vũ công này thậm chí còn viết cả bài hát để dành tặng cho người đẹp. Ca khúc “Light On” mà Derek viết trên trang Twitter của anh được cho là để dành tặng riêng cho Cheryl. Người đẹp 26 tuổi cũng rất ân cần với bạn diễn của mình trong album Parachute. Không muốn Derek ở bên ngoài trong thời gian ở Anh và cũng là để có người tâm sự, Cheryl đã đón anh về ở cùng tại căn biệt thự mà cô và Ashley Cole từng chung sống. Chính Derek cũng đã ở bên chăm sóc người đẹp trong thời gian cô đổ bệnh. Trong một phát biểu gần đây trước báo giới, Cheryl thổ lộ: “Derek đã cứu sống tôi.” Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có một khẳng định chắc chắn về mối quan hệ của hai người khi trên báo chí họ vẫn tuyên bố chỉ coi nhau là bạn bè./.
-----------------
