http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-khong-phai-fan-cua-facebook/57040.vnp
-----------------
Justin Timberlake không phải fan của... Facebook
-----------------
Chàng ca sĩ quyến rũ đa tài Justin Timberlake đã làm nhiều khán giả hâm mộ tuổi teen chưng hửng khi thú nhận rằng anh không thích Facebook. Theo Justin, trang mạng xã hội đang bùng nổ trong mỗi ngôi nhà, trường học và công sở này không tạo hứng thú cho anh, dù lượng fan của Justin sử dụng Facebook đông không đếm xuể. Nguyên nhân đầu tiên mà Justin "tự thú" đó là vì anh không có thời gian để ngày ngày vui chơi trong thế giới ảo. Lấn sang sang điện ảnh và vẫn tiếp tục duy trì sự nghiệp ca hát đang lên, Justin thậm chí còn không còn thời gian để... thở. Hơn nữa, anh thích cách giao lưu truyền thống với mọi người. Ngôi sao 29 tuổi cho biết: "Tôi không có tài khoản cá nhân trên Facebook. Vì không có nhiều thời gian để sử dụng Internet, nên tôi không hứng thú tham gia vào trang mạng này." Justin nói thêm: "Việc giao lưu kết bạn với hàng ngàn người chỉ trong tích tắc cũng rất thú vị, nhưng dù sao tôi vẫn thích được gặp mặt, làm quen, trao đổi trực tiếp với bạn bè hơn. Nếu như bạn muốn biết về tôi, tôi luôn sẵn lòng trò chuyện với bạn qua điện thoại."./.
-----------------
