http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-boa-se-tro-thanh-dien-vien-o-hollywood/57024.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ BoA sẽ trở thành diễn viên ở Hollywood
-----------------
Sau thời gian "làm mưa làm gió" tại thị trường giải trí Đông Á, nữ ca sĩ Hàn Quốc BoA sẽ vươn rộng sang thị trường Mỹ, song lần này là với vai trò diễn viên. Đại diện của cô ca sĩ 23 tuổi cho biết BoA sẽ "bén duyên" với điện ảnh bằng một bộ phim kể về cuộc sống của các vũ công tại thành phố New York. Giám đốc PR của Công ty Giải trí SM, bà Kim Eun-A cho biết, dự kiến biên kịch phim “Save the Last Dance” và “Step Up” Duane Adler sẽ đảm nhận vai trò đạo diễn bộ phim trên, trong khi Robert Cort - nhà sản xuất phim “Jumanji” và “Runaway Bride” -  sẽ chịu trách nhiệm sản xuất bộ phim này. Tuy nhiên, hiện các nhà sản xuất vẫn chưa chọn được tên phim. Là một trong những nghệ sĩ nước ngoài hiếm hoi từng đạt kỷ lục hai lần bán được hàng triệu album sau mỗi lần ra mắt tại Nhật, BoA còn từng sáu lần liên tiếp có các album xếp vị trí quán quân bảng xếp hạng Oricon của xứ sở hoa anh đào. Kể từ khi xuất hiện lần đầu năm 2000, nữ ca sĩ tài năng của xứ sở kim chi đã bán ra hơn 20 triệu bản thu âm trên toàn thế giới. Năm ngoái, cô cũng đã phát hành album tiếng Anh đầu tiên tại Mỹ, sau khi thu một album tiếng Quan Thoại. Năm 2009, Tạp chí Hollywood Reporter đã đưa BoA vào danh sách “Thế hệ châu Á mới” và bầu chọn cô là một trong 20 nghệ sỹ tiềm năng của showbiz thế giới./.
-----------------
