http://www.vietnamplus.vn/alicia-keys-quyet-tam-vac-bung-bau-len-xe-hoa/56920.vnp
-----------------
Alicia Keys quyết tâm vác bụng bầu lên xe hoa
-----------------
Quyết tâm vác bụng bầu lên xe hoa, nữ ca sĩ của các giải Grammy Alicia Keys đã hạnh phúc tay trong tay bên chồng là nhà sản xuất nhạc kiêm rapper Swizz Beatz trong một lễ cưới bí mật tại hòn đảo Corsica xinh đẹp trên đất Pháp. Lễ cưới diễn ra từ hôm 31/7, trước sự chứng kiến của gia đình và một số người bạn thân thiết của cả hai nhân vật chính. Trong số khách mời hạn chế còn có sự góp mặt của một số nhân vật đình đám như nữ diễn viên kiêm ca sĩ Queen Latifah, thủ lĩnh ban nhạc U2 Bono và nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Tommy Hilfiger. Như dự định, Alicia vẫn mặc chiếc váy trắng hiệu Vera Wang, trong khi chú rể Swizz bận một bộ đồ tuxedo trắng với sơ mi và cà vạt phớt hồng. Cả hai trông rất hạnh phúc và mãn nguyện trong tiếng reo hò và chúc phúc của mọi người. Bạn bè và người hâm mộ cũng gửi lời chúc cho Alicia được "mẹ tròn con vuông" vào cuối năm nay./.
-----------------
