http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-thu-am-khi-chua-duoc-phep-cua-bac-si/56798.vnp
-----------------
Cheryl Cole thu âm khi chưa được phép của bác sĩ
-----------------
Dường như quá mừng vì các bác sĩ thông báo tình hình sức khỏe đang phục hồi tốt sau quá trình điều trị sốt rét, người đẹp ngọt ngào Cheryl Cole đã không chịu bỏ phí thời gian và bắt tay ngay vào công việc, bất chấp việc các bác sĩ chưa hề chính thức cho phép cô quay trở lại phòng thu. Hồi đầu tuần, Cheryl đã lặng lẽ đáp chuyến bay tới Los Angeles để bắt đầu thu âm một số ca khúc trong album sắp tới mà cô nàng dự định hoàn thành trước khi Girls Aloud tái hợp. Một người bạn của Cheryl cho biết: "Cheryl không thể chịu được cảnh cứ đi đi lại lại trong nhà thêm được nữa. Việc đó gần như làm cô ấy muốn phát điên! Cô ấy hét lên rằng mình đang cảm thấy khỏe hơn bao giờ hết, và muốn làm gì đó để chấm dứt cái cảnh buồn tẻ đó. Và thế là cô ấy quyết định tới Los Angeles để bắt tay vào thu âm ngay lập tức." Trước đó, do mang trong mình căn bệnh sốt rét từ chuyến du lịch châu Phi, Cheryl đã rất lo lắng về khả năng bị mất giọng. Người đẹp sợ rằng sẽ không thể tiếp tục hát nên sốt sắng muốn thử giọng ngay. Cheryl còn dự định sau khi thu xong các ca khúc cho album mới của mình, cô sẽ quay lại Anh để tiếp tục vai trò giám khảo của X-Factor trong vòng 3 tuần tới./.
-----------------
