http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-ngo-loi-muon-song-ca-cung-susan-boyle/56696.vnp
-----------------
Lady Gaga ngỏ lời muốn song ca cùng Susan Boyle
-----------------
Trong khi các Diva và các "sao" lớn nhỏ mong mỏi được hợp tác cũng như ít nhất một lần được đứng trên sân khấu cùng Lady Gaga thì bản thân "nữ hoàng lập dị" lại chẳng để mắt đến họ, trừ một người mà ít ai ngờ tới: "cô vịt có giọng ca thiên thần" Susan Boyle. Mới đây, chính ngôi sao của "Alejandro" đã cho biết cô đã chính thức ngỏ lời đề nghị vị Á quân của Britain's Got Talent 2009 này cùng song ca với cô trong một ca khúc viết cho album "The Fame Monster." Trước đó không lâu, Lady Gaga cũng tiết lộ rằng cô "yêu" Susan Boyle, và đó chính là "người phụ nữ của năm" trong lòng dị nữ. Trong khi đó, Susan Boyle cũng thổ lộ niềm vui được song ca cùng Lady Gaga và cho biết, cô rất sẵn lòng hợp tác cùng nữ ca sĩ trẻ tài năng này. Nếu hai người có thể sớm bắt tay hợp tác, Lady Gaga hy vọng ca khúc bí mật này sẽ được ra mắt vào dịp Giáng Sinh sắp tới./.
-----------------
