http://www.vietnamplus.vn/truong-khai-minh-gay-sot-voi-mv-trai-lang-len-pho-2/401273.vnp
-----------------
Trương Khải Minh gây sốt với MV “Trai làng lên phố 2”
-----------------
Một cảnh trong MV 'Trai làng lên phố 2.' Sau thành công với MV “Trai làng lên phố” với gần 8 triệu lượt xem trên YouTube, nam ca sỹ Trương Khải Minh vừa tung ra MV “Trai làng lên phố 2.” Trong MV này bên cạnh “trai làng” Trương Khải Minh còn có sự tham gia diễn xuất của hai diễn viên hài Hiếu Hiền, Duy Phước và hotgirl xinh đẹp Nysaki Tăng Thiên Kim. Nhờ sức hút của MV đầu tiên, sau 6 ngày ra mắt MV “Trai làng lên phố 2” đã sở hữu hơn 1 triệu lượt xem. Vẫn là nội dung xoay quanh câu chuyện hài hước của anh trai quê (do nam ca sỹ Trương Khải Minh thủ vai) lên thành phố tìm việc làm. Cuối cùng, anh được nhận vào làm tại Hội quán cà phê F.A do Hiếu Hiền làm ông chủ. Tại đây anh và các đồng nghiệp (diễn viên hài Duy Phước và hotgirl Tăng Thiên Kim, ca sỹ Liu Quốc Việt) cùng ông chủ Hiếu Hiền đã cùng lên kế hoạch giải “ế” và rồi cả hội đã gặp biết bao tình huống “dở khóc, dở cười.” Với nét duyên dáng về ngoại hình, tính cách cũng như bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực diễn xuất, Hiếu Hiền đã khá thành công trong việc khắc họa nhân vật ông chủ quán keo kiệt và khó tính nhưng lại một người rất bao dung và khao khát về tình yêu rất mãnh liệt. Với nội dung hài hước, đầy tính giải trí cùng hai ca khúc chủ đạo “Ân tình khó phai” và “Ế là xu thế” của hai nhạc sỹ là Duy Cường, Yuki Huy Nam được thể hiện rất tình cảm qua tiếng hát của nam ca sỹ Trương Khải Minh, MV ca nhạc hài “Trai làng lên phố 2” dự báo sẽ còn gây sốt thời gian tới./.
-----------------
