http://www.vietnamplus.vn/mc-truyen-hinh-ellen-xin-rut-khoi-american-idol/56616.vnp
-----------------
MC truyền hình Ellen xin rút khỏi American Idol
-----------------
MC truyền hình Mỹ Ellen DeGeneres ngày 29/7 tuyên bố rút khỏi vị trí giám khảo cuộc thi âm nhạc American Idol sau vỏn vẹn một mùa ngồi trên ghế "nóng." "Chiếc ghế giám khảo có vẻ không hợp với tôi lắm," MC đồng tính này tâm sự. Cô cũng cho biết đã thông báo kế hoạch "nghỉ hưu non" này với hãng Fox và các nhà sản xuất chương trình. "Quyết định này quả là khó khăn, nhưng phải thú thật là lịch trình của chương trình đã vượt quá những gì tôi thỏa thuận với các nhà sản xuất," Ellen chia sẻ. Tập đoàn Truyền thông Fox, chịu trách nhiệm phát sóng cuộc thi hát hút khách nhất trên truyền hình, cho biết họ ủng hộ quyết định của Ellen. "Chúng tôi rất quý mến Ellen. Chúng tôi hoàn toàn thông cảm và ủng hộ quyết định của cô ấy. Dù chỉ tham gia một thời gian ngắn, song Ellen đã mang lại một bầu không khí hóm hỉnh, đầy nhiệt huyết và sự trân trọng các tài năng cho chương trình," Giám đốc Fox Peter Rice nói. Ellen là vị giám khảo thứ hai nói lời tạm biệt với American Idol trong năm nay, sau sự ra đi của ông "trùm" truyền thông Simon Cowel hồi tháng Năm vừa qua. Vị trí bỏ trống của vị giám khảo nổi tiếng khó tính này hiện vẫn chưa có ai thay thế./.
-----------------
