http://www.vietnamplus.vn/kate-hudson-va-bo-moi-dang-tim-nha-song-chung/56605.vnp
-----------------
Kate Hudson và “bồ” mới đang tìm nhà sống chung
-----------------
Chỉ sau bốn tháng tính từ lúc bắt đầu “cưa cẩm” hẹn hò, người đẹp Kate Hudson và “tình mới” Matthew Bellamy, thành viên của ban Rock nổi tiếng nước Anh “Muse,” đã bắt đầu rủ nhau đi tìm một căn hộ ở New York để dọn về chung sống. Dường như tình cảm của hai người tiến nhanh ngoài sức tưởng tượng, thế nên chỉ mới gặp nhau lần đầu tiên hồi đầu năm ở California, cả hai đã tin rằng giờ là lúc thích hợp nhất đề “chung thân” dưới một mái nhà. Theo một nguồn tin, cặp sao này cứ suốt ngày quấn quit lấy nhau, cứ như thể không gì tách rời được họ. Vì thế, cả hai lên kế hoạch tìm một căn hộ mới để sống cùng nhau. Kate vốn có một căn nhà ở New York từ năm năm nay, nhưng cô lại muốn tìm một căn khác rộng hơn, nên Matt đề nghị cả hai người cùng dành dụm tiền đề mua một ngôi nhà mới. Về tiêu chuẩn căn nhà, ngôi sao của “Cuộc chiến nàng dâu” muốn căn nhà không chỉ rộng rãi thoáng mát, mà còn phải có phòng chơi riêng cho con trai riêng Ryder trong khi “tình mới” Matt lại cần có một studio riêng để viết nhạc. Cả hai sẽ dọn về ở cùng nhau ngay khi tìm được căn nhà ưng ý./.
-----------------
