http://www.vietnamplus.vn/girls-aloud-se-tai-hop-nhung-vang-nadine-coyle/56576.vnp
-----------------
Girls Aloud sẽ tái hợp nhưng vắng Nadine Coyle
-----------------
Sau một thời gian dài lục đục nội bộ cùng tin đồn tan rã, những cô gái của Girls Aloud tuyên bố sẽ tái hợp trong năm 2011 mà không có thành viên Nadine Coyle. Bốn người đẹp còn lại của ban nhạc nữ nổi tiếng xứ sở sương mù là Cheryl Cole, Sarah Harding, Nicola Roberts và Kimberley Walsh đã lên kế hoạch chuẩn bị cho sự trở lại của mình kèm theo quyết định khó khăn này. Một nguồn tin thân cận cho biết: “Đây là một quyết định tương đối khó khăn đối với những thành viên còn lại của Girls Aloud, khi họ phải tiếp tục đi tiếp mà không có Nadine, lại phải chịu áp lực từ dư luận. Tuy nhiên, cả bốn cô gái đều đang rất quyết tâm, và thể hiện sự sát cánh bên nhau cao độ, đồng thời luôn tránh những cãi vã nhỏ nhất sau kinh nghiệm đã có trước đây.” Trong khi đó, Nadine Coyle không lên tiếng bình luận về chuyện này, đồng thời tuyên bố rằng giờ cô đứng ngoài cuộc trong mọi quyết định của nhóm. Bị coi là nguyên nhân của mối bất hòa trong nhóm từ năm 2007, Nadine đã khiến các thành viên còn lại vô cùng khó xử khi cứ “nằng nặc” muốn anh bồ của mình là Jesse Metcalfe - một "sao" của series phim truyền hình “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” - được xuất hiện trong các video nhạc của nhóm. Từ đó đến nay, đây là lần đầu tiên Girls Aloud tuyên bố “tái xuất.” Mặc dù được những người hâm mộ gọi “yêu” là “Những cô gái to mồm”, song Girls Aloud vẫn luôn chiếm vị trí quan trọng trong trái tim họ. Giờ đây, các fan đang tiếp tục ủng hộ quyết định của Girls Aloud, và chúc cả bốn cô gái sẽ thành công ngay sau khi tái hợp./.
-----------------
