http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-hao-ngot/56541.vnp
-----------------
Justin Bieber - chàng ca sĩ tuổi teen "hảo ngọt"
-----------------
"Hoàng tử tuổi teen" Justin Bieber hay được các fan nữ gọi đùa là “hảo ngọt” bởi vì chàng ca sĩ Canada này không những khoái tất cả các thứ đồ ngọt trên đời mà còn có thói quen nhâm nhi chúng trước mỗi buổi biểu diễn. Justin Bieber cũng thú nhận rằng trước khi lên sân khấu, việc nhấm nháp mấy món đồ ngọt khiến cậu thấy sảng khoái và dễ chịu hơn rất nhiều. Không chỉ là "tín đồ" của kẹo, sôcôla, nước uống có ga, ngôi sao 16 tuổi này còn là tín đồ của đồ ăn nhanh. Cứ xem anh chàng liệt kê thì biết. Trong thời gian lưu diễn, Justin cùng những người bạn trong êkíp của cậu “xơi” hết cả trăm bịch khoai tây chiên và 75 cốc Starbuck cỡ bự mỗi ngày. Justin còn viết trên trang Twitter của mình: “Trước khi lên sân khấu là mình cứ phải 'chiến' mấy gói snack kèm kẹo dẻo Sour Patch Kids với Gummy Worms đủ màu sắc mới được”./.
-----------------
