http://www.vietnamplus.vn/bay-bac-si-cua-ong-hoang-nhac-pop-da-thoat-toi/56519.vnp
-----------------
Bảy bác sĩ của "ông hoàng nhạc Pop" đã thoát tội
-----------------
Giới chức Mỹ ngày 28/7 thông báo các điều tra viên của bang California đã quyết định không buộc tội bảy bác sĩ của "ông hoàng nhạc Pop" Michael Jackson có liên quan đến cái chết của huyền thoại âm nhạc này. Tuy nhiên, bác sĩ Conrad Murray - người bị buộc tội ngộ sát Michael Jackon, không có tên trong danh sách các bác sĩ bị điều tra trên. Người phát ngôn Cơ quan phòng chống ma túy liên bang (DEA) Sarah Pullen cũng khẳng định cơ quan này đã dừng các cuộc điều tra đối với những bác sĩ của danh ca này. Kể từ sau khi Michael Jackson qua đời ngày 25/6/2009, bác sĩ Conrad Murray trở thành tâm điểm chú ý của dư luận do ông này đã cho huyền thoại này sử dụng profocol - một loại thuốc mê cực mạnh, dẫn đến cái chết đột ngột của ca sĩ này. Nếu bị kết tội ngộ sát, bác sĩ Conrad Murray sẽ phải đối mặt với mức án bốn năm tù giam. Song ông khẳng định mình vô tội và không phải là người đầu tiên kê thuốc propofol cho ca sĩ nhạc Pop vốn nổi tiếng với thói quen "sử dụng thuốc như uống sữa" này. Michael Jackson sinh ngày 29/8/1958, là ca sĩ, nhạc sĩ, ngôi sao giải trí và doanh nhân người Mỹ. Là người con thứ bảy trong gia đình, anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp từ năm 11 tuổi với vị trí thành viên út trong nhóm nhạc "The Jackson 5" và khởi nghiệp solo năm 1971 khi vẫn đang là thành viên của nhóm. Michael Jackson được mệnh danh là "Vua nhạc pop" trong nhiều thập niên gần đây với năm album bán chạy nhất trên thế giới như "Off the Wall" phát hành vào năm 1979, "Thriller" vào năm 1982, "Bad" phát hành năm 1987, "Dangerous" vào năm 1991 và "History" được phát hành vào năm 1995. Đầu thập niên 1980, Jackson đã trở thành nhân vật có ảnh hưởng lớn trong làng nhạc đại chúng và là ngôi sao giải trí người Mỹ gốc Phi đầu tiên được sự ủng hộ của khán giả bất kể màu da trên kênh truyền hình âm nhạc MTV. Danh ca huyền thoại này đã hiến tặng và quyên góp hàng triệu USD với mục đích từ thiện thông qua Dangerous World Tour, cùng với việc phát hành các đĩa đơn từ thiện để ủng hộ cho 39 tổ chức nhân đạo. Trong sự nghiệp nghệ thuật sáng chói của mình, Jackson có 13 đĩa đơn được xếp hạng nhất và đã bán được khoảng 750 triệu đĩa hát trên toàn cầu, trong đó "Thriller" đã trở thành album bán chạy nhất mọi thời đại với hơn 110 triệu bản. "Ông hoàng nhạc pop" thuộc số ít các nghệ sĩ được hai lần vinh danh tại Sảnh Danh vọng của dòng nhạc rock and roll và là một trong số những nghệ sĩ kiệt xuất nhất mọi thời đại./.
-----------------
