http://www.vietnamplus.vn/brit-awards-2011-dien-ra-tai-san-khau-o2-arena/56453.vnp
-----------------
Brit Awards 2011 diễn ra tại sân khấu O2 Arena
-----------------
Theo Giám đốc thương mại Trung tâm Earls Court Venues Anna Golden, Brit Awards - giải thưởng thường niên danh giá tôn vinh dòng nhạc Pop do Hiệp hội âm nhạc Anh “British Phonographic Industry” tổ chức sẽ không diễn ra tại sân khấu Earls Court Exhibition Centre. Sân khấu Earls Court Exhibition Centre là địa điểm truyền thống mà các nhà tổ chức đã chọn suốt 12 năm qua. Sân khấu Earls Court Exhibition Centre - nơi các đêm trao giải Brit Awards vẫn diễn ra từ năm 1998 đến nay sẽ không còn là sự lựa chọn của các nhà tổ chức nữa. Và địa điểm được “nhắm” cho lễ trao giải thưởng âm nhạc danh giá lần thứ 31 này trong năm 2011 chính là sân khấu O2 Arena, London. Với sức chứa khổng lồ khoảng 23.000 ghế ngồi và không gian thoáng đoãng, rõ ràng O2 Arena có sức hấp dẫn hơn nhiều so với sân khấu “đóng hộp” Earls Court có khoảng 19.000 ghế ngồi. Theo một nguồn tin, chính nét khác lạ ở kiểu dáng thiết kế và sức chứa khổng lồ của sân khấu này là điều mà các nhà tổ chức để mắt tới, nhằm tạo một cảm giác mới lạ cho tất cả những vị khách đến tham dự. Trong khi đó, bà Golden cho biết chúng tôi cũng rất buồn khi phải chia tay Brit Awards sau 13 lần tổ chức vô cùng thành công tại chính sân khấu Earls Court này. Tuy nhiên, chúng tôi cũng hy vọng nó sẽ thành công tốt đẹp ở một địa điểm mới. Chúc các nhà tổ chức gặp nhiều may mắn, bà nói./.
-----------------
