http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tu-nhan-la-con-gai-cua-jacko-doi-thua-ke/56372.vnp
-----------------
Người tự nhận là con gái của Jacko đòi thừa kế
-----------------
Mới đây, một phụ nữ tự nhận là con của Michael Jackson đã đệ trình lên tòa án các tài liệu để chứng tỏ cô là con gái của nam ca sĩ với em gái của diva Diana Ross. Mocienne Petit Jackson, được cho là con gái Michael Jackson, đã đệ trình văn bản lên tòa án tối cao Los Angeles cho rằng cô là người thừa kế hợp pháp của vua pop. Trang TMZ đưa tin, Mocienne Petit Jackson khẳng định đây là sự thật và cô sẵn sàng đi thử ADN để chứng minh những gì mình nói là chính xác. Một bằng chứng khác cho thấy Mocienne Petit có quan hệ máu mủ với Michael là Mocienne vừa mới được chẩn đoán mắc bệnh Vitiligo, một căn bệnh về da hiếm gặp mà Jackson phải sống chung suốt cuộc đời và cũng chính là nguyên nhân khiến màu da anh thay đổi. Mocienne Petit viết trong đơn, năm 17 tuổi Michael Jackson đã khiến cho mẹ cô là Barbara lúc đó còn ở tuổi vị thành niên mang bầu. Theo tài liệu mà TMZ thu thập được, Mocienne còn cáo buộc khi cô lên chín tuổi, bà Katherine - mẹ của Michael Jackson đã lên kế hoạch bắt cóc cô và đưa sang Bỉ để bảo vệ thanh danh cho Michael. Mocienne cho hay, ba người tham gia bắt cóc cô sau đó đều bị sát hại. Mocienne Petit hiện đang sống tại Hà Lan cho biết, cô quyết định lộ diện để chính thức đòi lại công bằng cho bản thân và yêu cầu phần thừa kế mà cô đáng được hưởng từ người cha giàu có./.
-----------------
