http://www.vietnamplus.vn/gio-bay-ve-ngan-dia-nhac-hiend-tay-nguyen-de-doi/401268.vnp
-----------------
“Gió bay về ngàn”: Đĩa nhạc hi-end Tây Nguyên để đời?
-----------------
Album 'Gió bay về ngàn Vol.1.' (Ảnh: BTC) Được sản xuất với tiêu chuẩn chất lượng âm thanh hi-end (như nghe trực tiếp), “Gió bay về ngàn” là dự án album hợp tuyển những mảng màu âm nhạc đặc sắc nhất, những giọng ca “báu vật” còn sót lại của âm nhạc Tây Nguyên. Theo đó, “Gió bay về ngàn” là sự dung hòa giữa giá trị âm nhạc truyền thống, đậm đà Tây Nguyên của Y Phôn K’sor, Nguyễn Cường và những sáng tác mang âm hưởng Tây Nguyên đương đại của Giáng Son, Lê Minh Sơn. “Gió bay về ngàn” không chỉ có tiếng hát gạo cội Siu Black, Y Zắc mà còn có sự góp giọng của giọng ca Tây Nguyên thế hệ mới như Mai Trang, Y Garia… “Gió bay về ngàn” gồm 12 ca khúc được hai thế hệ nhạc sỹ Nguyễn Cường (giám đốc nghệ thuật) và Giáng Son (biên tập) tuyển lựa từ 100 ca khúc viết về đề tài Tây Nguyên. Mỗi bài hát là một mảng màu trong bức tranh toàn cảnh về núi rừng và con người Tây Nguyên. Đó là những bài hát về thiên nhiên bao la như “Nghiêng nghiêng rừng chiều,” “Mưa cao nguyên." Đó còn là những khúc hát về tình người thiêng liêng đẹp đẽ như “Đôi chân trần,” “Thênh thênh oh ơi”… Mai Trang khoe giọng hát nội lực trong phòng thu cùng nhạc sỹ Minh Đạo. (Ảnh: BTC) Sự luân chuyển từng track nhạc trong “Gió bay về ngàn” khá đẹp. Tổng thể đĩa nhạc mang lại xúc cảm giống như một đêm trình diễn thực sự, đi từ đời sống tinh thần như “Giấc mơ Chapi” đến đời sống tâm linh như “Đi tìm lời ru Mặt Trời,” “Voi không đuôi”… Riêng về đề tài tình yêu, những bài hát mới “Và ta lại thấy Mặt Trời,” “K’Bing ơi,”“Mưa nhớ” đi vào chiều sâu của tâm hồn, chạm đến những tâm tư thầm kín nhất của con người Tây Nguyên, vừa lãng mạn, vừa kiêu hùng. Đã rất lâu, Siu Black và Y Zắc không thu thanh… Họ đang dần rút lui khỏi showbiz và trở về sinh sống với mảnh đất cao nguyên quê hương. Thời gian đã làm hai giọng ca thêm nhiều trải nghiệm. Chính vì thế, lần này, cả Siu Black và Y Zắc đều được giao những bài hát ngược, không hừng hực cháy mà âm ỉ tiết chế. Chưa bao giờ thấy Siu Black và Y Zắc hát buồn đến thế như khi bước vào phòng thu hai ca khúc “K’Bing ơi” và “Voi không đuôi.” Với đĩa nhạc hi-end này, người nghe sẽ có một góc nhìn khác về hai giọng ca Siu Black và Y Zắc, rất trữ tình và bay bổng. Siu Black xúc động trong phòng thu cùng nhạc sỹ Lưu Hà An. (Ảnh: BTC) Đặc biệt, phần ứng tác hai thế hệ cũng điểm thú vị trong đĩa nhạc này. Siu Black song ca với Mai Trang; Y Zắc đọ giọng với cháu Y Garia. Rồi cao trào là cả bốn ca sỹ hát chung “Mưa cao nguyên.” Nói về phần hoà âm mới mẻ của “Gió bay về ngàn” đây là sự kết hợp liên tài giữa bộ ba Thanh Phương-Lưu hà An- Minh Đạo. Theo nhạc sỹ Thanh Phương, giám đốc âm nhạc của dự án cho biết: "Với chất lượng âm thanh hi-end, Gió bay về ngàn hướng tới trở thành đĩa nhạc Tây Nguyên để đời khi toàn bộ các ca khúc đều được hoà âm mới, dành nhiều đất cho các nhạc công solo theo lối trình diễn unplugged. Các bài hát cũ, quen thuộc được làm mới theo phong cách âm nhạc Jazz dìu dặt, nhẹ nhàng." Trong một số bản hoà âm, có sự xuất hiện của dàn cồng chiêng tạo không gian ambient rộng lớn cho phần acoustic lãng mạn của nhạc sỹ Thanh Phương. Ngoài sự đóng góp tiếng sáo điêu luyện nghệ sỹ Flute- Lê Thư Hương, có lẽ, ít người hình dung nhạc Nguyễn Cường lại chơi Bosanova uyển chuyển, đong đưa sẽ thế nào. Nhưng đó cũng là điểm làm hấp dẫn thêm của đĩa nhạc này./.
-----------------
