http://www.vietnamplus.vn/ca-si-ronan-keating-muon-duoc-tai-hon-voi-vo-cu/56365.vnp
-----------------
Ca sĩ Ronan Keating muốn được tái hôn với vợ cũ
-----------------
Chỉ một thời gian ngắn sau khi ly hôn vì bị phát hiện có quan hệ bất chính với một phụ nữ trẻ trong nhiều tháng trời, Ronan Keating bày tỏ ý định tái hôn với vợ cũ là Yvonne. Ronan cặp kè với một người phụ nữ trẻ hơn anh 9 tuổi tên là Francine Cornell liên tiếp trong nhiều tháng. Mãi tới tháng Năm vừa qua, quan hệ ngoài hôn nhân của nam ca sĩ mới bị đưa ra ngoài ánh sáng. Sau khi phát hiện chồng ngoại tình, Yvonne đã ngay lập tức tống khứ người chồng bội bạc ra khỏi nhà và đệ đơn ly dị lên tòa án. Không lâu sau khi ly hôn, Ronan tỏ ra vô cùng ăn năn hối lỗi. Anh phát biểu với báo giới: “Tôi đã hoàn toàn sụp đổ. Tôi biết những gì tôi làm là sai trái. Lúc này đây tôi cảm thấy vô cùng hối hận vì những gì đã gây ra cho Yvonne.” Theo một số thông từ bạn bè thân cận của Ronan và Yvonne, cặp đôi này đang nỗ lực để hàn gắn lại những vết nứt trong mối quan hệ tình cảm của mình. “Ronan thấy xấu hổ vì hành động sai trái của mình. Anh ấy đang cố gắng chứng tỏ với Yvonne rằng anh đã thay đổi. Ronan nghĩ rằng, bằng một hôn lễ mới anh sẽ cho Yvonne thấy cô có ý nghĩa như thế nào với anh,” một người bạn tiết lộ./.
-----------------
