http://www.vietnamplus.vn/bo-dien-vi-chim-i-bay/56314.vnp
-----------------
Kings of Leon bỏ diễn vì bị chim bồ câu “ị bậy”
-----------------
Ban nhạc rock Mỹ Kings of Leon đã “ra sức” xin lỗi người hâm mộ vì phải bỏ buổi diễn ở khán đài Verizon Wireless ở St. Louis, bang Missouri, hôm 23/7 khi mới trình diễn được ba nhạc phẩm bởi nghệ sĩ guitar Jared Followill bị chim bồ câu “ị” vào... gần miệng. Người phát ngôn của ban nhạc là Any Mendelsohn cho biết, trong khi trình diễn hai nhạc phẩm đầu, Followill đã bị chim “bậy” nhiều lần, nhưng đến ca khúc thứ ba chim đã “ị” lên má anh và sau đó là gần miệng. Kings of Leon là ban nhạc rock gia đình được thành lập từ năm 1999, với sự tham gia của ba anh em ruột Anthony Caleb Followill (hát chính, guitar), Ivan Nathan Followill (trống, gõ, hát bè), Michael Jared Followill (guitar bass, hát bè) và người họ hàng Cameron Matthew Followill (guitar chính, hát bè). Ban nhạc này đã gặt hái được thành công đáng kể với album "Only By The Night." Hai single từ album này - "Sex On Fire" và "Use Somebody" - đã mang về cho Kings of Leon bốn giải Grammy danh giá./.
-----------------
