http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-khong-thich-bi-so-sanh-voi-lady-gaga/56204.vnp
-----------------
Kylie Minogue không thích bị so sánh với Lady Gaga
-----------------
Cùng là những ngôi sao tên tuổi trong làng nhạc nên các diva rất kị bị so sánh với nhau. Bởi vậy không có gì là khó hiểu khi diva nhạc pop Kylie Minogue rất ghét bị so sánh với Lady Gaga. "Dị nữ" làng nhạc này gần đây hay được các fan so sánh với giọng ca trong vắt Kylie Minogue. Ngôi sao 42 tuổi cho biết, thật không ra làm sao khi mọi người cứ đặt dòng nhạc của cô cùng những sáng tạo trong đó lên bàn cân với những gì tương tự của Lady Gaga. Kylie bóng gió: "Những lúc như vậy, tôi chỉ còn cách mặc kệ người ta xì xào. Mọi người luôn nói bất cứ thứ gì họ nghĩ và thích nói mà đôi khi lại chẳng biết mình đang nói gì." Xung quanh việc mọi người bàn tán về những điểm giống nhau trong phong cách của Kylie và ngôi sao của "Paparazzi," Kylie cho biết: "Tôi nghĩ Lady Gaga là một tài năng thực sự, và tôi cũng ngưỡng mộ cô ấy, nhưng tôi không thích việc mọi người so sánh nhạc của tôi và nhạc của cô ấy một chút nào. Nếu có sự giống nhau nào đó thì cũng chẳng có gì là to tát cả. Chúng ta đang cùng đứng trên một sân chơi, và mọi người có thể thể hiện cái mà họ thích và cảm nhận được." Ngôi sao của "Aphrodite" cũng chia sẻ rằng việc bị so sánh với ai đó trong lĩnh vực nghệ thuật không phải lúc nào cũng dễ chịu, và biết đâu có thể ảnh hưởng đến mối quan hệ tốt đẹp mà mỗi người dành cho nhau. Kylie cho biết chính cô cũng từng muốn được biểu diễn cùng những ngôi sao lớn, và có thể trong đó có ngôi sao với cá tính đậm đặc như Lady Gaga./.
-----------------
