http://www.vietnamplus.vn/nhom-bigbang-nhan-giai-thuong-cua-lien-hop-quoc/56178.vnp
-----------------
Nhóm BigBang nhận giải thưởng của Liên hợp quốc
-----------------
Theo tin từ giới truyền thông Hàn Quốc ngày 26/7, nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc Bigbang đã tham dự sự kiện “Asia-Pacific Global Tolerance with Music 2010” tại Osaka (Nhật Bản) và được Liên hợp quốc trao tặng giải thưởng Global Unity. Nhóm nhạc Bigbang đã nhận được giải thưởng này nhờ những cống hiến trong các hoạt động giao lưu văn hóa các nước châu Á. “Asia-Pacific Global Tolerance with Music” là sự kiện dùng âm nhạc để tuyên truyền về tính quan trọng của sự khoan dung và hòa bình. Các thành viên của Bigbang cho biết họ vô cùng vinh dự vì được nhận giải thưởng có ý nghĩa. Họ sẽ tiếp tục cống hiến nhiều hơn nữa trong các hoạt động giao lưu văn hóa các nước châu Á. “Asia-Pacific Global Tolerance with Music 2010” đã thu hút hơn 15.000 khán giả. Trong bữa tiệc âm nhạc này Bigbang đã thể hiện ca khúc "Beautiful hangover.”/.
-----------------
