http://www.vietnamplus.vn/bob-geldof-nhan-bang-thac-si-nghe-thuat-danh-du/56042.vnp
-----------------
Bob Geldof nhận bằng thạc sĩ nghệ thuật danh dự
-----------------
Ngôi sao nhạc pop một thời, Bob Geldof vừa được Đại học Nghệ thuật sáng tạo ở Canterbury, Kent (UCA-Anh) trao bằng thạc sĩ nghệ thuật danh dự vì những đóng góp của ông cho nghệ thuật và hoạt động nhân đạo. Nhà tổ chức chương trình hòa nhạc The Live Aid này đã nhận được nhiều giải thưởng cho hoạt động nhân đạo của mình nhưng ông vẫn thấy: "vinh dự lớn khi nhận được sự ghi nhận của UCA cho công việc sáng tạo mà tôi đã làm trong 35 năm qua. Tôi sẽ không nhận giải thưởng này nếu như nó không có ý nghĩa gì đối với mình." Geldof được biết tới như là một ngôi sao nhạc pop, doanh nhân và nhà hoạt động nhân đạo. Trong sự nghiệp hoạt động nhân đạo của mình, Geldof đã quyên góp được nhiều triệu bảng cho các tổ chức chống đói nghèo và được Hoàng gia Anh phong tước Hiệp sĩ. Là người tổ chức các chương trình hòa nhạc Live Aid hồi năm 1985, Geldof đã huy động cả thế giới hưởng ứng với việc chống nạn đói nghèo ở Ethiopia và quyên góp được hơn 150 triệu bảng Anh./.
-----------------
