http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-the-rolling-stones-se-ngung-lan/56037.vnp
-----------------
Ban nhạc rock The Rolling Stones sẽ ngừng "lăn"
-----------------
Ban nhạc rock của Anh, The Rolling Stones sẽ tổ chức chuyến lưu diễn thế giới cuối cùng vào dịp kỷ niệm 50 năm thành lập ban nhạc này. Chuyến lưu diễn chưa được đặt tên này sẽ kéo dài đến năm 2012, 50 năm sau khi ban nhạc của các nghệ sỹ rock của nhạc phẩm "Satisfaction" được thành lập vào năm 1962. Một nguồn tin gần gũi với ban nhạc này cho biết các thành viên của ban nhạc đang bàn bạc với nhà tổ chức hòa nhạc Live Nation. "Họ thích được trình diễn ở các sân vận động. Gần như chắc chắn đây là chuyến lưu diễn thế giới có quy mô lớn. Các thành viên của The Rolling Stones nhận biết được rằng tuổi già đang ập đến và họ muốn giã từ sự nghiệp ở đỉnh cao vinh quang và không muốn làm thất vọng người hâm mộ." - nguồn tin gần gũi với The Rolling Stones cho hay. Khi chuyến lưu diễn cuối cùng đó kết thúc thì nghệ sỹ trống, Charlie Watts, người nhiều tuổi nhất trong ban nhạc, sẽ gần tuổi 71. Mick Jagger và Keith Richards đều gắn bước sang tuổi 68 và Ronnie Wood sẽ ở tuổi 65. Vài năm trở lại đây, 4 thành viên này đã tạo dựng danh tiếng là một trong những ban nhạc làm việc siêng năng nhất, thực hiện những chuyến lưu diễn thế giới dài ngày, như chuyến lưu diễn Bigger Bang với 144 buổi diễn kéo dài trong hai năm (từ tháng 8/2005). Chuyến lưu diễn này đã đem về cho ban nhạc hơn 361 triệu bảng và trở thành chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời đại./.
-----------------
