http://www.vietnamplus.vn/mrdam-van-bieu-dien/55981.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng lại bị đe dọa khi biểu diễn tại Mỹ
-----------------
Tối 24/7, tại nhà hát Anaheim Convention Center, Orange County (Quận Cam), miền Nam bang California, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã cùng một số ca sĩ Việt Nam biểu diễn trong chương trình ca nhạc "Tình vào hạ" kéo dài suốt 5 giờ. Mr. Đàm đã hát 10 bài liên tục trong đêm diễn này. Trước khi diễn ra chương trình đã có nhiều lời đe dọa từ những kẻ quá khích đối với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Một phụ nữ tên là Bùi Kim Thanh bị cảnh sát bắt khi biểu tình bên ngoài vì có hành vi gây rối, quá khích. Dù những kẻ quá khích đe dọa và tụ tập biểu tình bên ngoài nhà hát, vẫn có hơn 2.000 khán giả tới xem Đàm Vĩnh Hưng và các ca sĩ đến từ Việt Nam biểu diễn. Trong nhà hát không còn một ghế trống. Anh Đức Tuấn, một khán giả Việt kiều có mặt tại buổi biểu diễn, nói rằng: "Ai chống cứ chống, còn mấy nghìn người yêu ca nhạc như tôi cứ đi xem. Các ca sĩ chỉ hát về tình yêu, sao lại đi chống họ." Về việc tên Lý Tống tấn công ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong buổi diễn ngày 18/7, anh Tuấn cho rằng đó là hành vi "vô văn hóa và xâm phạm nhân quyền." Trong một buổi biểu diễn vào tối ngày 18/7 tại thành phố San Jose của bang California, Mr. Đàm đã bị tên Lý Tống đóng giả phụ nữ đến gần và tấn công bằng bình xịt hơi cay khiến chương trình bị gián đoạn khoảng 10 phút. Sau đó Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố anh sẽ tiếp tục biểu diễn theo đúng lịch trong chương trình tối 24/7. Sau khi tấn công Đàm Vĩnh Hưng, Lý Tống bị bắt. Y bị tòa án hạt Santa Clara buộc 6 tội danh và quyết định mức tiền thế chân để được tại ngoại là 75.000 USD. Một số người chứng kiến cho biết Lý Tống cũng có mặt trong nhóm biểu tình trước nhà hát Anaheim Convention Center chiều 24/7. Trong số các ca sĩ biểu diễn cùng Đàm Vĩnh Hưng lần này có Quang Linh, Tuấn Hưng, Thu Minh, Khánh Ngọc, Thanh Thảo. Người dẫn chương trình là nghệ sĩ Thanh Bạch. Buổi biểu diễn diễn ra suôn sẻ, không có sự cố nào./.
-----------------
