http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-biet-lam-ngo/55953.vnp
-----------------
Miley Cyrus biết làm ngơ trước những lời chỉ trích
-----------------
Miley Cyrus - ngôi sao của "Hannah Montana" tỏ ra là một cô gái có cá tính khi chia sẻ rằng trong cuộc sống cũng như trong công việc, cô luôn biết cách làm ngơ trước mọi lời chỉ trích. Không phải bởi cô nàng là một cô bé cứng đầu không biết lắng nghe ý kiến của người khác, mà bởi cô biết trong giới showbiz, những lời bàn ra tán vào về đời tư của các ngôi sao có thể tác động rất lớn đến họ. Bởi vậy, cô chỉ không “thèm”quan tâm đến những chỉ trích mang tính quấy phá tiêu cực. Ngôi sao tuổi teen cho biết: “Tôi ít khi quan tâm đến những lời đồn đại hay chỉ trích về đời tư, công việc của mình. Đơn giản tôi nghĩ, nếu các bạn không thích nghe những bài hát của tôi, bạn không cần phải nghe chúng. Nếu bạn không muốn xem những bộ phim tôi đóng, bạn cũng không cần phải xem." Miley Cyrus nói rằng cô không bao giờ thực sự quan tâm đến những gì người khác nghĩ về mình khi cô đang làm việc trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Cô cũng không để tâm đến việc mọi người săm soi đến việc vui, buồn và đang làm gì sai trái. Giọng ca họa mi của “Can’t Be Tamed” chuẩn bị bước sang tuổi 18, và cô cũng cho biết bí quyết để làm ngơ trước những lời ong tiếng ve là cô luôn cố gắng có một cái nhìn tích cực trước những việc không muốn xảy ra quanh mình. Miley học được điều đó từ sau khi bị mọi người liên tục so sánh và cho rằng cô bắt chước đàn chị Britney Spears./.
-----------------
