http://www.vietnamplus.vn/spice-girls-lam-phim/55895.vnp
-----------------
Ban nhạc Spice Girls tái hợp để tiếp tục làm phim
-----------------
Theo Emma Bunton, mặc dù tập đầu của bộ phim "Spice World," công chiếu năm 1997, bị giới phê bình chỉ trích nhiều nhưng cả năm thành viên của Spice Girls đều háo hức thực hiện tập tiếp theo. Nữ ca sĩ 34 tuổi này cho biết họ còn được sự trợ giúp của đạo diễn phim "Mamma Mia!" - Judy Cramer, người đang giúp dựng vở nhạc kịch gồm các nhạc phẩm của "các cô gái gia vị" ở khu West End, nhằm đảm bảo tập phim mới sẽ thành công hơn. Tập phim mới này, nhiều khả năng mang tên Viva Forever, sẽ nêu bật các ca khúc ăn khách nhất của Spice Girls trong thời kỳ hoàng kim những năm 90 như "Wannabe", "2 Become 1", "Who Do You Think You Are?" và "Say You’ll Be There." Tập phim sẽ được làm giống như bộ phim nhạc "Mamma Mia!" từng đoạt giải Oscar năm 2008. Emma cho biết, đáng lẽ các thành viên của ban nhạc định làm tập phim tiếp theo ngay sau khi phát hành "Spice World" nhưng kế hoạch đó bị gác lại do Geri Halliwell từ bỏ đội hình./.
-----------------
