http://www.vietnamplus.vn/scorpions-den-viet-nam-bieu-dien-monsoon-music-festival-2016/401187.vnp
-----------------
Scorpions đến Việt Nam biểu diễn Monsoon Music Festival 2016
-----------------
Ban nhạc Scorpions. (Ảnh: BTC) Một tin vui cho công chúng yêu rock thủ đô, ban nhạc lừng danh Scorpions (Đức) sẽ là khách mời đặc biệt của Monsoon Music Festival 2016. Trước đó, thông tin về việc mời được sao ngoại "khủng" đã được chính nhạc sỹ Quốc Trung - Giám đốc chương trình hé mở trên trang cá nhân. Việc mời được ban nhạc Scorpions về với Lễ hội Gió mùa thực sự là giấc mơ không chỉ với những người thực hiện chương trình, giới làm nhạc và khán giả. Scorpions là ban nhạc nổi tiếng biểu diễn toàn thế giới và được xem là thành công nhất châu Âu. Tại Đức, ban nhạc đã bán hơn 1 triệu bản "Crazy World" và đã được chứng nhận đĩa bội bạch kim, đứng ngang hàng với các tác phẩm nổi tiếng khác như "Nevermind" của Nirvana, "Back in black" của AC/DC... Theo nhạc sỹ Quốc Trung, hành trình tới Việt Nam lần này nằm trong chuyến lưu diễn kỷ niệm 50 năm thành lập của họ. Ngoài Việt Nam, ban nhạc sẽ biểu diễn tại Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc... Dừng chân ở Việt Nam, sự hiện diện của Scorpions sẽ hứa hẹn là hành trình nối tiếp những đam mê bất tận trong lòng người hâm mộ như họ đã làm trên thế giới suốt nửa thế kỷ qua. Bên cạnh đó, Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2016 còn quy tụ nhiều nghệ sỹ nước ngoài khác như: SaveUs (Đan Mạch), Last Train (Pháp), Rukhsana Merrise (Anh), Kite (Thụy Điển), DJ Julien Sato và VJ 100LDK (Nhật Bản), Goodluck (Nam Phi), Idiotape (Hàn Quốc), DJ Brezel Goring (Đức), Lands (Việt Nam/Mỹ). Về phía Việt Nam, Mỹ Linh sẽ là nữ ca sỹ duy nhất đại diện Việt Nam tham gia trong sự kiện lần này. Theo tiết lộ của nhạc sỹ Anh Quân, Mỹ Linh sẽ lần đầu tiên giới thiệu dự án "Chat với Mozart 2" cùng với ban nhạc Anh Em. Một đại diện khác không kém phần ưu tú, ca sỹ Tùng Dương sẽ góp mặt vào chương trình bằng dự án âm nhạc "Rễ cây." Nhạc sỹ Quốc Trung có chia sẻ, sở dĩ, Tùng Dương đồng ý lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Monsoon 2016 bởi điều kiện chính Quốc Trung sẽ là người chịu trách nhiệm sản xuất cho concept album này của anh. Đại diện cho những nghệ sỹ trẻ năm nay trên sân khấu Monsoon 2016 là nhóm nhạc trẻ PBNation. So với nhai năm trước, có thể thấy "thực đơn âm nhạc" Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2016 được thay đổi đáng kể khi khuyết thiếu nhiều cái tên nghệ sỹ trẻ Việt Nam. Trả lời về xu hướng "sính ngoại" của Monsoon 2016, nhạc sỹ Quốc Trung cho rằng, các nghệ sỹ/ban nhạc trẻ có những dự án mới độc lập và có thể diễn live trong nửa tiếng đến một tiếng đồng hồ ở Việt Nam không nhiều. Bên cạnh đó, vị nhạc sỹ này cũng nhấn mạnh tuyển lựa của cá nhân anh khá gắt gao khi hướng đến sự hợp lý và đem lại hiệu ứng văn minh cho toàn bộ kết cấu chương trình. Monsoon Music Festival 2016 tổ chức trong ba ngày 21, 22, 23/10 tại Hoàng Thành Thăng Long Hà Nội./.
-----------------
