http://www.vietnamplus.vn/il-divo-den-viet-nam/55767.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nổi tiếng IL Divo sắp đến Việt Nam
-----------------
Bốn anh chàng điển trai từng trình diễn ca khúc chủ đề của World Cup 2006-Time Of Our Lives với ca sĩ R&B Toni Braxton, sẽ đến Việt Nam biểu diễn trong Đêm Chung kết Cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 (ngày 21/8). Đây là thông tin được Ban tổ chức Cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 công bố ngày 23/7. Được biết, đây là lần đầu tiên các thành viên của ban nhạc IL Divo đến Việt Nam. Bốn chàng trai trưởng thành từ môi trường âm nhạc opera này sẽ đến Việt Nam vào ngày 19/8. Tuy nhiên, họ sẽ chỉ biểu diễn một đêm duy nhất tại Chung kết Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 trên sân khấu Nha Trang, Khánh Hòa. Dự kiến chiều ngày 19/8, Ban Tổ chức sẽ họp báo tại Thành phố Hồ Chí Minh nhằm giới thiệu Nhóm nhạc và Đêm Chung kết Cuộc thi. Ban tổ chức cũng cho biết: “Toàn bộ chương trình biểu diễn của Il Divo tại đêm Chung kết sẽ được bí mật đến phút chót để tạo sự hồi hộp, bất ngờ cho công chúng.” Phát biểu về sự kiện này, ca sĩ Carlos Marin đại diện nhóm nhạc chia sẻ: “Chúng tôi đã được nghe nhiều về đất nước Việt Nam tươi đẹp, thanh bình và mến khách. Chúng tôi cảm thấy rất vui và vinh hạnh đến Việt Nam biểu diễn. Để không chỉ những khán giả trực tiếp đến Vinpearl Land mới có thể tham dự vào Đêm Chung kết đặc biệt này, Ban tổ chức đã có kế họach truyền hình trực tiếp trên các kênh VTV3, VTV4 của Đài THVN./. Bốn thành viên IL Divo đến từ nhiều quốc gia trên thế giới gồm Carlos Marin (Tây Ban Nha), Urs Buhler (Thụy Sĩ), Sebastien Izambard (Pháp) và David Miller (Mỹ). IL Divo hát bằng tiếng Anh, tiếng Ý, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Pháp và tiếng Latin. Il Divo được ghi danh là Most Multinational UK No.1 Album Group trong ấn bản năm 2006 của Guinness Book of World Records. Gắn liền với những ca khúc trữ tình, lãng mạn, hình ảnh của nhóm IL Divo luôn gợi cho mọi người liên tưởng đến những bữa tiệc pop theo phong cách cổ điển sang trọng. Nhóm trở thành ban nhạc hiện thân của một thứ âm nhạc chuẩn mực. Single đầu tiên của IL Divo là ca khúc Unbreak my heart, phiên bản tiếng Italy, đã chinh phục hàng triệu con tim người yêu nhạc. Nếu ca khúc gốc đưa tên tuổi của Toni Braxton bước lên đài vinh quang tại giải Grammy 1997 thì phiên bản tiếng Italy đã đưa tên tuổi IL Divo vang danh khắp thế giới và trở nên rất quen thuộc với giới yêu nhạc.
-----------------
