http://www.vietnamplus.vn/bung-bau-len-xe-hoa/55685.vnp
-----------------
Ca sĩ Alicia Keys quyết vác bụng bầu lên xe hoa
-----------------
Nữ ca sĩ của các giải Grammy Alicia Keys và hôn phu của mình là rapper Swizz Beatz đã hé lộ về kế hoạch chuẩn bị cho đám cưới của hai người ngay trong mùa Hè này, với mong muốn "đại sự" sẽ xong xuôi trước khi đứa con đầu lòng của họ chào đời. Đính hôn với nhà sản xuất nhạc 31 tuổi đã có hai con riêng, ngôi sao của "Fallin" đã phải chịu khá nhiều sức ép từ dư luận, đặc biệt là với quyết định "ăn cơm" rồi mới "gõ kẻng" của mình. Tuy nhiên, niềm hạnh phúc trên gương mặt Keys đã khiến mọi người dần vui mừng trước thông tin cô mang bầu đứa con chung đầu tiên với Swiss Beatz. Keys, hiện đã mang bầu năm tháng, vẫn quyết định sẽ chọn một chiếc váy cưới lộng lẫy của hãng Vera Wang có phần hơi ôm gọn lấy thân thể và đi giày cao gót của nhãn hiện tên tuổi Christian Louboutin. Theo một nguồn tin thân cận, đôi tình nhân trẻ sẽ cử hành hôn lễ trên một chiếc du thuyền hạng sang tại một địa điểm bí mật ở châu Âu, với sự có mặt của những người thân và danh sách bạn bè toàn "sao" của họ./.
-----------------
