http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-trinh-lang-album-moi-vao-thang-muoi/55471.vnp
-----------------
Taylor Swift trình làng album mới vào tháng Mười
-----------------
Hãng tin AP đưa tin nữ ca sĩ Taylor Swift sẽ trình làng album thứ ba với tựa đề "Speak Now" vào ngày 25/10 tới. Thông tin này được chính nữ ca sĩ tóc vàng tiết lộ với các fan trên web chat. Đã hai năm kể từ khi Swift tung ra album thời sinh viên "Fearless." Cô tâm sự: "Phải cho mình thêm thời gian để trải nghiệm. Có như thế bạn mới có nhiều thứ để viết nhạc." Đề cập đến tựa đề của album "Speak Now," cô ca sĩ xinh đẹp cho biết đó là chủ đề xuyên suốt của album và "mỗi ca khúc là một lời thú tội." Toàn bộ 14 bài hát do đích thân Swift sáng tác. Single đầu tiên mang tên "Mine," dự kiến ra mắt vào ngày 16/8 tới, sẽ là "phát súng" đầu tiên "chào hàng" cho album đầy hứa hẹn này. Ngoài ra, cô ca sĩ tài năng của dòng nhạc country cũng đang bận rộn lên kế hoạch cho tour diễn vòng quanh thế giới để quảng bá cho album đầu tiên sau hai năm “dưỡng sức.” Năm 2009, album thứ hai "Fearless" đã lọt top các đĩa nhạc bán chạy nhất thế giới và mang về cho Swift hầu hết các giải thưởng quan trọng, trong đó có bốn giải Grammy danh giá./.
-----------------
