http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-hoang-mang-vi-mat-giong-sau-sot-ret/55456.vnp
-----------------
Cheryl Cole hoang mang vì mất giọng sau sốt rét
-----------------
Người đẹp của Girls Alouds Cheryl Cole hiện đang rất hoang mang và cho biết cô đang vô cùng ái ngại cho giọng ca rất tồi tệ của mình sau khi đợt điều trị bệnh sốt rét. Tháng trước, Cheryl đã trở về từ châu Phi sau chuyến du lịch ngắn ngày và không may bị phát bệnh sốt rét, phải điều trị tại London, Anh. Tình trạng sức khỏe của Cheryl bị đánh giá là rất đáng ngại. Người đẹp đã phải tạm gác tất cả lịch biểu diễn dày đặc của mình. Thậm chí, cô phải rút khỏi vai trò giám khảo X-Factor và "bỏ rơi" đồng nghiệp Simon Cowell cho đến khi lành bệnh. Ngôi sao 27 tuổi cho hay hồi đầu tháng, sau khi vừa thoát khỏi căn bệnh nhiệt đới quái ác, cô đã bị mất giọng suốt năm ngày và đến giờ tình hình vẫn chưa khá hơn. Với tình trạng khủng khiếp như vậy, Cheryl luôn bị ám ảnh về việc cô sẽ không thể tiếp tục hát trong thời gian tới. Các bác sĩ đã khuyên Cheryl nên dùng các loại đồ uống ấm như nước khoáng nóng với mật ong, quế và chanh nhằm làm dịu và giúp phục hồi các dây thanh quản. Để người đẹp yên tâm hơn, các bác sĩ cũng cho biết sức khỏe của cô đang bình phục nhanh và cô hoàn toàn có thể sớm trở lại sân khấu, tuy nhiên Cheryl vẫn chưa hết lo lắng./.
-----------------
