http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-pop-madonna-bi-kien-vi-gay-mat-trat-tu/55351.vnp
-----------------
Nữ hoàng pop Madonna bị kiện vì gây mất trật tự
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna vừa bị một phen ngỡ ngàng khi một số quan chức thuộc hội đồng thành phố Wesrminster (Anh) gọi cô ra hầu tòa sau khi cô bị kiện vì tội... gây mất trật tự tại khu vực sinh sống. Nguyên nhân là một số người hàng xóm của "người đàn bà vật chất" đã gọi điện phàn nàn với giới chức thành phố và đòi kiện Madonna vì gây ồn ào trong nhà, làm ảnh hưởng đến giờ giấc sinh hoạt của một số nhà lân cận. Tuy nhiên sau khi điều tra, người ta mới vỡ lẽ rằng một số người phục vụ của Madonna đã tự ý tổ chức một buổi tiệc tùng đình đám tại ngay tư gia của cô ở London. Những người hàng xóm đã lên tiếng chỉ trích từ khi tiếng nhạc bắt đầu phát ra từ căn hộ của Madonna cho đến khi kết thúc, và miêu tả nó là không quá ầm ĩ nhưng cũng... đủ để mọi người tưởng là có "vụ lộn xộn nào đấy," và lập tức hòm thư của Madonna bắt đầu nhận được bức thư góp ý. Ông Ed Argar, thành viên hội đồng thành phố Westminster cho biết: "Nếu ai đó muốn tổ chức tiệc tùng mà không cần để ý đến thời gian ngày hay đêm, thì nhất thiết phải có sự chấp thuận từ những người hàng xóm. Họ không lý nào lại bỗng dưng phải chịu đựng những thứ khó chịu từ những người thiếu ý thức gây nên." Cuối cùng, Madonna đành chịu bị nhắc nhở và nghe tuyên bố rằng cô có thể sẽ phải ra hầu tòa và đối mặt với khoản tiền phạt khoảng 3.000 bảng nếu ngôi sao 56 tuổi này bị mọi người phàn nàn và kiện thêm lần nữa. Tuy nhiên người phát ngôn của Madonna cho biết vấn đề này có thể được dàn xếp ổn thỏa chứ không nhất thiết phải kết thúc tại tòa án như thế./.
-----------------
