http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-soc-va-tuc-gian/55273.vnp
-----------------
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: "Cảm giác sốc và tức giận"
-----------------
Sốc và rất tức giận là cảm giác của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sau khi bị một kẻ giả trang phụ nữ tấn công bằng bình xịt chất cay trong buổi biểu diễn tại thành phố San Jose, bang California, Mỹ. Đàm Vĩnh Hưng đã trả lời riêng Vietnam+ về sự cố này. - Anh có thể kể lại những gì đã diễn ra với anh trong cuộc biểu diễn ngày 18/7 vừa qua không? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Việc xảy ra khi Hưng cùng Mỹ Tâm cùng biểu diễn. Lúc nhạc đang dạo thì Hưng thấy một người phụ nữ tiến lại gần, tay cầm hoa. Cũng như mọi lần, Hưng bước tới nhận hoa của khán giả của mình, điều đó rất bình thường. Khi Hưng bước tới và cúi xuống nhận hoa thì bà đó giơ bình xịt lên xịt vào mặt Hưng ba lần. Sau đó Hưng biết là một người đàn ông tên là Lý Tống đã làm việc đó. Buổi biểu diễn phải dừng lại chút xíu. 10 phút sau Hưng rửa mặt xong và bước ra sân khấu tiếp tục phục vụ cho khán giả của mình. - Lúc đó anh cảm thấy thế nào? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Trước đó, Hưng cũng biết là có thể có chuyện gì đó, nhưng đã sơ xẩy một chút. Cảm giác của Hưng là rất sốc và chắc chắn là rất tức giận. - Hiện giờ anh có muốn chia sẻ với khán giả của mình điều gì không? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Hưng rất cám ơn sự quan tâm của mọi người. Mấy ngày nay Hưng đã nhận được rất nhiều comment, thư từ và điện thoại của mọi người gọi tới cho Hưng. Hưng nhận được sự chia sẻ rất nhiều của mọi người, của bạn bè đồng nghiệp. Hưng cảm thấy rất ấm lòng vì có rất nhiều người chia sẻ với mình, đứng về phía mình. - Anh mong muốn vụ việc sẽ được xử lý ra sao? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Dĩ nhiên Hưng muốn những gì tốt nhất sẽ được thực hiện để đưa việc này ra pháp luật. - Điều mà những người hâm mộ anh rất muốn biết là hiện giờ sức khỏe của anh ra sao? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Hưng đã đỡ nhiều, chỉ còn bị khan tiếng bởi ảnh hưởng của chất độc đó. - Vậy bao giờ anh có thể biểu diễn trở lại được? Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Hưng nghĩ là khoảng hai, ba ngày là có thể biểu diễn trở lại được. - Xin chúc anh sớm bình phục./.
-----------------
