http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-bi-tan-cong-khi-bieu-dien-tai-my/55263.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng bị tấn công khi biểu diễn tại Mỹ
-----------------
Trong buổi biểu diễn chiều tối 18/7 tại thành phố San Jose, bang California, Mỹ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã bị một kẻ giả trang làm phụ nữ đến tặng hoa và bất ngờ tấn công bằng bình xịt chất cay khiến buổi biểu diễn phải tạm dừng. Nguồn tin cho biết khi Đàm Vĩnh Hưng đang song ca cùng với Mỹ Tâm thì có một khán giả cầm hoa tiến gần sân khấu. Khi anh cúi xuống đưa tay nhận hoa thì bị gã này đưa bình xịt xịt vào mặt. Chương trình biểu diễn phải tạm dừng ít phút. Khán giả đã thể hiện sự phẫn nộ và phản ứng gay gắt. Kẻ tấn công đã bị lực lượng an ninh bắt giữ ngay sau đó. Khoảng 10 phút sau, Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục biểu diễn đúng như chương trình và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Hiện sức khỏe của Đàm Vĩnh Hưng vẫn ổn định dù có hơi mệt mỏi. Tin ban đầu cho biết kẻ tấn công Đàm Vĩnh Hưng có tên là Lý Tống, công dân Mỹ. Tên này đã từng bị tòa án Việt Nam kết án tù sau khi uy hiếp một máy bay của Vietnam Airlines khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống Thành phố Hồ Chí Minh để rải truyền đơn vào năm 1992. Tháng 11/2000, Lý Tống thuê một máy bay du lịch tại Thái Lan, rồi ép phi công bay trái phép vào lãnh thổ Việt Nam để rải truyền đơn trong lúc Tổng thống Mỹ Bill Clinton đang ở thăm Việt Nam. Sau vụ này, y bị chính quyền Thái Lan đưa ra tòa, kết án tù giam./.
-----------------
