http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-giai-tai-dai-hoi-hop-xuong-the-gioi/55142.vnp
-----------------
Việt Nam giành giải tại Đại hội hợp xướng Thế giới
-----------------
Ngày 19/7, Phó Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, ông Phạm Hồng Hải cho biết đoàn hợp xướng "Hà Nội mới - Hanoi New Choir" (HNC) đã tham gia thi môn hợp xướng dân gian vào ngày 17/7 tại Đại hội Hợp xướng thế giới lần thứ 6 tại Trung Quốc. Với hai bài hát dân ca Việt Nam "Trống cơm" và "Bắc kim thang" được chuyển soạn cho hợp xướng ba bè, đoàn Việt Nam đã giành được huy chương đồng (loại cao, bậc 8, gần mức huy chương bạc). Đây là một thành tích tốt đối với một đoàn hợp xướng rất trẻ và mới thành lập như HNC. Môn thi hợp xướng dân gian này có gần 50 đoàn hợp xướng của hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự tại Đại hội Hợp xướng Thế giới lần thứ 6, tổ chức tại thành phố Thiệu Hưng, Trung Quốc. Bên cạnh phần dự thi, hợp xướng HNC còn tham gia biểu diễn phục vụ khán giả thành phố Thiệu Hưng tại sân khấu trường Tiểu học Lỗ Tấn 2 với gần 1.000 khán giả. Cùng biểu diễn với Việt Nam có các đoàn hợp xướng tới từ Australia, Philippines, Nam Phi và chủ nhà Trung Quốc. Đại hội Hợp xướng thế giới lần thứ 6 diễn ra đúng dịp lễ kỷ niệm 2.500 năm thành phố Thiệu Hưng, thu hút sự tham gia của 430 đoàn hợp xướng từ 100 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự. Lễ khai mạc tối 15/7 được truyền hình trực tiếp và được đánh giá là lễ khai mạc hoành tráng nhất từ trước đến nay trong lịch sử của Đại hội hợp xướng thế giới, với sự tham gia của hơn 10.000 khán giả đến từ khắp năm châu lục… Thành phố Thiệu Hưng là quê hương của nhà văn Lỗ Tấn nổi tiếng, tại thành phố này hiện có bốn trường tiểu học mang tên ông cùng nhiều trường mẫu giáo, trung học và đại học cũng mang tên Lỗ Tấn. Sáng 19/7, sau khi tham dự lễ trao giải thưởng của Đại hội Hợp xướng Thế giới lần thứ 6, đoàn lên đường về Hà Nội./.
-----------------
