http://www.vietnamplus.vn/hai-tai-nang-am-nhac-nhat-bieu-dien-tai-viet-nam/55004.vnp
-----------------
Hai tài năng âm nhạc Nhật biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Nhạc trưởng trẻ danh tiếng Seikyo Kim và nghệ sĩ độc tấu violin Lina Matsuda biểu diễn trong chương trình hòa nhạc thường niên do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tổ chức trong hai tối 17-18/7, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là hai tài năng âm nhạc quốc tế đang được mến mộ tại Nhật Bản. Trong hai đêm diễn, nghệ sĩ Lina Matsuda sẽ trình diễn bản Concerto cho Violin của nhạc sĩ người Nga P.I.Tchaikovsky - một trong số nhà soạn nhạc vĩ đại nhất trong trường phái âm nhạc lãng mạn. Đây là tác phẩm nổi tiếng trong kho tàng âm nhạc thế giới và được hầu hết các nghệ sĩ Violin hàng đầu thế giới lựa chọn biểu diễn. Tiếp đó là bản giao hưởng số 3, một trong số những tác phẩm nổi bật nhất trong chín bản giao hưởng của nhạc sỹ lãng mạn tài năng người Áo, Anton Bruckne. Nghệ sĩ Violin Lina Matsuda, 25 tuổi. Cô bắt đầu học Violin năm lên ba tuổi. Sau khi Lina Matsuda tốt nghiệp âm nhạc ở trung học thuộc Đại học Mỹ thuật và Âm nhạc Tokyo cô đã theo học khóa học dành cho nghệ sỹ độc tấu, sau đó tiếp tục học nhạc tại trường Đại học Âm nhạc Nuernberg ở Đức và đã nhận được chứng chỉ biểu diễn quốc gia Đức. Sự nghiệp biểu diễn của cô bắt đầu từ rất sớm khi cô mới 13 tuổi và cô đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong nước và quốc tế. Còn nhạc trưởng Seikyo Kim, cũng bắt đầu chơi piano khi anh ba tuổi và chơi violin khi bảy tuổi, anh chuyển đến Hoa Kỳ năm 14 tuổi. Năm 1996, Kim Seikyo chuyển đến học tại châu Âu; anh đã giành giải thưởng cao nhất tại cuộc thi dành cho Chỉ huy trẻ quốc tế lần thứ hai tại Lisbon, Bồ Đào Nha, vào tháng 7/1996. Seikyo đã tạo được tiếng vang lớn vào tháng 5/1998, khi anh đạt giải nhất tại cuộc thi Chỉ huy nổi tiếng thế giới Nikolai-Malko lần thứ 12, tổ chức tại Copenhagen, Đan Mạch. Seikyo luôn được coi là một trong những tài năng âm nhạc, chỉ huy trẻ đáng tin cậy nhất đối với các dàn nhạc và các nghệ sĩ độc tấu./.
-----------------
