http://www.vietnamplus.vn/vua-pop-them-con/54915.vnp
-----------------
Thêm một đứa con rơi của Michael Jackson lộ diện?
-----------------
Donte Williams Jackson (18 tuổi), chàng trai hiện đang sống cùng gia đình Jackson, được cho là con trai bí mật của ngôi sao nhạc pop quá cố Michael Jackson. Theo nhiều nguồn tin thân cận với gia đình Jackson, chàng trai 18 tuổi Donte Williams Jackson chính là kết quả chuyện tình vụng trộm giữa Michael Jackson và một phụ nữ bí mật ở Las Vegas vào hồi thập niên 90 của thế kỷ trước. Donte được gia đình Jackson nuôi nấng và hiện tại vẫn đang sống cùng bà Katherine (80 tuổi), mẹ của Vua pop. Donte Williams Jackson có một thời gian dài sống cùng Alejandra Oaziaza và từng được coi là con trai của Alejandra và anh trai Randy của Michael Jackson. Sau đó, Alejandra đưa Donte đến sống cùng anh trai của Randy là Germaine. Nhiều người quả quyết Donte không thể là con đẻ của Alejandra bởi cậu bé chào đời chỉ 8 tháng sau khi Alejandra sinh hạ một trong bốn đứa con trai của mình. Cùng lúc đó, xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng cha của Donte chính là ông Joe Jackson (81 tuổi), người sáng lập nhóm nhạc Jackson và là người cha "đáng ghét" của Michael Jackson. Tuy nhiên nhiều người lại tin rằng Vua pop mới thật sự là cha đẻ của chàng trai 18 tuổi này. “Michael rất thân thiết với Donte. Chúng tôi cũng không rõ liệu Donte có biết ai thực sự là cha mẹ ruột của chàng trai này không,” một nguồn tin tiết lộ với tờ The Sun: “Đó là một chàng trai dễ mến nhất mà bạn có thể gặp.” Michael Jackson trút hơi thở cuối cùng vào hồi tháng Sáu năm ngoái. Nam ca sĩ ra đi đột ngột để lại ba đứa con Prince Michael (13 tuổi), Paris (12 tuổi) và Blanket (8 tuổi). Ngoài ra, theo nhiều lời đồn thổi thì anh còn có một con trai 26 tuổi tên là Omer Bhatti./.
-----------------
