http://www.vietnamplus.vn/quyen-ru-am-thanh-dj/54841.vnp
-----------------
"Phù thủy" DJ người Pháp quyến rũ khán giả Thủ đô
-----------------
Từ tối mai 17/7 cho đến hết tháng 8/2010, tài năng nước Pháp, DJ Peanut-người đầu tiên đặt nền móng, phát triển dòng nhạc dance Soulful House trên thế giới sẽ dừng chân tại Hà Nội với các chương trình biểu diễn tại khách sạn Melia, Hà Nội. DJ Peanut tên thật là Vincent Gael Valentin đã thành công trong việc thổi hồn vào những bản mix House Music để phát triển nó thành dòng nhạc Soulful House và Deep House đầy quyến rũ. Năm 2003 là một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của Peanut khi anh phát hiện ra DJ Gregyro-một tài năng sản xuất âm nhạc và họ đã thành lập nhóm nhạc The Offsetters, cùng nhau cống hiến và phát triển dòng nhạc Deep House, Garage, Old School và biểu diễn khắp nơi trên thế giới. Các đĩa đơn của họ được ưa thích khắp nước Pháp, nổi tiếng nhất là hai đĩa đơn remix "New York Stylee" (năm 2004) và Farside (10/2006). Được mệnh danh là "phù thủy,"  Peanut nổi tiếng bởi khả năng biến hóa những tiết tấu sôi động trở nên những giai điệu đầy sâu lắng và mê đắm… Đặc biệt, DJ Peanut sẽ góp mặt trong buổi dạ tiệc hoành tráng “Thiên thần và Ác quỷ” được tổ chức tại Latino bar, khách sạn Melia Hà Nội cùng sự góp mặt của nhiều người mẫu và VJ (video jockey- người dẫn chương trình âm nhạc trên truyền hình, hiểu nôm na là sự kết hợp giữa một biên tập viên và một người dẫn chương trình cho các chương trình ca nhạc) vào tối 30/7./.
-----------------
