http://www.vietnamplus.vn/lam-phim-chuong-trinh-hoa-nhac-tu-thien-live-aid/54768.vnp
-----------------
Làm phim chương trình hòa nhạc từ thiện Live Aid
-----------------
Live Aid - hai chương trình hòa nhạc ở London và Philadelphia, được tổ chức vào ngày 13/7/1985, đã thu được 150 triệu bảng cho chương trình cứu trợ đói nghèo ở châu Phi. Nhân kỷ niệm 25 năm của sự kiện lịch sử này, câu chuyện kể về việc Bob Geldof và nhà tổ chức Harvey Goldsmith đã “lăn lộn” thế nào để tổ chức được sự kiện lớn đó chỉ trong vòng sáu tháng, đang được BBC chuyển thành phim truyền hình mang tên "When Harvey Met Bob." Người thủ vai Geldof sẽ là ngôi sao phim "Harry Potter and the Deathly Hallows" (Harry Potter và bảo bối tử thần) - Domhnall Gleeson, còn nam diễn viên Ian Hart - cũng từng tham gia phim Harry Potter - sẽ lột tả chân dung Goldsmith. Phim sẽ được công chiếu vào cuối năm nay./.
-----------------
