http://www.vietnamplus.vn/u2-da-san-sang-khoi-dong-tour-dien-o-chau-au/54671.vnp
-----------------
U2 đã sẵn sàng khởi động tour diễn ở châu Âu
-----------------
Trở về từ Đức sau một tháng điều trị, Bono, thủ lĩnh của ban nhạc rock lừng danh U2 vừa thông báo về sự trở lại của mình để chuẩn bị tái khởi động tour diễn châu Âu trong thời gian sắp tới. Nếu không có gì thay đổi, tháng Tám này, Bono và U2 sẽ "tái xuất." Hồi tháng Năm, sau khi Bono không may phải nhập viện khẩn cấp để phẫu thuật, U2 đã phải tuyên bố hoãn tour diễn vòng quanh thế giới của mình đồng thời cũng phải lỡ hẹn với đại nhạc hội lớn nhất xứ sở sương mù Glastonbury. Live Nation, nhà tài trợ cho tour diễn thế giới của U2 cho biết: "Sau khi thành viên Bono kết thúc quá trình điều trị và hoàn toàn bình phục, U2 hiện đã sẵn sàng khởi động tour diễn châu Âu." Theo lịch trình, ngày tái xuất, ngôi sao 50 tuổi cùng ban nhạc của mình sẽ bắt đầu biểu diễn ở Italy từ ngày 6/8, sau đó lên kế hoạch để khởi động lại tour diễn Bắc Mỹ bị trì hoãn trước đây, đáng lẽ đã diễn ra vào tháng Năm vừa rồi. Người quản lý của U2, Paul McGuinness, cho biết: "Giờ chúng tôi mới thực sự cảm thấy thoải mái khi lên được lịch trình biểu diễn mới. Hơn cả, chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả người hâm mộ của U2 vì đã thông cảm cho sự cố ngoài ý muốn của nhóm. U2 luôn mong muốn được biểu diễn hết mình ở tất cả những nơi có sự xuất hiện của họ, bởi họ chính là những người hâm mộ tuyệt vời nhất của U2."/.
-----------------
