http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-boc-lua/54618.vnp
-----------------
Lady Gaga diễn bốc lửa với 20.000 “quái vật nhỏ”
-----------------
Lady Gaga đã tổ chức một buổi biểu diễn tại New York, thu hút 20.000 khán giả với những màn trình diễn bốc lửa để cảm ơn sự ủng hộ của những người hâm mộ cô. Buổi diễn kéo dài nửa tiếng ở quảng trường Rockefeller, trong khuôn khổ chương trình buổi sáng của hãng truyền thông ABC của Mỹ. Mặc dù không tổ chức tuyên truyền rộng rãi, lại gặp trời mưa nhưng buổi diễn vẫn thu hút được hơn 20.000 người hâm mộ, được Lady Gaga đặt biệt danh là "quái vật nhỏ." Lượng khán giả tới quảng trường đã đánh bại tất cả những kỷ lục xem biểu diễn trước đây. Các con phố gần khu vực quảng trường đều bị phong tỏa dưới sự giám sát của cảnh sát. Có những người hâm mộ đến từ Nam Phi đã ngủ trên đường để xếp hàng từ hai ngày trước. Lady Gaga đã không làm người hâm mộ phải thất vọng. Mặc dù mưa càng lúc càng lớn nhưng cô càng biểu diễn càng bốc lửa. Trong vòng nửa tiếng của buổi biểu diễn, Gaga đã thay ba bộ trang phục. Trước đó một ngày, trong lúc trả lời phỏng vấn, Lady Gaga đã gửi lời cám ơn đến người hâm mộ từ quê nhà, cũng như giới truyền thông và một số tổ chức đã ủng hộ cô trong suốt ba năm qua./.
-----------------
