http://www.vietnamplus.vn/yoda-dj-nen-gap-truoc-khi-chet-se-den-ha-noi/54582.vnp
-----------------
Yoda - DJ “nên gặp trước khi chết” sẽ đến Hà Nội
-----------------
Ngày 24/7, tại American Club 19-21 Hai Bà Trưng, Hà Nội, đêm nhạc Heineken Green Planet 2010 sẽ trở lại với sự xuất hiện của Yoda - một trong 10 DJ hàng đầu thế giới hiện nay và DJ Tommy (Việt Nam). Tên thật là Duncan Beiny, sinh ra và lớn lên tại London (Anh), Yoda được biết đến như là một DJ tài năng, đồng thời là người đi tiên phong trong nghệ thuật trình diễn nhạc điện tử hòa quyện cùng hình ảnh. Năm 2009, Yoda đoạt giải album cổ điển đương đại tại giải Independent Music. Anh cũng đồng thời được tạp chí Q Magazine đánh giá là một trong 10 DJ "bạn nên gặp trước khi chết.” Anh còn kết hợp trình diễn cùng những ngôi sao nổi tiếng như Amy Winehouse, Mark Ronson hay Lilly Allen. Anh còn là khách mời quen thuộc của đài BBC Radio. Với phong cách pha trộn âm thanh độc đáo giữa các dòng nhạc, “lắng nghe đôi tay” của Yoda, người ta thấy hiphop, thấy pop, thấy nhạc đồng quê... tiếp nối nhau rất sinh động. Yoda đồng thời cũng là người biết kiểm soát mức độ cuồng nhiệt của đám đông. Chính cách thức pha trộn, điều chỉnh điệu nhạc của anh đã làm cho đám đông khi thì tạm lắng, khi cuồng nhiệt, khi thì phấn khích tột độ./.
-----------------
