http://www.vietnamplus.vn/clip-vuon-cao-viet-nam-gay-sot-voi-hon-12-trieu-luot-xem/401084.vnp
-----------------
Clip “Vươn cao Việt Nam” gây sốt với hơn 12 triệu lượt xem
-----------------
Hình ảnh minh họa trong MV “Vươn cao lên Việt Nam rạng rỡ nụ cười Cho tương lai Việt Nam ngày mai tươi sáng Ươm thêm bao mầm xanh từ dòng sữa ngọt lành Để tuổi thơ lớn lên trong vòng tay Mẹ…” (trích lời bài hát Vươn cao Việt Nam) Chỉ vài ngày sau khi ra mắt, tính đến chiều 9/8, clip Vươn cao Việt Nam lập tức gây sốt với hơn 12 triệu lượt xem (tính trên tất cả các kênh) bởi những thước phim hoành tráng, phong phú, trải dài từ cột cờ Lũng Cú - Hà Giang đến cố đô Hoa Lư - Ninh Bình, Huế, Thành phố Hồ Chí Minh… Khán giả Nguyễn Lam Ngọc để lại bình luận trên trang Youtube của Vươn cao Việt Nam: “Tôi khóc khi xem clip này. Một sáng tác tuyệt vời và ý nghĩa”. Và nhận xét của chị Ngọc không phải là cá biệt trong vô số lời khen tặng dành cho video có độ dài chỉ vỏn vẹn 3 phút này. Hình ảnh minh họa trong MV Một Việt Nam thật bình dị và đầy ước vọng đã hiện lên rõ nét trong từng khuôn hình được chăm chút kĩ lưỡng: những con thuyền chở các em nhỏ tẽ sóng lướt êm trên cánh đồng lúa chín tại Tam Cốc - Bích Động (Ninh Bình), sự tự hào và rạng ngời không thể che giấu khi các em cùng đứng trên đỉnh cột cờ Lũng Cú. Sự xúc động của người xem đã đến thật tự nhiên khi nhìn vào những hình ảnh đó: một thế hệ trẻ mang trong mình sự hi vọng và lòng tự hào dân tộc. Với giai điệu vừa trong sáng, vừa hồn hậu, được thể hiện bằng tất cả niềm tự hào và ước vọng dựng xây đất nước của một thế hệ thanh thiếu niên trẻ, clip này đã làm lay động trái tim người xem. Chia sẻ về mạch cảm xúc khi là nhà sản xuất của Vươn cao Việt Nam, nhạc sĩ Quốc Trung tâm sự: “Với dự án này, chúng tôi đã làm việc với rất nhiều cảm hứng. Có một chút gì đó là tình thần dân tộc, là tương lại đất nước, là sức khoẻ cộng đồng. Tìm được ý tưởng cho bài hát là khó nhất, làm sao để ca khúc mang ý nghĩa cho mọi người chứ không chỉ đơn thuần là một bài hát đặt hàng lại càng khó hơn. Tôi đưa ý tưởng và Lưu Hà An đã làm việc thật tuyệt. Việc sản xuất và thu âm cũng phải làm nhiều lần với các cháu bé, rồi lại chỉnh sửa để có tác phẩm hoàn chỉnh…Nhưng đó là việc bình thường, quan trọng là khi hoàn chỉnh nó đã mang đến cảm xúc tới người nghe" Hình ảnh minh họa trong MV Trong thực tế, dù là ca khúc được trình diễn gắn liền với chiến dịch quảng cáo của một nhãn hàng, nhưng không ít sáng tác đã thực sự có một đời sống riêng, được khán giả yêu thích và thậm chí trở thành bản “hit” để đời của nghệ sĩ thể hiện. Đây cũng được xem là xu hướng chung của thế giới, trong đó Thái Lan, Hàn Quốc là những quốc gia đi đầu ở khu vực châu Á với những quảng cáo chất lượng, được đầu tư kĩ lưỡng về nội dung, hình thức, như một sản phẩm văn hóa thực thụ đi vào đời sống cộng đồng./. Clip Vươn cao Việt Nam là của Vinamilk nhân kỉ niệm 40 thành lập. Hành trình để đưa Vươn cao Việt Nam ra mắt khán giả cũng khá gian nan khi ekip thực hiện đã mất 8 tháng ròng để chuẩn bị và lên ý tưởng. Một điều thú vị là những em học sinh xuất hiện trong Clip Vươn cao Việt Nam đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau trong cả nước để gửi trọn được tinh thần “vươn cao” dù bạn là ai, đến từ đâu. Số lượng diễn viên nhí tham gia trong clip cũng giữ con số kỉ lục khi có đến gần 200 em cùng ghi hình tại 11 địa điểm khác nhau ở 9 tỉnh thành dọc đất nước trong suốt quá trình thực hiện Vươn cao Việt Nam.
-----------------
