http://www.vietnamplus.vn/dap-xe-tu-phap-toi-scotland-de-gap-susan-boyle/54485.vnp
-----------------
Đạp xe từ Pháp tới Scotland để gặp Susan Boyle
-----------------
Trở về sau tour diễn tại Italy, "giọng ca thiên thần" Susan Boyle đã có một vị khách ghé thăm đầy bất ngờ. Trở thành thần tượng truyền hình từ năm 2009, sau khi giành ngôi Á quân của cuộc thi tìm kiếm tài năng Britain's Got Talent, đây là lần đầu tiên SuBo được tiếp một người hâm mộ dám mạo hiểm... đạp xe từ nước Pháp đến Scotland chỉ với lý do được... nhìn cô. Maurice Magnat, một người đàn ông Pháp yêu giọng ca mượt mà cao vút của SuBo đã trải qua một hành trình "khổng lồ" đến tận thành phố Blackburn và mỉm cười hãnh diện khi dựng chiếc xe đạp của mình bên ngoài căn nhà nhỏ của thần tượng. Một nguồn tin cho biết Maurice đã hạnh phúc chụp một loạt ảnh khi anh giơ tấm bản đồ và chỉ vào quãng đường hàng trăm dặm mà anh vừa vượt qua để tới nhà Susan. Không lâu sau khi "đến đích," giấc mơ của Maurice đã thành sự thật khi ngôi sao 49 tuổi bất ngờ đẩy cửa đi ra ngoài để nhận một chiếc TV 50inch từ những người chuyển phát đồ. Gọn gàng khỏe khoắn trong bộ đồ thể thao màu cam chói sáng, Susan đã vô tư trình diễn trước mọi người những điệu nhảy theo hình dáng các chữ cái, bởi ngày hôm đó quá đặc biệt, nhất là khi cô được đón một người hâm mộ "đáng yêu" chào cô bằng tiếng "Bonjour!"./.
-----------------
