http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-cua-ban-nhac-pink-floyd-quyet-dinh-tai-hop/54481.vnp
-----------------
Bộ đôi của ban nhạc Pink Floyd quyết định tái hợp
-----------------
David Gilmour và Roger Waters của ban nhạc Pink Floyd đã quyết định gác lại những khác biệt giữa hai người để tái hợp trình diễn trong một chương trình từ thiện gây quỹ do Jemima Khan tổ chức nhằm hỗ trợ trẻ em Palestine. Hai nghệ sĩ này sẽ trình diễn 3 nhạc phẩm của Pink Floyd, gồm "Wish You Were Here," "Comfortably Numb" và đĩa đơn từng đứng đầu bảng xếp hạng "Another Brick In The Wall" (Phần II) cùng ca khúc "To Know Him Is To Love Him" của Phil Spector. Gilmour và Waters từng đứng cùng sân khấu khi Pink Floyd trình diễn tại Live 8 ở Hyde Park cách đây 5 năm. Thế nhưng, sau đó họ đã từ chối nhiều chương trình khác mặc dù nhận được những lời mời chào “hậu hĩnh” để thực hiện tour diễn ở Mỹ. Pink Floyd là một ban nhạc progressive rock của Anh, nổi tiếng với phong cách psychedelic (còn gọi là space rock), đã được họ phát triển cho dòng nhạc progressive rock. Các ca khúc của ban nhạc Pink Floyd được biết đến với những ca từ mang tính triết lý, những khám phá về mặt âm thanh, và những bìa album đầy sáng tạo nghệ thuật, cùng với những buổi live show hoành tráng. Là một trong những ban nhạc rock thành công nhất, Pink Floyd đã từng bán được 200 triệu album trên toàn thế giới, trong đó có 74.5 triệu album được tiêu thụ tại Mỹ./.
-----------------
