http://www.vietnamplus.vn/jon-bon-jovi-bi-nan/54378.vnp
-----------------
Ca sỹ Jon Bon Jovi bất ngờ bị tai nạn trên sàn diễn
-----------------
Jon Bon Jovi, thủ lĩnh nhóm nhạc rock tên tuổi nước Mỹ Bon Jovi đã không may bị chấn thương cơ bắp chân ngay giữa lúc anh đang cuồng nhiệt biểu diễn trong buổi hòa nhạc tổ chức ở sân vận động New Meadowlands, New Jersey (Mỹ). Tờ US Weekly dẫn đại diện của rocker 48 tuổi đã xác nhận thông tin này. Theo người đại diện kể trên, Jon bị rách cơ bắp chân khi đang biểu diễn, tuy nhiên anh vẫn tiếp tục bất chấp cơn đau muốn "chảy nước mắt" cho đến khi kết thúc show diễn với ca khúc hit "Living On A Prayer" của mình. Một nguồn tin cho biết ban nhạc Bon Jovi trước khi kết thúc buổi diễn cũng đã cảm ơn sự có mặt đông đảo của những người hâm mộ, sau đó cùng giúp Jon rời sân khấu. Ban nhạc cũng thông báo rằng vết thương này của Jon sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch tổ chức các buổi trình diễn khác của Bon Jovi từ nay cho đến cuối mùa hè này. Hiện Bon Jovi đang có dự định làm một chuyến lưu diễn tại Nhật Bản, New Zealand, Peru và Australia trong năm 2010 - thuộc một phần trong tour diễn vòng quanh thế giới của nhóm mang tên "The Circle"./.
-----------------
