http://www.vietnamplus.vn/carlos-santana-cau-hon-ban-gai-tren-san-khau/54331.vnp
-----------------
Carlos Santana cầu hôn bạn gái trên sân khấu
-----------------
Gần ba năm sau khi ly dị người vợ đã “đầu gối tay ấp” suốt 30 năm, rocker “gạo cội” Carlos Santana đã cầu hôn bạn gái hiện nay, đồng thời là tay trống đệm cho các bài hát của anh, ngay trên sân khấu trước sự bất ngờ của khán giả. Theo Sony Music, Carlos Santana bậc thầy từng giành giải Grammy đầu những năm 70 với các hit đình đám “Black Magic Woman” và “Oye Como Va” đã cầu hôn Cindy Blackman ngay trên sân khấu trong buổi hòa nhạc hôm 9/7 tại ngoại ô Chicago. Và Blackman, vừa có một màn trình diễn solo hoành tráng với nhạc phẩm “Corazon Espinado,” đã ngượng ngùng gật đầu. Cặp đôi hạnh phúc trao nhau nụ hôn trước sự tung hô chúc mừng của khán giả. Nhạc sĩ kiêm ca sĩ tài hoa đã dành những lời lẽ có cánh để nói về tình yêu mới của mình rằng duyên số đã cho tôi và Blackman tìm thấy nhau. Được yêu là món quà mà vũ trụ trao tặng. Tôi muốn thể hiện tình cảm thiêng liêng này qua âm nhạc.” Tuy nhiên, thông tin kết hôn của cặp đôi chưa được tiết lộ. Trước khi đến với Blackman, nghệ sĩ 63 tuổi này đã trải qua cuộc hôn nhân hơn 30 năm với Deborah Santana và hai người đã có với nhau ba mặt con. Trong cuốn hồi ký năm 2005 mang tên Khoảng cách giữa các ngôi sao, Deborah đã “kết tội” chồng mình “trăng hoa.” Ngay sau khi quyển sách xuất bản, Santana đã có lời xin lỗi vợ và hứa sẽ tu dưỡng trở thành người đàn ông tốt hơn. Trong hơn 40 năm sự nghiệp, ca sĩ gốc Mexico đã bán ra hơn 90 triệu album trên toàn thế giới, gặt hái tàm giải Grammy cho album “Supernatural” năm 1990. Hiện Santana đang có kế hoạch trình làng một album rock trong tháng Chín năm nay./.
-----------------
