http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-tro-lai-dung-dau-bang-xep-hang-anh/54297.vnp
-----------------
Kylie Minogue trở lại đứng đầu bảng xếp hạng Anh
-----------------
Ca sĩ Australia Kylie Minogue đã trở lại vị trí quán quân trong bảng xếp hạng album của Anh với đĩa CD "Aphrodite." "Aphrodite" là album phòng thu thứ 11 của cô. Người phát ngôn của Official Charts Company cho biết, đã 22 năm kể từ khi nữ ca sĩ này lần đầu tiên chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng với album đầu tay mang tựa đề "Kylie! The Album" (1988). Khi nhận được tin này, Minogue đã xúc động nói: “Đây là một trong những tin tức đáng kinh ngạc nhất. Tôi hy vọng khi nghe đĩa CD này mọi người sẽ thấy xúc động bởi ca khúc trong đó mang lại rất nhiều cảm xúc.” Đây là album thứ 5 chiếm vị trí đầu trong bảng xếp hạng ở Anh của Minogue. Trước đó, nữ ca sĩ của xứ sở chuột túi này còn đứng đầu bảng xếp hạng ở Anh với "Enjoy Yourself" (1989), "Fever" (2001). Đĩa CD tuyển hợp các ca khúc ăn khách vĩ đại nhất của cô tung ra năm 1992 cũng chiếm vị trí đầu trong bảng xếp hạng ở xứ sở sương mù./.
-----------------
