http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-doi-mat-voi-vu-kien-40-trieu-usd/54249.vnp
-----------------
Jennifer Lopez đối mặt với vụ kiện 40 triệu USD
-----------------
Nữ ca sĩ Jennifer Lopez hiện đang phải đối mặt với một vụ kiện trị giá tới 40 triệu USD nếu cô hủy bỏ một buổi biểu diễn ở phía Bắc đảo Síp. Việc hủy bỏ buổi diễn, dự kiến diễn ra ở khách sạn hạng sang Cratos Premium, sẽ vi phạm các thỏa thuận được nêu trong hợp đồng, người đứng đầu chuỗi khách sạn Bozgrup (Thổ Nhĩ Kỳ), ông Murat Bozoglu, phát biểu với báo giới hôm Chủ Nhật 11/7 tại Istanbul. “Hợp đồng không hề được chấm dứt,” ông Bozoglu nói: “Nếu cô ấy (Jennifer Lopez) không xuất hiện, chúng tôi sẽ đưa vụ việc ra tòa và yêu cầu cô ấy bồi thường thiệt hại 35-40 triệu USD.” Nữ ca sĩ xinh đẹp sẽ đón chào sinh nhật lần thứ 41 của mình vào 24/7 tới đây tại một khách sạn ở phía Bắc Địa Trung Hải. Nằm trong kế hoạch của cô còn là một kỳ nghỉ kéo dài ba ngày bên ông xã Marc Anthony và hai đứa con song sinh. Vào thứ Bảy (10/7) vừa qua, phát ngôn viên của Lopez phát biểu với trang TMZ.com rằng, ca sĩ này sẽ không tham gia buổi biểu diễn vì tình hình chính trị ở vùng này rất bất ổn./.
-----------------
