http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-pop-vuong-phi-tai-xuat-sau-5-nam/54224.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Vương Phi tái xuất sau 5 năm
-----------------
Đã năm năm kể từ khi thực hiện chương trình hòa nhạc gần đây nhất, Nữ hoàng nhạc pop Vương Phi sẽ trở lại sân khấu với 10 buổi trình diễn ở Bắc Kinh và Thượng Hải, một phần trong tour diễn mang tên Vương Phi 2010 Concert. Mặc dù giá vé hòa nhạc của Vương Phi ở Bắc Kinh đắt nhất là 2.500 NDT (rẻ nhất là 300 NDT), song điều đó cũng không cản bước người hâm mộ và tất cả vé xem đã được bán hết nhanh chóng. Xuất hiện với gương mặt “mộc” Tái xuất sân khấu âm nhạc vào tháng 10 tới, Vương Phi sẽ tổ chức 10 buổi hòa nhạc ở Trung tâm Văn hóa và Thể thao Wukesong ở Bắc Kinh và Trung tâm Văn hóa World Expo Thượng Hải. Khi thông báo bán vé xem ở Bắc Kinh bắt đầu ngày 9/7, người hâm mộ của Nữ hoàng pop tiếng Quảng Đông đã lập tức gọi điện tới tấp để đặt mua vé, thế nên chỉ trong vòng 10 phút vé đã bán hết. Qua trải nghiệm đó, công ty bán vé đã cam kết sẽ tăng gấp đôi nhân viên để bán vé trong các chương trình hòa nhạc ở Thượng Hải. Bên cạnh đó, tấm ápphích quảng cáo chính thức cho các buổi hòa nhạc của Vương Phi cũng đã được tung ra, trong đó là hình ảnh nữ ca sĩ này đội một chiếc mũ làm bằng những chiếc lông chim màu vàng, trông giống như một con diều hâu. Cô còn mặc chiếc áo poncho màu đỏ (loại áo choàng bằng một tấm vải có khe hở ở giữa để chui đầu qua). Phong cách của Vương Phi hết sức độc đáo và tiên tiến. TiTi Kwan, cố vấn hình ảnh của Vương, nói rằng ngoại hình đó được truyền cảm hứng từ bức tranh Morning Glory của danh họa Trung Quốc Tề Bạch Thạch (1864-1957) Ápphích đó rất đơn giản nhưng thể hiện cá tính của Vương Phi. Hình ảnh trong ápphích đó rất quyến rũ, song nữ danh ca hy vọng người khán giả đừng quá lưu tâm tới thiết kế sân khấu hay nghệ thuật. “Tôi cảm thấy cần thiết phải nhấn mạnh điều gì là quan trọng. Âm nhạc sẽ là trọng tâm chính. Trang phục hay thiết kế sân khấu sẽ không phải là nét đặc biệt. Tôi muốn tạo nên một yếu tố gì đó có thể kéo dài trong 1-2 buổi trình diễn. Chúng tôi không đặt ra mục tiêu là phải kiếm được tiền từ tour diễn này. Đây sẽ chỉ là chương trình hòa nhạc đơn giản. Mọi người tới là để nghe nhạc. Nó sẽ không có gì đặc biệt, thậm chí có thể tôi còn không trang điểm,” Vương Phi cho biết. Song có điều thú vị là Vương Phi đã tham gia tất cả các khâu chuẩn bị cho các màn diễn sắp tới của mình, từ việc tuyển chọn các ca khúc cho tới bối cảnh sân khấu. Vương cho biết, cô đã chuẩn bị một tuyển hợp các ca khúc kinh điển, trong đó có "Wishing We Last Forever," "Red Bean," "I’m Willing," cũng như các nhạc phẩm mới như "Legend" và "You Lan Cao." Theo một số nguồn tin, Vương Phi sẽ kiếm được 6,5 triệu NDT từ các buổi hòa nhạc, nhưng cô sẽ ủng hộ 500.000 NDT cho Smile Angel Foundation, tổ chức mà cô và chồng là nam tài tử Lý Á Bằng sáng lập nhằm hỗ trợ các em bé bị hở hàm ếch. Tài chính cũng là vấn đề được quan tâm Việc trở lại nền kinh doanh giải trí của nữ danh ca này đã gây nhiều sự quan tâm, song vấn đề tài chính của cô cũng là một chủ đề được nói đến nhiều. Nhiều người dự tính, nữ ca sĩ Hongkong này sẽ kiếm được khoảng 100 triệu NDT vào cuối năm nay. Song, theo các tin tức từ Hongkong thì thậm chí số thu nhập lớn đó cũng không ngăn được kế hoạch đầu tư cho một trò chơi online phát hành ở Trung Quốc. Có tin đồn nói rằng người sáng lập ra alibaba.com, một trong những cổng online hàng đầu Trung Quốc, hỗ trợ vốn đầu tư cho cô. Nhưng theo một nguồn tin gần gũi cho biết, Vương Phi chỉ là một cổ đông của dự án đó và cô sẽ không tham gia vào việc điều hành. Trả lời những nguồn thông tin kể trên, người quản lý của diva này nói rằng các dự án đầu tư là những vấn đề riêng tư của Vương Phi nên cô không thể tiết lộ bất cứ điều gì. Song nhà quản lý này cho biết nữ danh ca không hề đề cập gì tới chuyện đầu tư vào online game./.
-----------------
