http://www.vietnamplus.vn/trinh-tu-van-tai-xuat-va-gay-sung-sot-voi-album-moi/54221.vnp
-----------------
Trịnh Tú Văn tái xuất và gây sửng sốt với album mới
-----------------
“Bách biến thiên hậu” Trịnh Tú Văn đã xóa nhòa ranh giới giữa âm nhạc cao cấp và nhạc pop được nhiều người yêu thích trong những buổi biểu diễn gần đây của cô tại Hongkong và Đài Bắc. Ghép những hình ảnh đa phương tiện với thời trang theo thuyết vị lai, hình ảnh của diva nhạc nhẹ Hongkong 38 tuổi hoàn toàn phù hợp với âm nhạc, từ electro cho đến retro rock. Tất cả liền mạch tạo thành một buổi biểu diễn vô cùng ấn tượng làm mê hoặc khán giả. Cô sẽ biểu diễn thêm một số buổi nữa trong chuyến lưu diễn “Sammi Love Mi World Tour” tại Thượng Hải và Quảng Châu. Diva xinh đẹp này sinh ra tại Hongkong. Cô bước vào ngành giải trí năm 16 tuổi từ một cuộc thi âm nhạc hàng năm trên truyền hình mang tên the New Talent Singing Awards vào năm 1988. Ngay sau đó cô đã nhận được một bản hợp đồng ghi âm. Trịnh Tú Văn hồi đó đã có nhiều bản “hit.” Tuy nhiên, cô lại không có nhiều khác biệt với các nữ ca sĩ khác ở Hongkong. Vì vậy Tú Văn đã quyết định tạo ra một vài thay đổi. Cô nhuộm tóc màu da cam, giảm cân và ép mình trong những bộ trang phục bó sát người và "tán tỉnh" những người hâm mộ mình. Album tiếng Quảng thứ 4 của nữ ca sĩ này mang tên Big Revenge phát hành năm 1994. Bài hát được yêu thích nhất trong album này là "Ding Dong." Hai năm sau, cô phát hành album tiếng Quan Thoại đầu tiên mang tên Worth It. Chính album này đã giúp cô giành giải nữ ca sĩ được nhiều người yêu thích nhất trên khắp Hongkong, Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Nữ ca sĩ này cũng tiếp tục mở rộng sự nghiệp của mình trên lĩnh vực diễn xuất. Những phim Trịnh Tú Văn tham gia như "Love on a Diet," "Infernal Affairs" và "Lady Cop & Papa Crook" cô đều nhận được đề cử trong những liên hoan phim. Vai diễn trong phim "Everlasting Regret" năm 2005 đã giúp cô giành một đề cử cho giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 62. Diva nhạc pop đã từng nói trong một cuộc phỏng vấn rằng cô không thể ngừng làm việc do áp lực rất lớn từ nền công nghiệp giải trí ở Hongkong. “Tôi phải tiếp tục diễn, tiếp tục hát, tiếp tục nhảy, giờ đây mỗi ngày lại có rất nhiều ngôi sao mới xuất hiện,” Trịnh Tú Văn chia sẻ. Cô cũng cho biết từ ngày bước chân vào làng giải trí, cô chưa từng có một bữa ăn no, đầy đủ dinh dưỡng. “Tôi phải kiểm soát chế độ ăn kiêng của mình, tôi cần trông thật đẹp trước ống kính. Bạn có thể nhìn thấy những trang phục biểu diễn của tôi, tất cả đều là cỡ số 0 (cỡ dành cho người rất gầy). Nhưng đó là công việc của tôi và tôi thực sự yêu nó,” diva đa tài nói. Nữ siêu sao này đã từng “biến mất” và tự cho mình thời gian nghỉ ngơi khoảng gần ba năm từ sau năm 2005. Cô nói cô đã học vẽ tranh, viết tiểu thuyết và trở thành một người sùng đạo. Khi Trịnh Tú Văn trở lại vào đầu tháng 6 với album mới nhất của cô Faith, đám đông những người hâm mộ cô đã vô cùng kinh ngạc và sững sờ vui sướng./.
-----------------
