http://www.vietnamplus.vn/siu-black-bung-chay-trong-liveshow-dau-tien-cua-nguyen-cuong/400966.vnp
-----------------
Siu Black “bùng cháy” trong liveshow đầu tiên của Nguyễn Cường
-----------------
Siu Black đem đến sự sôi động, mãnh liệt trong những ca khúc về Tây nguyên. (Ảnh: Hồ Điệp) Không phụ lòng trông đợi của khán giả sau một thời gian ẩn khỏi showbiz vì lùm xùm vỡ nợ, 'họa mi' Tây Nguyên chính là nghệ sỹ đem lại cảm xúc bùng nổ nhất cho khán giả trong đêm nhạc Nguyễn Cường tối 13/8. (Ảnh: Hồ Điệp) Siu Black hát lại các ca khúc 'Em muốn sống bên anh trọn đời,' 'Đôi mắt Pleiku,' 'Thênh thênh oong ơi'... Đặc biệt, khi hát 'Và ta đã thấy mặt trời' Siu Black đắm mình vào âm nhạc và những điệu nhảy khiến khán giả phấn khích. (Ảnh: Hồ Điệp) Nhạc sỹ Nguyễn Cường nói, Siu Black mãi mãi là 'nàng thơ' trong âm nhạc của ông. Cuộc gặp gỡ của họ chính là sự thống nhất tất yếu giữa tinh hoa văn hóa Tây Nguyên và sản phẩm của văn minh sông Hồng. (Ảnh: Hồ Điệp) Tùng Dương cùng Siu Black làm 'bùng cháy' khán phòng Nhà hát lớn khi song ca 'Ly cà phê Ban Mê.' (Ảnh: Hồ Điệp) Sự thăng hoa và quyện hòa của màn kết hợp này trở thành điểm nhấn của đêm nhạc. (Ảnh: Hồ Điệp) Góp mặt trong đêm nhạc Nguyễn Cường, diva Thanh Lam thay đổi không khí 'bốc lửa' vốn có bằng những ca khúc về Hà Nội trữ tình, mơ mộng. (Ảnh: Hồ Điệp) Diva đảm nhiệm vị trí mở đầu cho đêm nhạc với một ca khúc 'Mưa chiều cuối đông' và bản tình ca 'Cho tình yêu bay lên.' (Ảnh: Hồ Điệp) Nhạc sỹ Nguyễn Cường bộc bạch; 'Tuổi thơ tôi Hà Nội' như một câu chuyện kể về âm nhạc, là hành trình sáng tác 40 năm đi qua các vùng miền văn hóa... (Ảnh: Hồ Điệp) Ông từng tâm sự, lý do đến lúc 73 tuổi mới làm đêm nhạc đầu đời bởi quan niệm của ông trong nghệ thuật không chú trọng tôn vinh chính những đứa con tác phẩm và sự nghiệp của mình. Cái đích cuối cùng là để nghệ thuật được đến với đời sống. (Ảnh; Hồ Điệp) Ca sỹ Vũ Thắng Lợi. (Ảnh: Hồ Điệp) Ca sỹ Việt Hoàn hát một ca khúc mới của nhạc sỹ Nguyễn Cường. (Ảnh: Hồ Điệp)
-----------------
