http://www.vietnamplus.vn/lake-parade-noi-nguoi-geneva-tuong-nho-jacko/54220.vnp
-----------------
Lake Parade - nơi người Geneva tưởng nhớ Jacko
-----------------
Ngày 10/7, hàng nghìn người đã đổ về Geneva, Thụy Sĩ, để tham gia lễ hội nhạc techno - Lake Parade 2010 nhằm tưởng nhớ ông vua nhạc pop Michael Jackson. Thời tiết Geneva mấy ngày qua nóng lên lạ thường và không khí càng nóng hơn nữa với lễ hội Lake Parade 2010. Theo thống kê của ban tổ chức, khoảng 160.000 người đã đắm mình vào dòng chảy của nhạc techno, nhạc pop, với những vũ công bốc lửa bên những chiếc xe Carnavale chỉ có ở Lake Parade Geneva. Âm nhạc và vũ đạo của Lake Parade năm nay dường như cuồng nhiệt và lôi cuốn hơn, bởi chủ đề chính của nó là tưởng nhớ Michael Jackson. Âm nhạc và vũ đạo Michael Jackson đã cuốn hút tất cả mọi người không kể người già, trẻ nhỏ, người Geneva hay khách du lịch. Được biết, Lake Parade được tổ chức hàng năm là hoạt động khai mào cho lễ hội của thành phố Geneva. Lễ hội năm nay bắt đầu từ 15-30/7./.
-----------------
