http://www.vietnamplus.vn/janet-jackson-van-la-1-sieu-sao-du-ngoai-tu-tuan/54156.vnp
-----------------
Janet Jackson vẫn là 1 siêu sao dù ngoại tứ tuần
-----------------
Janet Jackson vẫn chứng tỏ mình là một siêu sao dù đã ở tuổi ngoại tứ tuần khi mới đây tại Liên hoan Âm nhạc Essence diễn ra tại Louisiana Superdome, New Orleans, cô đã mê hoặc và giữ chân khán giả trong hơn 2 tiếng. Những gì mà Janet thể hiện trong đêm đó khiến nhiều người hâm mộ thấy quả là họ đã bõ công chờ đợi chương trình hòa nhạc của cô trong suốt 2 năm. Màn diễn đáng để chờ đợi Ca sĩ từng giành giải Grammy này đã lôi kéo, “khiêu khích” và đưa người hâm mộ vào một hành trình thông qua những ca khúc “hit” từng chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng âm nhạc, từ "The Pleasure Principle" tới "Control," "Rhythm Nation..." “Cô ấy đã thể hiện một màn trình diễn thật không thể tin được. Thật đáng để chờ đợi một màn diễn như vậy. Tôi vô cùng hành phúc khi thấy Janet trở lại. Thật ấn tượng,” Ed Downs đến từ Miami, bày tỏ sự ngưỡng mộ về thần tượng của mình. Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện tại Liên hoan Âm nhạc này (vừa bế mạc hôm 4/7). Các nhà tổ chức Liên hoan cho biết, trong suốt 15 năm qua họ đã mời Janet nhiều lần và cuối cùng năm nay cô đã chấp nhận. Cựu cầu thủ NBA Anferenee Hardaway đánh giá màn trình diễn của siêu sao dòng R&B này "hết sức tuyệt vời" và không ai có thể nghĩ cô ấy đã xa rời sân khấu âm nhạc trong một thời gian dài đến vậy. “Janet ngày càng tuyệt vời hơn với độ tuổi của mình", Hardaway nói và cười. Người hâm mộ đã có được cái nhìn thoáng qua với mái tóc ngắn và dáng hình cân đối của Janet trong đêm chung kết American Idol khi tại đây cô đã trình diễn các ca khúc kinh điển như Again và Nasty cùng nhạc phẩm mới "Nothing," ca khúc chủ đề bộ phim "Why Did I Get Married Too?" của đạo diễn Tyler Perry mà cô thủ vai chính. Liên hoan Âm nhạc Essence được tổ chức nhằm kỷ niệm tạp chí Essence tròn 40 tuổi. Michelle Ebanks, Chủ tịch của Essence Communications Inc., cho biết họ muốn liên hoan có sự tham gia của các nghệ sĩ nữ đầy thế lực. Thế nên, ngoài Janet, Liên hoan còn có sự góp mặt của Gladys Knight, Mary J. Blige, Jill Scott, Alicia Keys, Monica, Keri Hilson, Chrisette Michele, Lalah Hathaway, Melanie Fiona, Estelle, Ledisi, Laura Izibor và Irma Thomas của New Orleans. “Đối với tôi, thật ý nghĩa khi được tham gia Liên hoan bên cạnh những người phụ nữ tuyệt vời như vậy. Tôi vô cùng vinh dự khi được trình diễn trên sân khấu do Gladys Knight dẫn chương trình. Chị ấy đã chứng kiến tôi trưởng thành và tôi vẫn còn nhớ Knight đã gần gũi với gia đình Motown như thế nào khi tôi còn là một đứa trẻ,” Janet bày tỏ. Nữ ca sĩ 44 tuổi này nói rằng cô muốn có mặt tại liên hoan từ trước đây nhưng do lịch làm việc quá dầy đặc nên không thể. Và lần này đáng lẽ cô cũng không thể tham gia nổi do quá bận, nhưng vì “máu” quá nên đã gác lại một số việc khác. Đang được sống với đam mê diễn xuất Thời gian này, cô em gái của Vua pop còn đang chuẩn bị tiếp tục hợp tác với đạo diễn Tyler Perry trong dự án điện ảnh mới mang tựa đề "For Colored Girls." Cô sẽ thủ vai Red trong phim, được dàn dựng theo vở kịch từng được đề cử giải Tony năm 1975 "For Colored Girls Who Have Considered Suicide When the Rainbow Is Enuf" của Ntozake Shange. “Cuối cùng tôi đã được sống với đam mê diễn xuất,” Janet bày tỏ. “Tôi cảm ơn tất cả những gì Chúa đã ban tặng cho mình, nhưng khi nhỏ tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành một ca sĩ. Mẹ tôi muốn tôi hát, nhưng tôi lại thích diễn xuất. Và giờ thì tôi đang được sống với đam mê đó.” Cho đến nay, Janet chưa hề có kế hoạch ngưng diễn hay làm nhạc, mà trong tương lai cô còn muốn viết kịch bản phim. “Tôi thực sự bị cuốn vào dòng phim hành động và thích phim khoa học viễn tưởng,” Janet nói. Vai trò “nhà văn” sẽ nhanh chóng gắn với tên tuổi của nữ ca sĩ này khi giờ đây cô đang viết "True You," cuốn sách kể lại những cuộc vật lộn với tình trạng béo phì và lòng tự trọng dự kiến phát hành vào mùa Thu tới. “Đây không phải là một cuốn tự truyện, nhưng trong đó là những câu chuyện vặt về cuộc đời tôi từ khi còn là một đứa trẻ đến nay. Những chuyện xảy ra có thể ám ảnh một đứa trẻ cả đời và tôi không muốn chỉ nói với người lớn những vấn đề như vậy, vì vậy cuốn sách phản ánh những điều đó," Janet cho biết./.
-----------------
