http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-choc-gian-cac-fan-cua-the-beatles/54149.vnp
-----------------
Lady Gaga “chọc giận” các fan của The Beatles
-----------------
Nữ ca sĩ “lập dị” Lady Gaga - người nổi tiếng với những trang phục thiết kế "điên rồ" mới đây đã khiến các fan của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles nổi giận vì cô sử dụng cây đàn piano của cố nhạc sĩ John Lennon. Mặc dù đã 40 năm kể từ khi nhóm nhạc này tan rã, nhưng tình cảm của những người hâm mộ dành cho họ thì vẫn còn mãi. Sean Lennon - con trai thứ hai của John Lennon, là người bị các fan của Beatles chỉ trích vì đã cho phép ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga sử dụng cây đàn piano. Cây đàn này chính là món quà mà bố của Sean Lennon tặng cho mẹ anh, bà Yoko Ono nhân sinh nhật. Sean đã đưa một bức ảnh chụp Lady Gaga ngồi trước cây đàn piano màu trắng với bộ trang phục đồ lưới lên mạng. Do bị phản ứng gay gắt nên sau đó anh đã gỡ bức ảnh xuống. Các fan của Beatles cho rằng Gaga không xứng đáng để chơi cây đàn ấy. Bào chữa cho hành động của mình, Sean đã cho biết: “Piano sinh ra là để chơi. Tại sao mọi người lại quá cứng nhắc như vậy? Chúng ta nên làm gì? Chả lẽ khóa nó trong một căn phòng bụi bẩn sao?” Khi những lời chỉ trích vẫn tiếp tục, Sean bày tỏ thêm: “..Cuộc sống thật quá ngắn ngủi, thế giới có nhiều chuyện khiến chúng ta phải bận tâm hơn nhiều. Thứ nhất, bố tôi đã tặng cây đàn cho mẹ tôi, do đó nó thuộc quyền sở hữu của bà. Thứ hai, bố tôi cũng không khắt khe như các bạn.” Với khả năng thiên bẩm, Lady Gaga biết chơi đàn từ khi 4 tuổi và cô viết bản ballad đầu tiên ở tuổi 13. Trong khi các fan của The Beatles còn chưa nguôi giận thì các fan cuồng nhiệt của Lady Gaga hôm qua lại có cơ hội để thỏa sức ngất ngây trước màn trình diễn ấn tượng của cô trong Today’s Show tại thành phố New York. Đám đông đến tham dự chương trình lên đến con số hơn 20.000 người. Khi được người dẫn chương trình Today hỏi về tiếng tăm và âm nhạc của cô, Lady Gaga đã cho biết: “Âm nhạc của tôi chắc chắn là những thứ khó để chấp nhận. Còn sự nổi tiếng, tôi thích nó được thể hiện ở khía cạnh quan hệ tình cảm với các fan.”/.
-----------------
