http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-muon-tao-co-hoi-cho-nguoi-vo-danh/54120.vnp
-----------------
Susan Boyle muốn tạo cơ hội cho người vô danh
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Susan Boyle đang "săn lùng" những giọng ca đầy khát khao và người giành chiến thắng trong cuộc cạnh tranh trên website của Boyle sẽ được song ca cùng chị trong album thứ hai mang tên "The Gift." Như vậy, các giọng ca sẽ có chưa đầy một tháng để bước vào cuộc thi bằng việc tải một video clip trình diễn nhạc phẩm "Silent Night" của họ lên website của Boyle. Người thắng cuộc sẽ được công bố vào ngày 26/7. "Năm ngoái, ước mơ được trở thành một nghệ sĩ thu âm của tôi đã trở thành hiện thực sau cuộc thi tìm kiếm tài năng Britain's Got Talent. Đối với tôi đây thực sự là một món quà và giờ tôi muốn chuyển món quà này cho một ai đó," Boyle nói./.
-----------------
