http://www.vietnamplus.vn/linkin-park-tai-xuat-voi-album-a-thousand-suns/54116.vnp
-----------------
Linkin Park tái xuất với album "A Thousand Suns"
-----------------
Ban nhạc nu-metal nổi tiếng thế giới Linkin Park sẽ phát hành album mới mang tựa đề "A Thousand Suns" vào ngày 14/9 năm nay. Nhà sản xuất thu âm Mỹ nổi tiếng Rick Rubin đã hợp tác với ca sĩ chính Mike Shinoda để sản xuất đĩa CD mới này. Rubin từng tham gia sản xuất album trước của Linkin Park là "Minutes to Midnight" được tung ra hồi năm 2007. Song trước khi "A Thousand Suns" có mặt trên thị trường, người hâm mộ sẽ được nghe đĩa đơn đầu tiên của album trước khi nhạc phẩm "The Catalyst" sẽ được phát hành vào ngày 2/8. Linkin Park còn mời người hâm mộ tham gia cuộc thi online mang tên "Linkin Park, Featuring you." Vào ngày 9/7, người hâm mộ có thể chơi hòa âm, sáng tác trên các phần chặn tiếng của "The Catalyst" thông qua My Space và MixParade. Người thắng cuộc sẽ có cơ được tham dự một buổi thu âm ca khúc mới của ban nhạc./.
-----------------
