http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-am-nhac-truyen-thong-mo-hoi-nghi-tai-vn/54023.vnp
-----------------
Hội đồng âm nhạc truyền thống mở hội nghị tại VN
-----------------
Sáng 9/7, tại Viện âm nhạc đã diễn ra cuộc họp báo giới thiệu về hội nghị của “Hội đồng Âm nhạc truyền thống quốc tế” (International Council for Traditional Music - ICTM) sẽ diễn ra từ ngày 19- 30/7 tại Việt Nam với sự tham gia của 30 nước trên thế giới. ICTM là tổ chức phi chính phủ và tổ chức tham vấn chính thức của UNESCO. Cứ hai năm một lần, ICTM tổ chức hội nghị toàn cầu vào năm lẻ. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam đứng ra đăng cai. Hai chuyên đề được bàn luận trong hội nghị lần này là âm nhạc với các dân tộc thiểu số và âm nhạc dân tộc học ứng dụng, với nhiều nội dung thiết thực như vai trò của âm nhạc trong việc duy trì sự bền vững của cộng đồng các dân tộc thiểu số; nghệ thuật trình diễn và vấn đề bảo tồn; nghệ thuật trình diễn trong đối thoại, sự ủng hộ và giáo dục. Đại diện Việt Nam tham gia hội thảo với 13 bản tham luận./.
-----------------
