http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-huy-bo-chuyen-bieu-dien-o-dao-sip/53990.vnp
-----------------
Jennifer Lopez hủy bỏ chuyến biểu diễn ở đảo Síp
-----------------
Ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Jennifer Lopez đã quyết định hủy bỏ chuyến biểu diễn vào ngày 24/7 tới, tại khu vực của cộng đồng người Síp gốc Thổ Nhĩ Kỳ do “tình hình chính trị” ở khu vực này. Theo kế hoạch ban đầu, Jennifer sẽ có một buổi hòa nhạc duy nhất đúng vào ngày sinh nhật lần thứ 41 của cô tại khách sạn Cratos Premium ở thành phố cảng Kyrenia. Tuy nhiên, trước những lời chỉ trích cho rằng sự xuất hiện của cô ở thành phố này sẽ làm tăng thêm niềm tin vào khu vực của cộng đồng người Síp gốc Thổ Nhĩ Kỳ vốn không được quốc tế thừa nhận, cô đã quyết định hủy bỏ buổi biểu diễn trên. Theo đại diện của Jennifer Lopez, "Jennifer sẽ không bao giờ ủng hộ bất kỳ một nhà nước, một quốc gia, một tổ chức hay chế độ nào liên quan tới việc vi phạm nhân quyền. Sau khi theo dõi tình hình ở Síp, quyết định của cô đã được đưa ra. Đó là một quyết định phản ánh sự nhạy cảm của chúng tôi đối với tình hình chính trị ở khu vực này”./.
-----------------
