http://www.vietnamplus.vn/video-dem-nhac-live-streaming-cua-dinh-manh-ninh-gay-tieng-vang/400960.vnp
-----------------
[Video] Đêm nhạc live streaming của Đinh Mạnh Ninh gây tiếng vang
-----------------
Cùng với sự phát triển của youtube live và youtube concert thì vũ khí mang tên streaming đã thực sự trở thành một xu hướng được rất nhiều ca sỹ cũng như những nhà sản xuất trên thế giới ưa chuộng. Cách mà chúng ta có thể truyền tải video trực tiếp trên internet đã công phá mọi hình thức phát hành cổ điển. Tại Việt Nam, sau một vài thử nghiệm nhỏ lẻ thì dự án âm nhạc mang tên Đinh Mạnh Ninh live đã thực sự trở thành một trong những điểm mốc quan trọng, hứa hẹn tạo ra những bước ngoặt mới cho nền âm nhạc Việt Nam. Sân khấu 'Đinh Mạnh Ninh Live' tối 30/7. (Ảnh: Tuấn Nguyên)
-----------------
