http://www.vietnamplus.vn/ringo-starr-cham-moc-70-van-nhu-moi-doi-muoi/53966.vnp
-----------------
Ringo Starr “chạm” mốc 70: Vẫn như mới đôi mươi
-----------------
Là thành viên của ban nhạc The Beatles đồng thời là một nghệ sĩ solo, Ringo Starr đã giành được một số giải Grammy và thậm chí đã có một hành tinh nhỏ mang tên mình. Hôm 7/7, ông đã “chạm” đến một cột mốc vô cùng đặc biệt trong cuộc đời, tròn 70 tuổi. 70 mà nghĩ mình mới đôi mươi Dù bước sang tuổi 70 nhưng Starr không tổ chức đón mừng sự kiện đó với một bữa tiệc linh đình mà chỉ đánh dấu cột mốc này với một buổi gặp mặt bạn bè tại Hard Rock Cafe ở Quảng trường Thời đại, New York (Mỹ), còn buổi tối ông thực hiện hòa nhạc tại Thính phòng Âm nhạc Radio City với ban nhạc All Starr của mình, gồm cả Edgar Winter, Gary Wright và Rick Derringer. Ông muốn trong ngày đặc biệt của mình, mọi người trên toàn thế giới hãy làm dấu và nói: “Hòa bình và tình yêu!” Cựu thành viên của Tứ Quái này đang thực hiện chuyến lưu diễn dài ba tuần nhằm quảng bá cho "Y Not", album solo thứ 15 của ông. Là người ăn chay đã lâu, nên mặc dù vào tuổi thất tuần nhưng trông Starr chỉ như ngoài 50, còn trong tâm trí, Starr nghĩ mình mới 24 tuổi. Starr trẻ lâu như vậy còn nhờ có cuộc sống hạnh phúc, đầm ấm bên người vợ là cựu diễn viên-người mẫu Barbara Bach, hiện đã 62 tuổi, người mà ông gặp khi quay bộ phim "Caveman" vào năm 1980. Starr nói rằng vợ chồng ông chẳng có bí quyết gì trong việc duy trì được hạnh phúc lâu bền. “Tôi yêu người phụ nữ này. Cô ấy cũng yêu tôi. Chúng tôi dành nhiều thời gian bên nhau.” Starr còn thể hiện tình yêu của mình với vợ trong tình khúc "Mystery Of The Night" (sáng tác cùng Richard Marx) trong album mới. Cái bóng của The Beatles "Y Not" vẫn tiếp nối truyền thống được bắt đầu từ album solo trước của ông là "Liverpool 8" (2008 - đĩa CD đã tiêu thụ được hơn 31.000 bản), trong đó gồm một nhạc phẩm tự truyện về giai đoạn đầu đời của ông. Lần này, trong album mới là "The Other Side of Liverpool", nhạc phẩm kể về sự trưởng thành của ông trong giai cấp công nhân ở một thành phố “lạnh lẽo và ẩm ướt,” nơi chỉ có lối thoát duy nhất là “trống, guitar.” Cho đến nay, Starr vẫn giữ được bản tính vui vẻ, ân cần, thích hòa thuận như khi ông còn sát cánh bên những thành viên ban nhac The Beatles trong những năm 1960 và biến ông trở thành nhân vật được yêu thích ở Mỹ. “Đó là phẩm chất của Starr,” học giả về The Beatles - Martin Lewis, người đã sản xuất và thực hiện chiến lược marketing cho nhiều dự án của Tứ Quái, nhận định: “Starr xuất thân từ nghèo đói và là một đứa trẻ ốm yếu, song không ai có thể nhìn thấy sự đau khổ, cay đắng nơi ông. Starr là một nhân vật có sức hấp dẫn mạnh, mọi người đều muốn kết thân với ông. Phần lớn những người tham gia thực hiện album đã có một thời gian thân thiện với nhau như gia đình. Đó là điều mà Starr rất thích.” Ông đã đưa một tuyển hợp các bức ảnh vào album mới của mình. “Tôi thường vẽ tranh. Tôi thích chụp ảnh. Nhưng âm nhạc là niềm đam mê lớn nhất. Tôi thích trình diễn,” Starr thổ lộ. Nhưng Starr thừa nhận rất khó xua tan được quá khứ vinh quang của The Beatles và quá khứ đó luôn làm lu mờ sự nghiệp solo của ông, mặc dù trong 4 thành viên, sự nghiệp solo của Starr cất cánh nhanh nhất và có sự khởi đầu thành công nhất./.
-----------------
