http://www.vietnamplus.vn/charlotte-church-thu-am-cung-nhan-vien-quay-bar/53945.vnp
-----------------
Charlotte Church thu âm cùng nhân viên quầy bar
-----------------
"Thần đồng Opera" Charlotte Church dường như đã bắt đầu đứng dậy sau những tháng ngày suy sụp vì mối tình tan vỡ, khi cô tuyên bố chia tay vị hôn phu của mình, Gavin Henson, chỉ sau ngày đính hôn một tháng rưỡi. Bằng chứng là mới đây, người đẹp 24 tuổi đã thông báo cô đang bắt tay vào việc sáng tác 10 ca khúc mới cho album sắp ra mắt của mình. Đặc biệt, Charlotte sẽ cùng hợp tác viết nhạc và thu âm với một... nhân viên tại quán rượu tại Cadiff, thủ phủ xứ Wales (Anh) thuộc quyền sở hữu của mẹ ruột cô. Đích thân bà Maria, mẹ của Charlotte đã giới thiệu Jonathan Powell, một nhân viên đã từng làm việc lâu năm tại Robin Hood Pub, quán bar do chính bà mở với cô con gái yêu của mình. Powell đã từng tung một album đầu tay và được bà Maria đánh giá khá tốt. Phát biểu với tờ Daily Star, Powell cho biết: "Khi rảnh rỗi, tôi thường làm việc phía sau quầy bar. Khi ra mắt album đầu tay của mình, tôi đã từng đưa cho bà Maria một bản copy để bà nhận xét. Và hiện giờ, tôi được sáng tác cùng Charlotte, và chúng tôi làm việc có vẻ khá ăn ý với nhau." "Về cơ bản, tôi sẽ là người chơi các bản nhạc ngay khi nó hiện lên trong đầu cô ấy trong quá trình sáng tác. Có thể chúng tôi sẽ thuê một studio nhỏ có đầy đủ các thiết bị cần thiết để thu âm." Album bí mất này sẽ sớm được Charlotte Church tiết lộ về thời gian "trình làng" trong thời gian sắp tới./.
-----------------
