http://www.vietnamplus.vn/wonder-girls-lai-lot-vao-bang-xep-hang-billboard/53901.vnp
-----------------
Wonder Girls lại lọt vào bảng xếp hạng Billboard
-----------------
Hiện tượng pop Hàn Quốc Wonder Girls lại lọt vào bảng xếp hạng Billboard với đĩa đơn mới "2 Different Tears" (2DT), được thu âm bằng tiếng Hàn, Hoa và Anh. "2DT" - đĩa đơn chủ đề trong album phòng thu thứ hai cùng tên của ban nhạc, đã lọt vào vị trí thứ 21 trong bảng xếp hạng Heatseekers của Billboard, nơi xếp hạng các album best-seller của các nghệ sĩ mới hay đang phát triển. Wonder Girls từng lọt vào bảng xếp hạng Billboard với đĩa đơn đầu tiên "Nobody" phát hành ở Mỹ, khi nhạc phẩm này đứng thứ 76 trong Billboard Hot 100 hồi tháng 10 năm ngoái. Wonder Girls là các nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên và duy nhất (cho đến nay) lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc đầy thanh thế này. Wonder Girls đang tiếp tục tour diễn ở Mỹ gồm 27 buổi hòa nhạc, đã bị hoãn lại hồi tuần trước do cái chết của cha Sun, thành viên trong ban nhạc./.
-----------------
