http://www.vietnamplus.vn/george-michael-bi-bat/53860.vnp
-----------------
Ca sĩ George Michael bị bắt sau một vụ đâm ôtô
-----------------
Ca sĩ người Anh George Michael đã bị cảnh sát chất vấn cuối tuần qua tại London, Anh sau khi anh đâm ôtô vào một cửa hàng ảnh. Ngôi sao nhạc pop này đã không kiểm soát được chiếc ôtô của mình và đã đâm vào một cửa hàng ảnh ở vùng ngoại ô Hampstead, phía Bắc London, gây thiệt hại cho mặt tiền của cửa hàng này. Ngay sau khi nhận được tin về vụ đâm xe, cảnh sát đã tiến hành bắt giữ Michael do nghi ngờ anh lái xe trong tình trạng “không thích hợp.” Tuy nhiên, sau đó ca sĩ này đã được thả vì có bảo lãnh. Trong những năm qua, George Michael đã nhiều lần bị chất vấn vì lái xe trong tình trạng sử dụng các chất hoặc các loại thuốc bị cấm. Hồi năm 2007, ca sĩ này đã bị tước bằng lái trong hai năm sau khi thừa nhận đã điều khiển xe trong khi đang sử dụng ma túy. Theo cảnh sát Anh, George Michael sẽ được triệu tập một lần nữa vào giữa tháng Tám tới./.
-----------------
