http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-dai-hoi-hop-xuong-the-gioi-lan-thu-6/53859.vnp
-----------------
Việt Nam dự đại hội hợp xướng thế giới lần thứ 6
-----------------
Đoàn hợp xướng không chuyên của Việt Nam với tên gọi Hà Nội mới (Hanoi New Choir) sẽ tham dự Đại hội hợp xướng Thế giới lần thứ 6 diễn ra tại thành phố Thiệu Hưng, tỉnh Triết Giang, Trung Quốc từ 15-26/7. Đoàn hợp xướng trên gồm 14 thành viên, chủ yếu là trẻ em được thành lập theo phương thức xã hội hóa. Hiện dàn hợp xướng đang luyện tập rất tích cực để chuẩn bị cho đại hội trên. Việt Nam sẽ tham gia môn thi "Hợp xướng Dân ca" với các bài hát dân ca Việt Nam biên soạn cho hợp xướng 3 bè là "Bắc kim thang," "Trống cơm." Ngoài phần dự thi, dàn hợp xướng của Việt Nam sẽ tham dự một số buổi biểu diễn ở một số điểm sân khấu công cộng ngoài trời của thành phố Thiệu Hưng, phục vụ khán giả địa phương và các du khách nước ngoài. Đại hội hợp xướng thế giới lần thứ sáu này sẽ có khoảng 500 đoàn hợp xướng tới từ hơn 100 nước trên thế giới. Đây là Đại hội dành cho các đoàn hợp xướng không chuyên, được tổ chức hai năm một lần. Đại hội có 34 môn thi cho mọi lứa tuổi, mọi thể loại âm nhạc. Nhạc trưởng Phạm Hồng Hải, Phó Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam được mời làm giám khảo trong Ban giám khảo quốc tế gồm gần 100 người sẽ chấm phần thi của các đoàn. Đây là lần thứ ba Việt Nam có đoàn hợp xướng tham dự Đại hội hợp xướng ở cấp châu lục và Thế giới. Trước đó, năm 2008, hợp xướng trẻ em Việt Nam do Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam thành lập đã tham dự Đại hội hợp xướng Thế giới lần thứ 5 diễn ra tại Áo và giành được huy chương bạc. Năm 2009, hợp xướng của trung tâm SOL Arts đã dự thi Đại hội hợp xướng châu Á lần thứ hai ở Busan Hàn Quốc và giành được huy chương đồng./.
-----------------
