http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-vi-thanh-pho-da-nang-o-thu-do-new-york/53805.vnp
-----------------
Đêm nhạc vì thành phố Đà Nẵng ở thủ đô New York
-----------------
Tối 7/7, Hiệp hội An ninh Con người (HSA) của Nhật Bản phối hợp với Phái đoàn Đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc đã tổ chức buổi biểu diễn piano của nghệ sĩ Quentin Fielding tại Nhà thờ Church For All Nations ở thành phố New York, Mỹ, nhằm quyên góp tiền mua nhạc cụ tặng nhân dân thành phố Đà Nẵng. HSA cho biết Đà Nẵng, một trong những thành phố lớn của miền Trung Việt Nam, vẫn còn được nhắc tới như một điểm nóng về ô nhiễm chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh Việt Nam. Xét dưới góc độ này, cuộc chiến tranh tàn khốc ở Việt Nam tuy chấm dứt nhưng chưa hoàn toàn kết thúc, nó chỉ chuyển sang một giai đoạn tổn thất mới với những đứa trẻ ra đời bị dị dạng, mang trong mình hiểm họa ung thư, hay tàn tật về tinh thần và thân thể do di chứng của chất độc da cam/dioxin. Không một khoản viện trợ nào, không một khối lượng lương thực hay thuốc men trợ giúp nào có thể bù đắp được nỗi đau của người mẹ khi đứa con họ sinh ra bị nhiễm loại chất độc này. Tuy nhiên, sức mạnh của âm nhạc có thể làm dịu nỗi đau, nuôi dưỡng hy vọng và mang lại cảm giác thanh bình cho tất cả. Thành phố Đà Nẵng hiện mới chỉ có một cây đại dương cầm trong khách sạn hạng sang, ngoài tầm của hầu hết người dân thành phố. Vì thế HSA đã tổ chức các chương trình biểu diễn mang tên “sức mạnh âm nhạc” để quyên góp tiền mua tặng nhân dân thành phố Đà Nẵng một cây đại dương cầm, có thể được đặt tại Ủy ban Nhân dân thành phố để bất kỳ ai cũng có thể tiếp cận. Ngày 29/8 tới, HSA sẽ tổ chức chương trình hòa nhạc tại thành phố Đà Nẵng bằng những nhạc cụ quyên góp, chính thức phát động “Chương trình Việt Nam,” vừa quyên góp nhạc cụ vừa triển khai chương trình giáo dục âm nhạc tại Việt Nam. HSA cho rằng chương trình quyên góp mua đại dương cầm và các nhạc cụ khác cho thành phố Đà Nẵng là hoạt động thiết thực kỷ niệm 35 năm ngày chấm dứt cuộc chiến tranh ở Việt Nam./.
-----------------
