http://www.vietnamplus.vn/noo-phuoc-thinh-tuyen-chien-voi-vu-cat-tuong-dong-nhi/400947.vnp
-----------------
Noo Phước Thịnh “tuyên chiến” với Vũ Cát Tường, Đông Nhi
-----------------
Bộ tứ huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí 2016. (Ảnh: BTC) Trong tập bốn vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2016) phát sóng tối qua (13/8), huấn luyện viên Noo Phước Thịnh đã “tuyên chiến” với cặp đôi Đông Nhi-Ông Cao Thắng và Vũ Cát Tường trong cuộc đua thuyết phục cô bé Hồ Thảo Nguyên về với đội của mình. Cô bé đến từ Đăk Nông đã khiến cả bốn vị giám khảo ngạc nhiên khi thể hiện chất giọng opera cao vút với “Omio Badbino Puccini.” Trong chiếc váy trắng tinh khôi và vòng hoa dễ thương trên đầu, Thảo Nguyên ghi điểm từ ngoại hình đến giọng hát. Cô bé Hồ Thảo Nguyên. (Ảnh: BTC) Ca sỹ Noo Phước Thịnh thẳng thừng tuyên chiến: “Chú sẽ làm kẻ thù với tất cả các huấn luyện viên còn lại nếu họ giành chọn con với chú.” Nhanh chóng đáp trả, Đông Nhi cho rằng: “Chỉ có ác quỷ mới có kẻ thù thôi; còn chúng ta là thiên thần! Thế nên, chúng ta chỉ có thể làm bạn với nhau.” Thế nhưng, những màn “khẩu chiến” ấy của Noo Phước Thịnh và Đông Nhi đã không thể chiến thắng được lời chinh phục ngắn gọn nhưng khá sâu sắc của Vũ Cát Tường: “Chỉ có Tường vừa là nhạc sỹ vừa là ca sỹ thôi. Thế nên, Tường biết cách làm thế nào để giọng hát của con tốt hơn, sắc sảo hơn.” Vũ Cát Tường vui sướng khi đưa được cô bé Hồ Thảo Nguyên về với đội của mình. (Ảnh: BTC) Tập bốn vòng “Giấu mặt” cũng đánh dấu việc lội ngược dòng của giọng ca "Vết mưa" khi cô không chỉ đưa được cô bé Hồ Thảo Nguyên về với đội của mình mà còn “chiêu dụ” được nhiều “chiến binh” tiềm năng khác như Nguyễn Hoàng Vân Trang, Nguyễn Hải Anh. Ngay từ vòng “Giấu mặt,” Vân Trang đã cho thấy mình là một “ẩn số” thú vị của sân chơi “Giọng hát Việt nhí” năm nay. Nghe cô bé hát “Quê nhà,” huấn luyện viên Đông Nhi đã cho rằng, đây là một giọng hát đầy kỹ thuật từ những chỗ bỏ nhỏ đến cách truyền hơi vào câu hát. Không chỉ sở hữu chất giọng khàn đặc biệt, Vân Trang còn có khả năng vũ đạo ấn tượng và phong cách trình diễn tự tin. Vân Trang gây ấn tượng mạnh với các huấn luyện viên. (Ảnh: BTC) Cả ba đội đang dần hoàn thiện đội hình của mình để bước vào những vòng tiếp theo. Tập cuối vòng “Giấu mặt” sẽ lên sóng lúc 21 giờ ngày 20/8 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
