http://www.vietnamplus.vn/5000-si-tu-om-mong-lam-than-tuong-viet-nam/53642.vnp
-----------------
5.000 sĩ tử ôm mộng… làm thần tượng Việt Nam
-----------------
Cắn răng chịu cái nóng gần 40 độ của tiết Hè Hà Nội, chen chúc xếp hàng cùng hàng ngàn người khác để chờ tới lượt ứng thí của mình trong 5 ngày trời - đó là câu chuyện xảy ra với các thí sinh Hà Nội tại vòng sơ tuyển cuộc thi Vietnam Idol 2010 (từ 3- 7/7). Thẻ đỏ hay thẻ vàng? Nhìn mặt thế kia là đỏ rồi. Thôi, tươi lên... Những câu nhận xét kiểu như vậy được lặp lại với tần suất liên tục ngày hôm qua 6/7, tại dãy hành lang của phòng thi ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Thẻ vàng chính là tấm giấy “báo đỗ” cho phép các thí sinh đi tiếp vào vòng sau, được ban tổ chức cấp ngay khi từng thí sinh được kiểm tra và đạt yêu cầu. Còn thẻ đỏ nghĩa là... tay không, ra khỏi phòng thi với lời cảm ơn từ Hội đồng giám khảo. 100 thí sinh lọt vào vòng sau của Vietnam Idol 2010 được lấy từ 4 điểm thi tại Hà Nội, Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Nghĩa là trên lý thuyết, điểm thi như vậy chỉ chọn ước chừng 25 suất đi tiếp. Trong khi đó, tại Hà Nội, lượng thí sinh dự thi cao hơn con số đó 200 lần, tức là 5.000 người. Cũng bởi thế, tại vòng sơ tuyển thứ nhất, hầu hết các thí sinh đều dự thi theo tính chất “thử giọng:” Hát hai lần, mỗi lần khoảng nửa bài, sau đó lập tức nhận kết quả từ ban giám khảo. Thực tế, trong ngày hôm qua 6/7, số thi sinh sau vòng “lọc” thứ nhất còn lại hơn 400 người tham gia ứng thí. Qua được vòng sơ tuyển đầu tiên hi vọng “nhận thẻ vàng” khiến việc có mặt từ 7 giờ sáng, ngồi chờ thi xuyên trưa cho tới chiều muộn... cũng “không mùi mẽ gì” với ngần ấy con người. Phan Thái An, 22 tuổi, tốt nghiệp Đại học Điện lực, thích âm nhạc và được bạn bè đánh giá là hát tốt, An đăng kí khá sớm ngay khi biết tin về cuộc thi này. Như lời cậu thanh niên này, do tính chất cuộc thi, rất đông thí sinh đều dạng “nghiệp dư” như thế. “Em chẳng có thầy dạy và cũng chẳng biết luyện ở đâu. Sắp thi, chỉ có cách nghe thật nhiều và tập thật nhiều 3 ca khúc dự định biểu diễn, còn lại thì đành chờ may mắn” - An tâm sự. Một thí sinh xin giấu tên khác, chia sẻ rất thẳng thắn: "giải thưởng 20.000 USD cho cuộc thi là một số tiền lớn. Ngoài ra, nếu thành công tại cuộc thi, những cơ hội danh hiệu đó mang lại sẽ có thể giúp tôi tiếp cận với nghề ca sĩ một cách chuyên nghiệp hơn. Do đó, tôi đặt rất nhiều hi vọng vào cuộc thi này." Đặc biệt, trong số thí sinh dự thi có cả Nguyễn Sơn Lâm, cậu thanh niên cao chưa đầy 1m từng học 2 trường đại học mà báo chí nhắc tới nhiều. Nghị lực giúp Lâm vượt qua cảnh tật nguyền “không bao giờ lớn” của mình cũng là một lý do đưa anh đến với cuộc thi: “Em đi thi không phải vì hi vọng đoạt giải. Đơn giản, em muốn chia sẻ niềm đam mê âm nhạc với mọi người và muốn các bạn không gặp may mắn trong cuộc sống có thể nhìn thấy câu chuyện của em để được động viên hơn.” Vẻ mặt đăm chiêu, căng thẳng khá thường trực trên khuôn mặt của những thí sinh dự thi trong cả ngày 6/7. Như một sự cố gắng tự động viên mình và các bạn, không ít thí sinh biến thời gian ngồi chờ thi thành quãng thời gian để tranh thủ thể hiện khả năng âm nhạc của mình với đàn guitar và giọng hát. Rồi chụp ảnh nữa, bởi rất nhiều thí sinh mang cả máy ảnh để tranh thủ chụp với các thần tượng của mình trong ban giám khảo (ca sĩ Siu Black, đạo diễn Quang Dũng và nhạc sĩ Quốc Trung). Vòng tiếp theo của Vietnam Idol (do Công ty BHD tổ chức, được tài trợ bởi các nhãn hàng Lipton, Clear và P/S) sẽ diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh với 100 thí sinh được chọn. Chưa nói về chất lượng, nhưng những gì được chứng kiến đã cho thấy một nhu cầu có thật của giới trẻ - nhu cầu được thử sức trong một cuộc thi âm nhạc và tìm kiếm may mắn cho mình./.
-----------------
