http://www.vietnamplus.vn/sau-lang-cung-duong-thu-voi-tan-van-ca-phe-mua/53504.vnp
-----------------
Sâu lắng cùng Dương Thụ với tản văn "Cà phê mưa"
-----------------
Khán giả yêu nhạc Việt Nam vẫn quen nhạc sĩ Dương Thụ là nhạc sĩ thành danh của những ca khúc nhạc nhẹ và nhạc trữ tình chứ ít ai biết ông còn thử nghiệm và thành công không kém trong lĩnh vực văn chương, mà minh chứng mới nhất sẽ là tập tản văn "Cà phê mưa " sắp ra mắt độc giả. "Cà phê mưa" là nơi gặp gỡ của những cảm xúc, những kỷ niệm, những câu chuyện đẹp, giàu tính nhạc và chân thành. Và vì thế, nó dễ đi sâu vào lòng người như những ca khúc mãi đi cùng năm tháng của ông. Tọa đàm về tập tản văn "Cà phê mưa" (Công ty Nhã Nam ấn hành) với sự tham gia của các nhà thơ và nhạc sĩ Dương Tường, Việt Phương, Dương Thụ sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ chiều ngày 15/7, tại Trung tâm văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Nhiều ca khúc tiêu biểu của nhạc sĩ Dương Thụ đã từng gắn với tên tuổi Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh như "Cho em một ngày", "Gọi anh", "Bài hát ru cho anh", "Mặt trời dịu êm", "Tiếng sóng", "Tháng tư về", "Vẫn hát lời tình yêu", "Họa mi hót trong mưa", "Hơi thở mùa xuân"… Từ những năm 1990, khán giả Việt Nam đã quen thuộc với các nhạc phẩm khúc chiết vừa thấm đẫm chất trữ tình, êm dịu, sâu lắng, mang hơi thở của âm nhạc hiện đại lại vừa phảng phất âm hưởng dân tộc thì nay sẽ có cơ hội tìm hiểu thêm một gương mặt khác của nhạc sĩ Dương Thụ. Gương mặt ấy có tên gọi "Cà phê mưa"./.
-----------------
