http://www.vietnamplus.vn/12-nghe-si-cello-noi-tieng-cua-duc-den-viet-nam/53498.vnp
-----------------
12 nghệ sĩ cello nổi tiếng của Đức đến Việt Nam
-----------------
12 nghệ sĩ cello thuộc Dàn nhạc Giao hưởng Berlin sẽ biểu diễn ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng Bảy này. Chương trình, diễn ra lúc 20 giờ ngày 9/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội và 20 giờ ngày 10/7 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, là một trong những hoạt động của Năm Đức ở Việt Nam 2010. Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn các tác phẩm chọn lọc của Bach, Mendelssohn, Piazzolla, Blacher, Bourtayre, Scotto, Fauré, Giraud, Knef, Edith Piaf, Legrand, Jorge Ben, Bacharach. Năm 2010, dàn nhạc 12 nghệ sĩ cello của Đức sẽ kỷ niệm 38 năm thành lập. Với chương trình phong phú của mình, 12 nghệ sĩ cello luôn làm nức lòng công chúng nhạc cổ điển, jazz, tango và nhạc avant-garde trên khắp thế giới. Họ chỉ chơi trên các nhạc cụ được sản xuất từ các xưởng chế tạo nhạc cụ nổi tiếng nhất của Italy thế kỷ 17 và 18. 12 nghệ sĩ cello thường tháp tùng các chuyến viếng thăm của Tổng thống Đức. Vé mời xem chương trình biểu diễn tại Việt Nam sẽ được phát miễn phí tại Viện Goethe ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
