http://www.vietnamplus.vn/vuong-luc-hoanh-tham-gia-buoi-dien-cua-usher/53355.vnp
-----------------
Vương Lực Hoành tham gia buổi diễn của Usher
-----------------
Hiện tượng dòng pop tiếng Hoa Vương Lực Hoành sẽ xuất hiện với vai trò là nghệ sĩ khách mời trong màn trình diễn của siêu sao Mỹ dòng R&B Usher tại Bắc Kinh vào ngày 11/7. Vương Lực Hoành, ca sĩ-nhà soạn ca khúc người Mỹ gốc Hoa, đã gây được sự chú ý của ca sĩ da màu Usher bởi nỗ lực hòa trộn nhạc phương Tây và phương Đông của anh trong suốt một thời gian dài vừa qua. Ngoài ra, Vương còn biết chơi nhiều nhạc cụ hiện đại và truyền thống và đã tung ra nhiều nhạc phẩm đa dạng hòa trộn R&B, hip-hop, pop, rock và dân gian Trung Hoa. Usher sẽ trình diễn tại khán đài Wukesong ở phía Tây Bắc Kinh. Song không có thông tin gì về việc hai nghệ sĩ sẽ hợp tác trên sân khấu như thế nào. Ca sĩ Mỹ từng giành nhiều giải Grammy này đang trong chuyến lưu diễn châu Á để quảng bá cho album thứ bảy "Raymond v Raymond." Anh sẽ thực hiện các buổi hòa nhạc ở Seoul (3/7), Đài Bắc (4/7), Kuala Lumpur (7/7) và Manila (9/7)./.
-----------------
