http://www.vietnamplus.vn/nhac-si-viet-anh-va-lindochine-viet-cho-piano/53351.vnp
-----------------
Nhạc sĩ Việt Anh và "L’indochine" viết cho piano
-----------------
Đông đảo công chúng âm nhạc đã biết đến nhạc sĩ Việt Anh qua các ca khúc như "Những mùa hoa bỏ lại," "Điều cuối cùng đợi chờ," "Dòng sông lơ đãng..." Tuy nhiên Việt Anh làm mọi người ngạc nhiên khi chọn con đường khí nhạc làm sự nghiệp chính cho mình và hiện anh đang hoàn thành khóa học master sáng tác tại New Zealand. Trong đêm diễn của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh vào 9/7 sắp tới, tác phẩm "L’indochine" viết cho piano do nghệ sĩ Nguyễn Thị Uyên Sa thể hiện sẽ mở đầu chương trình này. Tác phẩm này cũng mang đậm tính chất lãng mạn, tự sự như Việt Anh đã từng thể hiện trong các ca khúc được nhiều người yêu thích trong thời gian qua. Trong chương trình còn có tác phẩm của các nhà soạn nhạc trẻ như: Nguyễn Mạnh Duy Linh với tác phẩm "Fragile" (Mong manh) cho violin, cello và piano, 6 prelude cho piano; Đỗ Kiên Cường với Trio "Về làng" viết cho violin, cello và piano; Trần Đinh Lăng với tác phẩm "Drifting" (Trôi) cho violin, trumpet, vibraphone, xylophone và trống bass.../.
-----------------
