http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-lap-ky-luc/53290.vnp
-----------------
Lady Gaga đạt kỷ lục có 10 triệu fan trên Facebook
-----------------
Lady Gaga, 24 tuổi, đã trở thành người đương thời sở hữu 10 triệu người hâm mộ trên mạng xã hội Facebook. Vào hôm thứ Sáu cô đã vượt qua Tổng thống Mỹ Barack Obama để nhận vinh dự này. Theo tờ USA Today, trên thế giới chỉ tồn tại 5 thực thể, không ai trong số đó còn sống, có số lượng người hâm mộ trên Facebook nhiều hơn Gaga. Có thể kể đến như vua Pop Michael Jackson, trò bài poker Texas Hold 'em, show truyền hình Family Guy, trò chơi Mafia Wars và bản thân mạng xã hội Facebook. Gaga (tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta) đã có một lời cảm ơn dài gửi tới người hâm mộ đã giúp cô duy trì sự nghiệp. Trong bài trả lời phỏng vấn gần đây nhất với tạp chí Rolling Stone, cô đã thú nhận: "Khi tôi thức dậy vào buổi sáng, tôi cảm thấy mình như một cô gái 24 tuổi có đời sống bấp bênh. Và tôi đã tự nói với mình:  Mi là Lady Gaga, hãy ngồi dậy và tiếp tục bước đi"./.
-----------------
