http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-amy-winehouse-thanh-lap-ban-nhac-moi/53289.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Amy Winehouse thành lập ban nhạc mới
-----------------
Nữ ca sĩ nhiều rắc rối Amy Winehouse đang hợp tác với tay trống Questlove của ban nhạc hip-hop Mỹ The Roots và nghệ sĩ guitar Raphael Saadiq để thành lập ban nhạc mới. Tuy nhiên, nghệ sĩ trống Questlove cho biết, ban nhạc chưa được đặt tên này chưa thể tiến hành thu âm được bất cứ nhạc phẩm nào do ca sĩ người Anh Winehouse đang gặp các vấn đề về visa. Mới đây, cô đã bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ do tàng trữ ma túy. Một người bạn của nữ ca sĩ 26 tuổi này cho biết cô đã thay đổi hẳn nhờ bạn trai mới là Reg Traviss và đang tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp. Winehouse cho biết cô ấy đang hạnh phúc hơn bao giờ hết. Reg đã biến cô thành một người mới./.
-----------------
