http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-ca-sy-giau-mat-2016-tuan-khuong-tung-mv-nhac-phim-dau-tay/400723.vnp
-----------------
Quán quân “Ca sỹ giấu mặt 2016” Tuấn Khương tung MV nhạc phim đầu tay
-----------------
Tuấn Khương tung MV nhạc phim đầu tay. Sau khi trở thành Quán quân của chương trình “Ca sỹ giấu mặt” mùa đầu tiên, chàng hot boy được mệnh danh là “bản sao” của ca sỹ Ưng Hoàng Phúc đã chính thức cho ra mắt MV nhạc phim đầu tay đang nhận được nhiều tình cảm từ phía khán giả. Sau khi giành được chiến thắng với ngôi vị quán quân của chương trình “Ca sỹ giấu mặt,” Tuấn Khương khá yên ắng và ít khi xuất hiện, mãi đến gần đây anh mới chính thức trở lại và giới thiệu đến khán giả MV nhạc phim “Chàng phở thổi” mà anh đã dành hết thời gian và tâm huyết để chuẩn bị. Giải thích cho sự yên lặng của anh trong thời gian qua, Tuấn Khương cho biết: “Sau khi chiến thắng cuộc thi, Khương vẫn chưa tìm ra được hướng đi riêng cho mình, phần nữa phải gặp nhiều chuyện không như ý trong cuộc sống khiến Khương đôi lúc thấy khá hoang mang và chán nản. Mãi tới thời gian gần đây, Khương mới tìm lại được cảm hứng và có động lực để thực hiện MV "Chàng phở thổi.” Nam ca sỹ điển trai cũng cho biết thêm, anh gặp không ít khó khăn trong việc trút bỏ hình tượng “bản sao” Ưng Hoàng Phúc mà mọi người đã ưu ái dành tặng mình, bởi lẽ Tuấn Khương muốn mình phải là một ca sỹ có cá tính riêng và tài năng thật sự chứ không thể mãi là cái bóng của thần tượng. MV phim ngắn ca nhạc “Chàng phở thổi” đã chứng minh được bước đi đầu tiên trong sự nghiệp âm nhạc của anh là hoàn toàn đúng đắn khi chỉ mới sau 4 ngày ra mắt, MV đã đạt được gần 300.000 lượt xem và hơn 1.000 lượt yêu thích trên YouTube. Với nội dung xoay quanh câu chuyện về một chàng trai quê lên thành phố kiếm sống bằng nghề bán phở ​dạo, gặp và phải lòng một cô gái là khách hàng thường xuyên của anh. Nhưng trớ trêu thay, người con gái mà anh cứ ngỡ là thơ ngây, hiền lành, hết lòng yêu anh lại là người đang thông đồng với những thành phần xấu để lừa hết tiền của anh. Đau khổ tột cùng vì nghĩ mình đã bị người yêu phản bội, chàng trai lao đi trong đêm đầy uất hận, nhưng câu chuyện lại chuyển sang một hướng hoàn toàn bất ngờ khi có sự xuất hiện của một cô gái... Bên cạnh những yếu tố bất ngờ từ cốt truyện MV, giai điệu nhẹ nhàng đầy đau buồn của hai ca khúc “Nơi em muốn" và "Hai lối đi” cũng khiến cho cảm xúc của người xem được trọn vẹn hơn. Ngoài ra, MV còn có sự xuất hiện của hai “cây hài” mới toanh đang được khán giả yêu thích trong chương trình Đấu trường tiếu lâm là Minh Dự và Xuân Nghị. Với lối diễn duyên dáng, hài hước, hai nhân vật này hứa hẹn sẽ mang đến những tràng cười thú vị cho khán giả. Kết thúc phần 1, MV “Chàng phở thổi” đã để lại không ít tiếc nuối cho khán giả và khiến họ chờ đợi nhiều hơn ở phần 2 để tìm lời giải đáp cho câu chuyện đang còn bỏ ngỏ. Khi được hỏi về dự định ra mắt phần tiếp theo của MV, Tuấn Khương cho biết, hiện tại anh chưa quyết định được thời gian cụ thể nhưng sẽ cố gắng gửi đến khán giả phần 2 của MV trong thời gian sớm nhất. MV phim ca nhạc "Chàng ​phở ​thổi":
-----------------
