http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-cua-ga-que-mua-tai-hoa-le-minh-son/53198.vnp
-----------------
Hành trình của “gã quê mùa tài hoa” Lê Minh Sơn
-----------------
Nếu Lê Minh Sơn không tự gọi mình như thế, thì với khán giả, anh cũng đã là một gã quê mùa tài hoa rồi. Gã tài tới mức, nhạc của gã, lời cứ như từ củ khoai, hạt đất mà lên nhưng lại thấm đẫm, lại da diết và lại có sức mê hoặc tới không ngờ. Ngày 4/7 này, khán giả sẽ cùng “gã quê mùa tài hoa” hành trình đi đến âm nhạc trong chương trình Con đường âm nhạc. Được mệnh danh là một trong những nhạc sĩ mở đầu cho sự phát triển của dòng nhạc dân gian đương đại, Lê Minh Sơn sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mới 5 tuổi, Lê Minh Sơn đã say mê bập bùng cây đàn guitar và đến năm 8 tuổi thì chính thức “khăn gói” vào Nhạc viện Hà Nội. Trước khi nổi tiếng với những ca khúc hiện đại mang âm hưởng dân ca, người yêu nhạc đã biết đến một solist guitar Lê Minh Sơn với khả năng diễn tấu xuất sắc nhiều thể loại, từ classic đến pop, jazz, đặc biệt là âm nhạc dân gian các nước theo phong cách flamenco. Năm 2003 đánh dấu bước ngặt quan trọng trong sự nghiệp của Lê Minh Sơn khi hàng loạt ca khúc mang âm hưởng dân gian của anh được Tùng Dương và Ngọc Khuê thể hiện thành công trong chương trình “Sao Mai Điểm Hẹn” tạo đà cho sự phát triển mạnh mẽ của dòng nhạc dân gian đương đại. Khác với những bậc tiền bối, Lê Minh Sơn khai thác chất liệu dân gian theo phong cách mới bằng sự pha trộn khéo léo giữa những tiết tấu đặc trưng của latin, flamenco vào sắc thái của dân ca đồng bằng Bắc Bộ, đặc biệt là những nét mềm mại, lả lơi, trữ tình của chèo. Người ta yêu mến gọi Lê Minh Sơn là “gã quê mùa viết nhạc” bởi đến với âm nhạc của anh, người nghe như được trở về với những ký ức ngọt ngào, bình dị chốn thôn quê. Nơi đó là giếng nước, bờ ao ("Bên bờ ao nhà mình"), là đêm hội sân đình, là lưng còng dáng mẹ, nơi đó có những xao xuyến của mối tình đầu thơ dại, của những buổi chiều đi bên em bắt chim sâu ("Ôi quê tôi"). Vẫn là chất dân gian đương đại nhưng đâu đó trong những sáng tác của anh người ta bắt gặp nỗi cô đơn khắc khoải ("Gió mùa về"), niềm trăn trở trước những tác động tiêu cực của nền kinh tế thị trường lên đời sống thôn quê ("À í a"). Cuộc hội ngộ của Lê Minh Sơn với nữ hoàng nhạc nhẹ Thanh Lam đã đánh dấu một chặng đường mới trong sự nghiệp của cả hai người. Một Thanh Lam luôn tràn đầy năng lượng kết hợp với một Lê Minh Sơn đang ở vào độ chín của tài năng. Âm nhạc của Lê Minh Sơn thời kỳ này vẫn giữ được sự tinh tế và khéo léo trong việc sử dụng những chất liệu dân gian nhưng cảm xúc đã có sự tiết chế, không tung tăng bay bổng mà sâu lắng hơn, tinh tế hơn. Đó chính là chất xúc tác mạnh mẽ làm bùng lên nguồn năng lượng của Thanh Lam sau một khoảng lặng dài. 35 tuổi đời, hơn 25 năm gắn bó với âm nhạc, vẫn được coi là một nhạc sĩ trẻ nhưng Lê Minh Sơn đã kịp xây dựng cho mình một hành trang âm nhạc dày dặn gồm 11 album, 7 liveshow cùng nhiều ca khúc được khán giả cả nước yêu mến. Chừng đó đủ để “Gã quê mùa tài hoa” tự tin bước trên “con đường âm nhạc” của riêng mình. Con đường âm nhạc tháng Bảy của Lê Minh Sơn có sự góp mặt của những ca sĩ đã từng góp mặt trên mỗi chặng đường âm nhạc của Lê Minh Sơn như nghệ sĩ ưu tú Thanh Lam, Trọng Tấn, Tùng Dương, Ngọc Khuê, Khánh Linh..../.
-----------------
