http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-tai-xuat/53124.vnp
-----------------
Huyền thoại Rock & Roll Elvis Presley sẽ tái xuất
-----------------
Nam ca sỹ lừng danh thế giới Elvis Presley sẽ trở lại màn ảnh lớn trong bộ phim ca nhạc được làm lại mang tên "Elvis on Tour" (tạm dịch là: "Chuyến lưu diễn của Elvis"), nhân kỷ niệm 75 năm ngày sinh của ông (1935-2010). "Elvis on Tour" ghi lại hình ảnh trong những chuyến lưu diễn cũng như các cuộc phỏng vấn danh ca này trong bộ phim tài liệu cùng tên được sản xuất từ năm 1972, bộ phim cuối cùng về ngôi sao ca nhạc này trước khi ông qua đời năm 1977. Bộ phim theo chân ông vua nhạc Rock and Roll này trong chuyến lưu diễn tới 15 thành phố trên khắp nước Mỹ tháng 4/1972. Xem phim, người hâm mộ sẽ được sống lại những giây phút tuyệt vời của các ca khúc đi cùng năm tháng như "Don't Be Cruel',' "Hound Dog',' "Suspicious Minds'' và nhiều bài hát nổi tiếng khác. Khán giả cũng sẽ được chứng kiến những cảnh luyện tập và hậu trường của chuyến lưu diễn. Trong bộ phim này, khán giả còn được thấy sự xuất hiện của Elvis trong chương trình Ed Sullivan Show, chương trình truyền hình nổi tiếng ở Mỹ 40 năm trước, và chuyến lưu diễn đầu tiên của ông mang tên Burning Love. Đặc biệt, trong bộ phim làm lại này còn có những hồi ức về cuộc đời Elvis Presley qua lời kể của người vợ cũ của ông, bà Priscilla Presley. Bộ phim, với sự dàn dựng tài tình của đạo diễn Martin Scorsese, sẽ ra mắt khán giả tại hơn 460 rạp trên khắp nước Mỹ vào ngày 29/7 tới. Bộ phim này cũng sẽ được trình chiếu trong Tuần lễ Elvis tại thành phố Memphis, Mỹ diễn ra từ ngày 10-16/8. Tuần lễ Elvis là sự kiện được tổ chức hàng năm để tưởng nhớ những đóng góp to lớn của ngôi sao tài hoa này đối với làng âm nhạc cũng như văn hóa Mỹ./.
-----------------
