http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-ton-vinh-am-nhac-cach-mang-viet-nam/53026.vnp
-----------------
Chương trình tôn vinh âm nhạc cách mạng Việt Nam
-----------------
Chương trình biểu diễn sáu tác phẩm âm nhạc kinh điển, nổi tiếng của các tác giả có tên tuổi, bậc tiền bối, lãnh đạo Hội Nhạc sĩ Việt Nam trải qua sáu nhiệm kỳ sẽ diễn ra sáng 9/7, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là hoạt động nhằm tôn vinh nền âm nhạc cách mạng Việt Nam trong Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhạc sĩ Việt Nam lần thứ VIII (nhiệm kỳ 2010-2015) diễn ra từ ngày 7-9/7. Trong 6 tác phẩm biểu diễn lần này có ca khúc kinh điển "Tiếng chuông nhà thờ" của nhạc sỹ Nguyễn Xuân Khoát do ca sĩ Huy Tiệp thể hiện; "Việt Nam quê hương tôi" của nhạc sĩ Đỗ Nhuận được dàn dựng mới, lần đầu tiên do ba nữ ca sĩ biểu diễn thay vì ba nam ca sĩ như công chúng từng biết. Tam ca nam nổi tiếng Đăng Dương, Việt Hoàn, Trọng Tấn sẽ biểu diễn ca khúc "Đường chúng ta đi" của nhạc sĩ Huy Du-Xuân Sách. Tiếp theo là khúc mở đầu của tác phẩm nhạc kịch "Người giữ cồn" - một sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Ca Lê Thuần vừa công diễn lần đầu vào tháng 4/2010. Nghệ sĩ nhân dân Quang Thọ sẽ trình bày nhạc phẩm romance "Vang mãi bản tình ca" của nhạc sỹ Trọng Bằng sáng tác trên âm hưởng bản "Tình ca" của Hoàng Việt. Ngoài ra khán giả còn được thưởng thức tác phẩm khí nhạc "Trổ một" của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân được viết trên cơ sở chất liệu chèo của Việt Nam. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhạc sĩ Việt Nam sẽ diễn ra từ 7-9/7 tại Hà Nội với sự tham dự của 600 đại biểu, đại diện cho hơn 1.100 hội viên trên cả nước./.
-----------------
