http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-dac-biet-mung-quoc-khanh-phap/52915.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc đặc biệt mừng Quốc khánh Pháp
-----------------
Chương trình hòa nhạc đặc biệt chào mừng Quốc khánh Pháp (14/7) do các nghệ sỹ Dàn Nhạc giao hưởng Hà Nội - Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam trình bày dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Harcène Larbi sẽ diễn ra vào tối ngày 13/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Dàn nhạc sẽ thể hiện sáng tác của các nhà soạn nhạc tài danh nước Pháp như Louis Hector Berlioz (1803-1869) thuộc trường phái lãng mạn với những tác phẩm Ngày hội La Mã, Op.9; Những đêm hè, Op 7 viết cho giọng nữ trung và dàn nhạc… Bên cạnh đó là Điệu vũ vi-la-nen, Rạng rỡ hoa hồng, Trên mảnh đất mũi (điệu ca ai oán), Vắng bóng, Ở nghĩa trang (Ánh trăng), Đảo hoang. Thính giả còn có cơ hội thưởng thức bản Bolero bất hủ của nhà soạn nhạc Maurice Ravel (1875-1937) và trích đoạn opera Tòa Mẫu đơn của chính nhạc trưởng Hacène Larbi soạn do giọng nữ mezzo soprano Mari Kabayashi thể hiện. Đã quen thuộc với những sân khấu quốc tế, Mari Kobayashi, hiện là giảng viên thanh nhạc tại Nhạc viện quốc gia Vùng Strasbourg. Cô đã giành được nhiều giải thưởng quốc tế như Giải Fauré tại Cuộc thi quốc tế về thể hiện các ca khúc Pháp ở Paris hay Bằng Danh dự của Cuộc thi quốc tế Maria Canals tại Barcelona. Còn nhạc trưởng Hacène Larbi là nhà soạn nhạc và chỉ huy dàn nhạc, Giám đốc âm nhạc của Ensemble Entretemps và hiện tại là của GAIA Orchestra - Dàn nhạc thính phòng Paris. Hacène Larbi từng chỉ huy Dàn nhạc vì hòa bình của Miguel Angel Estrella, Dàn nhạc của Liên hoan Bartok tại Budapest, Dàn nhạc Paris tại Palais des Congrès, hay các nhạc công Ensemble Intercontemporain, Dàn nhạc giao hưởng Berlin… Vé của chương trình hòa nhạc bán tại Nhà hát Lớn Hà Nội và Trung tâm văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền./.
-----------------
