http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-hoi-nhac-si-viet-nam/52914.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu Toàn quốc hội Nhạc sĩ Việt Nam
-----------------
Ngày 1/7, Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức họp báo về Đại hội đại biểu Toàn quốc hội Nhạc sĩ Việt Nam lần thứ VIII (nhiệm kỳ 2010-2015) sẽ diễn ra trong ba ngày 7, 8 và 9/7 tại Hà Nội. Theo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, công tác chuẩn bị đại hội đã được làm rất chu đáo. Các Đại hội cơ sở đã  lần lượt được tổ chức từ ngày 4/4 đến 8/5 tại 10 khu vực ở các địa điểm: Phú Thọ, Quảng Ninh, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Thành phố Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Cần Thơ, Gia Lai và Hà Nội. Riêng ở Hà Nội vì số lượng hội viên đông nên chia làm 5 cụm. Được biết, số hội viên của Hội Nhạc sĩ Việt Nam trên toàn quốc hiện nay là 1.155 đang làm việc trên 63 tỉnh thành gồm 35 chi hội. Trong đó có 5 hội âm nhạc lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Cần Thơ. Nhạc sĩ của tất cả các chi hội và các tỉnh chưa thành lập chi hội đã có mặt ở các Đại hội cơ sở. Theo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, để tiến tới Đại hội VIII, trong năm 2009, các Chi hội đã tiến hành nhiều hoạt động nghiệp vụ, Liên hoan Âm nhạc khu vực Đà Nẵng (miền Trung), Cần Thơ (Đồng bằng sông Cửu Long). Tại Hà Nội, Hòa nhạc của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trình diễn các tác phẩm hướng tới Kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tại  Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố nhạc kịch "Người giữ cồn" của Giáo sư-Nhạc sĩ Ca Lê Thuần. Cũng tại cuộc họp báo, nhiều vấn đề nóng hổi của âm nhạc Việt Nam đã được nêu ra như: Làm thế nào để nền âm nhạc chuyên nghiệp gắn liền với đời sống; khuyến khích các nhạc sỹ sáng tác nhiều hơn và không bỏ trống mảng âm nhạc thiếu nhi; Hội nhạc sĩ cần tham gia vào các sân chơi âm nhạc lớn với vai trò và ảnh hưởng xứng đáng, các tác phẩm được giải của Hội Nhạc sĩ cần có một sức lan tỏa mạnh trong đời sống xã hội. Người yêu âm nhạc Việt Nam có quyền hy vọng vào những đổi thay từ Đại hội VIII này. Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam Đỗ Hồng Quân cho biết: Đại hội lần này sẽ bàn những vấn đề "nóng" cần các hội viên cùng lên tiếng. Từ đó, Hội Nhạc sĩ Việt Nam sẽ cố gắng góp phần tạo được sự đồng bộ, nhịp nhàng, không nôn nóng để âm nhạc nước nhà từng bước phát triển tích cực và thuận lợi./.    
-----------------
