http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-gang-tay-dinh-pha-le-cua-michael-jackson/52872.vnp
-----------------
Đấu giá găng tay đính pha lê của Michael Jackson
-----------------
Một chiếc găng tay đính pha lê từng được Michael Jackson đeo trong chuyến biểu diễn trên thế giới hồi năm 1984, đã được bán với giá 192.000 USD trong cuộc đấu giá cuối tuần qua ở Las Vegas, Mỹ nhân kỷ niệm một năm ngày mất của ông vua nhạc pop này. Chiếc găng này là một trong số nhiều đồ vật của Michael Jackson được đem bán đấu giá tại khách sạn Planet Hollywood ở Las Vegas. Người mua chiếc găng tay trên là một phụ nữ đến từ Los Angeles. Hơn 200 đồ vật của Michael Jackson như quần áo, ảnh, đĩa nhạc đã được bán với mức giá tổng cộng gần một triệu USD. Theo tờ Las Vegas Review, chiếc găng trên cũng như nhiều đồ vật khác của Jackson được bán với giá cao hơn 10 lần so với giá trị thực của chúng. Cùng với chiếc găng này, một chiếc áo phông của ông vua nhac pop có giá 132.000 USD và hai chiếc áo đuôi tôm khác được bán với giá 100.000 USD. Một chiếc mũ Fedora của Michael Jackson được trả mức giá 56.250 USD, trong khi một đôi giày da của ca sĩ này được bán với giá 90.000 USD. Ngoài các đồ vật của Michael Jackson, buổi bán đấu giá còn bao gồm một số kỷ vật của những ca sĩ nổi tiếng khác như chiếc áo sơmi của Elvis Presley được bán với giá 61.200 USD, cây guitar của Johnny Cash có giá 60.000 USD hay đàn guitar Fender Stratocaster của Jimi Hendrix được trả 180.000 USD./.
-----------------
