http://www.vietnamplus.vn/jennifer-hudson-lan-dau-noi-ve-bi-kich-gia-dinh/52753.vnp
-----------------
Jennifer Hudson lần đầu nói về bi kịch gia đình
-----------------
Năm 2008, thi thể của mẹ Jennifer Hudson là bà Darnell Hudson Donerson (57 tuổi) và anh trai Jason (29 tuổi) đã được tìm thấy trong căn nhà tuổi thơ của cô tại phía Nam Chicago. Đứa cháu trai 7 tuổi Julian King thì bị mất tích và sau đó người ta tìm thấy thi thể cậu bé ở phía Đông Chicago. "Mọi thứ đều trở nên nhạt nhòa và không còn thực tế," Jennifer Hudson kể lại trong buổi phỏng vấn trên chương trình Đằng sau âm nhạc trên kênh VH1 của Mỹ. "Tôi có cảm giác như bước ra khỏi thân thể của mình. Mới hai tuần gần đó thôi, tôi đã ở trong căn phòng đó, với người thân, bạn bè đi ra đi vào... Tôi đã cầu nguyện khi thức dậy vào buổi sáng và trước khi tôi đi ngủ vào buổi tối," cô nói. Cả ba người nhà của Hudson đã bị bắn chết, và William Balfour - người chồng đã ly thân của chị gái Hudson đã phải trả giá cho vụ giết người. Sau đó Jennifer đã có mang với vị hôn phu David Otunga, nay con cô đã được 12 tháng và cậu bé đã tạo ra một chương mới đầy hi vọng cho cuộc đời của cô.   "Tôi có cảm giác mình đã sống ba đến bốn cuộc đời khác nhau," cô nói. "Con trai nhắc tôi nhớ đến cháu trai," và cô tìm thấy nguồn cảm hứng từ người mẹ đã khuất. "Tôi nghĩ đến mẹ rất nhiều bởi vì bà là một bà mẹ tuyệt vời." Cậu con trai khiến cô có cảm giác mình là người tuyệt vời nhất thế gian. "Tôi muốn con mình được yêu thương như cách mẹ tôi đã dành tình yêu thương cho chúng tôi, và đó là cách tôi chắc chắn con mình được yêu thương." Jennifer Hudson còn trẻ nhưng đã có một sự nghiệp chói sáng. Cô được phát hiện từ Americal Idol, đã từng giành giải Oscar Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn trong phim nhạc kịch Dreamgirls. Khi bi kịch gia đình xảy ra, cô tuyệt đối không nói nửa lời với báo chí. Tại giải Grammy, lúc lên nhận giải Album R&B xuất sắc nhất, cô đã nghẹn ngào nói: "Cảm ơn gia đình tôi ở trên thiên đàng và những người đang ngồi đây hôm nay"./.
-----------------
