http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-cua-nghe-si-tre/52731.vnp
-----------------
Hai đêm hòa nhạc của những nghệ sĩ "ngoại" trẻ
-----------------
Hai đêm hòa nhạc ngày 1 và 2/7 hứa hẹn mang lại nhiều thú vị cho khán giả Thủ đô. Bởi, từ dàn nhạc tới nhạc trưởng và nghệ sĩ solo đều có tuổi đời rất trẻ. Nhạc trưởng người Đức gốc Hungary Christian Schumann năm nay mới 27 tuổi còn nghệ sĩ dương cầm Hinrich Alpers 29 tuổi. Và, hơn 70 nghệ sĩ trong dàn nhạc đều là các giảng viên trẻ, học sinh và sinh viên xuất sắc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Trong buổi biểu diễn tối 1/7, dàn nhạc sẽ trình tấu khúc mở màn Coriolanus Overture, Op.62, Concerto số 5 dành cho piano của Ludwig Van Beethoven (1770-1827) và Bản giao hưởng cung rê thứ của nhà soạn nhạc nổi danh người Pháp gốc Bỉ César Franck (1822-1890). Nghệ sĩ Hinrich Alpers cũng sẽ có đêm độc tấu piano tại Nhà hát Lớn vào 20h ngày 2/7. Anh sẽ chơi những tác phẩm nổi tiếng nhất của các nhà soạn nhạc Robert Schumann (1810-1856), Frederic Chopin (1810-1849) và Beethoven. Ở tuổi 27, Christian Schumann (sinh năm 1983) được xếp vào các ngôi sao thế hệ kế cận ở Đức. Hiện nay, Christian Schumann đang làm việc tại Nhà hát Quốc gia Bayern. Còn Hinrich Alpers (sinh năm 1981) tuy là tên tuổi mới xuất hiện nhưng đã gây ấn tượng mạnh bởi nhiều giải thưởng uy tín giành được. Hinrich Alpers không chỉ làm nức lòng người hâm mộ nhờ khả năng biểu diễn hấp dẫn, ấn tượng và hoành tráng các tác phẩm cổ điển trên các sân khấu của các nhà hát nổi tiếng thế giới như New York Carnegie Hall hay Berlin Philharmonic mà còn hút hồn khán giả trong các buổi trình diễn lần đầu các tác phẩm của các nhà soạn nhạc đương đại. Vé mời của chương trình được phát tại Viện Goethe (56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội)./.
-----------------
