http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-tay-nguyen-siu-black-gay-di-nhieu-sau-scandal-vo-no/400684.vnp
-----------------
"Họa mi" Tây Nguyên Siu Black gầy đi nhiều sau scandal vỡ nợ
-----------------
Dù trông có vẻ gầy và xuống sắc khi trở lại Hà Nội hát trong liveshow nhạc sỹ Nguyễn Cường "Mãi tuổi thơ tôi Hà Nội" vào ngày 13/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, "họa mi" Tây Nguyên Siu Black vẫn hát đầy bốc lửa./. Siu Black sẽ hát 5 ca khúc trong đêm liveshow của Nguyễn Cường. (Ảnh: Hồ Điệp) Đây cũng là cơ hội đưa 'họa mi Tây Nguyên' trở lại hát ở Hà Nội sau thời gian ẩn dật vì lùm xùm vỡ nợ. (Ảnh: Hồ Điệp) Khán giả sẽ được nghe lại tiếng hát Siu Black qua những nhạc phẩm nổi tiếng 'Em muốn sống bên anh trọn đời,' 'Đôi mắt Pleiku,' 'Ly cà phê Ban Mê'... (Ảnh: Hồ Điệp) Dù trông có vẻ gầy và xuống sắc nhưng Siu Black vẫn hát đầy bốc lửa và nội lực. (Ảnh: Hồ Điệp) Liveshow đầu tiên trong sự nghiệp của nhạc sỹ Nguyễn Cường sẽ do nhạc sỹ Thanh Phương làm đạo diễn âm nhạc. (Ảnh: Hồ Điệp) Ngoài Siu Black đêm nhạc còn có diva Thanh Lam. (Ảnh: Hồ Điệp) Sự góp mặt của Thanh Lam được nhạc sỹ rất kỳ vọng về sự đột phá... (Ảnh: Hồ Điệp) Cũng trong tối hôm đó, Thanh Lam còn vướng một show khác là 'Diva Việt Nam - gặp gỡ mùa Thu.' (Ảnh: Hồ Điệp)
-----------------
