http://www.vietnamplus.vn/ca-si-james-blunt-muon-lap-ly-luc-moi-ve-trinh-dien/52599.vnp
-----------------
Ca sĩ James Blunt muốn lập lỷ lục mới về trình diễn
-----------------
Ca sĩ James Blunt đang muốn tạo nên một kỷ lục thế giới là màn trình diễn liveshow có độ cao nhất khi anh đang chuẩn bị thực hiện một màn diễn trên máy bay bay qua nước Anh. Anh sẽ trình diễn trước 150 người trên chiếc máy bay Boeing 757 vào ngày hôm nay (29/6). Đây là một phần trong sự kiện do đài phát thanh Heart FM tổ chức. James Blunt từng là sĩ quan hoàng gia Anh, anh từng phục vụ trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hơp quốc đóng tại Kosovo. Chính tại nơi đây, tình yêu hòa bình khắc sâu vào tâm hồn anh, thấm nhuần vào những bài hát anh hát sau này. Album đầu tiên của James Blunt là "Back to Bedlam" được tung ra ở Anh vào tháng 1/2005 và tung ra ở Mỹ vào tháng Bảy cùng năm đã thành công vang dội. Tên tuổi của James được nhiều người biết đến và anh từng bước khẳng định tài năng của mình trong làng âm nhạc thế giới./.
-----------------
