http://www.vietnamplus.vn/ronan-keating-sap-ly-hon/52384.vnp
-----------------
Vợ Ronan Keating đang suy nghĩ đến việc ly hôn
-----------------
Dù đang cố gắng hàn gắn vết thương lòng, nhưng Yvonne Keating dường như không thể quên việc chồng mình - ca sĩ Ronan Keating đã lừa dối tình cảm. Yvonne Keating từng muốn tha thứ cho người chồng không chung thủy, tuy nhiên những cố gắng của cô nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân kéo dài 12 năm không đem lại nhiều kết quả. Trước tình cảnh trên, cựu người mẫu này đang suy nghĩ đến việc đệ đơn ly hôn lên tòa án: “Chuyện sẽ trở nên đơn giản hơn nhiều nếu nó chỉ liên quan đến tình dục, song tôi cảm thấy bị tổn thương khi bị lừa dối trong nhiều tháng trời.” Yvonne không chắc chắn liệu cô có thể tha thứ cho Ronan trong việc nam ca sĩ cặp kè với vũ công Cornell (26 tuổi). “Người ta có thể bỏ qua một mối quan hệ một đêm. Nhưng Yvonne không biết cô ấy sẽ đối diện với chuyện chồng có bồ thế nào,” một nguồn tin tiết lộ. Tệ hơn, ngay cả bạn bè của vợ chồng Yvonne cũng không nói với cô: “Yvonne vô cùng thất vọng và buồn chán bởi tất cả các thành viên trong nhóm Boyzone đều biết chuyện nhưng không ai nói gì với cô. Điều đó khiến cô đau lòng bởi mọi người chơi với nhau rất thân thiết,” một người quen của người đẹp đã cho hay. Ronan Keating từng chia sẻ, mối quan hệ ngoài hôn nhân chẳng có ý nghĩa gì. Với anh, gia đình là tất cả, nhưng dường như Yvonne khó có thể tha thứ cho chồng./.
-----------------
