http://www.vietnamplus.vn/sieu-quay-amy-winehouse-ra-mat-ban-trai-moi/52365.vnp
-----------------
"Siêu quậy" Amy Winehouse ra mắt bạn trai mới
-----------------
Cuối cùng thì “tình mới” của Amy Winehouse cũng đã lộ diện. Và lần này, chính siêu quậy nước Anh chủ động giới thiệu bạn trai mình, Reg Traviss, một đạo diễn phim trẻ trước sự hào hứng của các thành viên trong gia đình về điều bất ngờ này. Theo Daily Star, ngày 20/6 vừa rồi, Traviss đã có cơ hội được “diện kiến” gia đình Amy tại câu lạc bộ nhạc Jazz thuộc nhà hàng Pizza On The Park nổi tiếng. Cha của Amy, ông Mitch Winehouse đã biểu diễn một số ca khúc trong album nhạc jazz đầu tay của mình vừa ra mắt hồi tháng Năm. Đúng là một sự khởi đầu dễ chịu đối với chàng đạo diễn trẻ. Một thành viên trong gia đình Amy đã tiết lộ: “Lần đầu tiên ra mắt, trông Reg thật lúng túng. Nhưng Reg là một chàng trai tuyệt vời. Anh ấy luôn tỏ ra quan tâm tuyệt đối tới Amy. Dường như hai người đang yêu nhau một cách hoàn toàn nghiêm túc, và mọi người đều vui mừng khi được chứng kiến điều này. Gia đình chúng tôi cũng rất mừng khi Amy đã có thể quên được hình bóng người chồng cũ Blake và bắt đầu cân bằng cuộc sống của mình: lại yêu, lại hạnh phúc và lại hướng đến tương lai.” Chuyện tình cảm của Amy và Traviss đã bắt đầu được công khai từ đầu tháng Sáu./.
-----------------
