http://www.vietnamplus.vn/ca-si-dancepop-kylie-minogue-khong-the-sinh-con/52208.vnp
-----------------
Ca sĩ dance-pop Kylie Minogue không thể sinh con
-----------------
Ước mơ về đường con cái của nữ ca sĩ người Australia Kylie Minogue không thể trở thành hiện thực vì những di chứng do quá trình điều trị căn bệnh ung thư vú để lại. Người đẹp 42 tuổi đã chia sẻ với tờ Intouch rằng các loại thuốc men mà cô phải sử dụng để điều trị bệnh ung thư vú đã khiến cho việc mang thai và sinh con đối với cô trở thành điều không thể. “Khi bạn biết chắc chắn rằng bạn không thể đi trên con đường này thì bạn cũng sẽ chấp nhận được thôi. Song quả thật đó không phải là điều dễ dàng gì,” Minogue thổ lộ. Minogue cho hay, bệnh ung thư vú đã lấy đi của cô không ít song cũng đem lại cho cô nhiều quan điểm mới về cuộc sống. “Sau khi vượt qua bệnh tật tôi thấy mình có nhiều động lực hơn để sống. Đúng vậy, tôi đã tìm thấy mục đích sống của đời mình.” Năm 2005, nữ ca sĩ này được chẩn đoán đã mắc bệnh ung thư vú và ngay trong năm đó cô đã được phẫu thuật thành công. Hơn một năm sau, vào tháng 11/2006, Kylie tái xuất làng nhạc thế giới bằng một buổi biểu diễn được tổ chức ở Sydney. Minogue hiện đang hẹn hò với Andres Velencoso, một người mẫu đến từ Tây Ban Nha./.
-----------------
