http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tao-nen-nhung-thanh-am-du-duong-tu-dat/52165.vnp
-----------------
Người tạo nên những thanh âm du dương từ đất
-----------------
Liệu đất có thể trở thành một nhạc cụ? Với nhà soạn nhạc kinh điển đương đại Trung Quốc Đàm Thuẫn thì điều đó hoàn toàn có thể. Bằng việc nung đất sét và sau đó biến nó thành những nhạc cụ bằng gốm, Đàm Thuẫn đang giới thiệu một chương trình hòa nhạc gồm những âm thanh mà ông gọi là Concerto Đất. Đây là tác phẩm thứ ba trong bộ ba tác phẩm âm nhạc của ông, sau Concerto Nước và Concerto Giấy. Concerto Đất gồm 99 nhạc cụ gốm và đá với một dàn nhạc lớn và gồm ba phần. Nhạc phẩm này, được công diễn ở Vienna (Áo) hồi tháng Chín năm ngoái, được truyền cảm hứng từ nhạc phẩm "Song Of The Earth" của Gustav Mahler. Khi biên soạn "Song Of The Earth," Mahler lấy được nhiều cảm hứng từ nhà thơ nổi tiếng đời Đường Lý Bạch. Dàn nhạc Vienna Philharmonic muốn có một nhà soạn nhạc Trung Quốc sáng tác nhạc phẩm nhân kỷ niệm 150 năm ngày sinh của Mahler. Nhà soạn nhạc Đàm Thuẫn đã được mời và đó là lý do Concerto Đất ra đời. Đàm Thuẫn hy vọng rằng qua tác phẩm này, mọi người sẽ được thưởng thức những âm thanh du dương của đất. Concerto Đất được trình diễn tại Nhà hát lớn Thượng Hải từ 23 đến 25/7 tới./.
-----------------
