http://www.vietnamplus.vn/kylie-minouge-chua-tung-nghi-den-chuyen-lay-chong/52084.vnp
-----------------
Kylie Minouge chưa từng nghĩ đến chuyện lấy chồng
-----------------
Diva của dòng nhạc dance-pop Kylie Minogue thú nhận rằng trong suốt những năm tháng còn trẻ, cô chưa bao giờ suy nghĩ về hôn nhân. Ngôi sao của “All The Lovers” cũng thú nhận rằng thậm chí giờ đây, khi đã đính hôn với nam người mẫu Tây Ban Nha Andrés Velencoso, cô cũng không hề ý thức về việc mình sẽ trở thành một “cô dâu” cũng như nghĩ đến kế hoạch chuẩn bị cho ngày cưới. Người đẹp người Australia cười và giải thích một cách khó hiểu: “Tôi chưa bao giờ nằm trong số các cô gái mộng tưởng về một đám cưới lung linh và hạnh phúc. Có thể tôi sẽ rất hào hứng khi nói về một đám cưới, thế nhưng nếu điều đó xảy ra, có khi tôi sẽ trở thành một 'cô dâu bỏ trốn' và sẽ làm việc đó một cách âm thầm. Tôi cũng rất hoan nghênh việc công chúng luôn cầu chúc cho tôi sớm có một đám cưới hạnh phúc, nhưng hiện tại tôi thậm chí còn không biết điều đó có xảy ra không nữa!”./.
-----------------
