http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-bi-vo-ech/52065.vnp
-----------------
Lady Gaga "vồ ếch" vì diện bộ trang phục kỳ quái
-----------------
Lady Gaga đã xuất hiện tại sân bay Heathrow, New York trong trang phục của nhân vật phim viễn tưởng. Ngôi sao này đã "diện" một bộ đồ nửa da, nửa lưới. Ngoài chiếc quần da siêu ngắn màu đen có "đuôi" dài, áo lót đen và phủ bên ngoài là áo lưới, GaGa còn quấn một chiếc cà vạt hoa quanh đầu, đeo kính râm và đánh son đỏ. Chi tiết gây chú ý nhất trong bộ trang phục của "ca sĩ lập dị" này chính là đôi bốt rất cao cũng bằng da, đặc biệt là không có gót. Lady Gaga thường rất tự hào về đội ngũ thiết kế Haus of Gaga luôn sáng tạo cho cô những bộ trang phục kỳ lạ nhất, nhưng lần này thật không may, đôi bốt lố bịch đã khiến cô bị... "vồ ếch." Giờ thì ai cũng rõ đôi bốt do nhà thiết kế Noritaka Tatehana sáng tạo cho Gaga không phải đồ để có thể giúp đi lại bình thường./.
-----------------
