http://www.vietnamplus.vn/madonna-se-chi-17-trieu-usd-de-tan-trang-tu-gia/52045.vnp
-----------------
Madonna sẽ chi 1,7 triệu USD để tân trang tư gia
-----------------
Nếu so về mức độ “chơi sang”, có lẽ chẳng ai sánh bằng “người đàn bà vật chất” Madonna. Mới đây, nữ hoàng nhạc Pop đã lên kế hoạch chi 1,7 triệu USD để tân trang lại căn biệt thự ngay giữa thành phố New York của mình, bao gồm cả phòng tập thể dục riêng. Hiện Madonna đã trình đơn lên giới chức thành phố để được phép “tút” lại căn biệt thự trị giá 32 triệu USD của mình, với việc cất thêm một tầng nữa. Theo tờ New York Post, ngôi sao này sẽ phá bỏ phòng ngủ và tất cả các phòng tắm trong căn hộ để tu sửa, đồng thời xây thêm một phòng chính trên tầng ba với lối đi dẫn đến phòng riêng. Ngoài ra, Madonna còn muốn có thêm một “mỹ viện chăm sóc tóc” ngay tại nhà cùng một căn phòng lớn chỉ dùng để... trưng bày núi đồ đạc “sưu tầm” được sau những chuyến mua sắm chưa bao giờ chán của mình. Cũng theo New York Post, nếu hoàn thành, căn biệt thự của Madonna sẽ có tổng cộng 10 phòng ngủ, 13 phòng tắm, 1 hầm rượu vang, và một phòng riêng rộng lớn để chơi với các con./.
-----------------
