http://www.vietnamplus.vn/rihanna-duoc-vinh-danh-voi-giai-thanh-tuu-tron-doi-vma/400673.vnp
-----------------
Rihanna được vinh danh với giải Thành tựu trọn đời VMA
-----------------
Nữ ca sỹ Rihanna. (Nguồn: billboard.com) Rihanna sẽ nhận được giải thưởng thành tựu trọn đời của ban tổ chức giải Video Music Awards (VMA) trong một sự kiện diễn ra ngày 28/8 tới. Giải thưởng mang tên Michael Jackson Video Vanguard này là vinh dự lớn nhất mà một nghệ sỹ có thể giành được trong ngành công nghiệp làm MV. Giải này không chỉ phản ánh tác động của một nghệ sỹ tới nền âm nhạc mà còn cả văn hóa đại chúng, thời trang, phim ảnh và các hoạt động từ thiện. Rihanna, 28 tuổi, từng 2 lần giành giải Video của năm tại lễ trao giải MTV và 8 lần nhận giải Grammy. Tới nay, cô đã bán được hơn 61 triệu album trong sự nghiệp của mình. Ngôi sao của bản hit "Umbrella" cũng là người sáng lập ra tổ chức Clara Lionel Foundation, hoạt động nhằm mục đích cải thiện đời sống sức khỏe và các dịch vụ văn hóa ở quê nhà Barbados của cô và những vùng khác nữa. Rihanna sẽ biểu diễn tại buổi lễ ở New York, nơi cô được đề cử bốn giải VMA cho ca khúc "Work" (kết hợp với rapper người Canada Drake) và "This is What You Came For" (hợp tác với Calvin Harris). Rapper Kanye West giành giải thưởng Vanguard vào năm 2015. Một số nghệ sỹ khác từng được vinh danh với giải thưởng này bao gồm Michael Jackson, Britney Spears và Justin Timberlake./.
-----------------
