http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-xuyen-viet-cung-dan-nhac-giao-huong/51914.vnp
-----------------
Thanh Lam "xuyên Việt" cùng dàn nhạc giao hưởng
-----------------
Nữ ca sỹ nổi tiếng Thanh Lam sẽ đồng hành cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong chương trình Hòa nhạc Toyota xuyên Việt lần thứ 4 ở Việt Nam với sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji. Chương trình sẽ diễn ra trong tháng 7/2010 tại bốn thành phố là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình khởi đầu với hai đêm diễn ở Hà Nội vào ngày 7-8/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, ở Hải Phòng vào 20/7, ở Đà Nẵng vào 23/7 và kết thúc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 25/7. Hòa nhạc Toyota xuyên Việt lần này hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội nên nữ ca sỹ Thanh Lam lựa chọn biểu diễn hai ca khúc nổi tiếng nhất về Hà Nội là "Người Hà Nội" của cố nhạc sỹ Nguyễn Đình Thi và "Hoa sữa" của nhạc sỹ Hồng Đăng. Thanh Lam cho biết đây là lần đầu tiên chị hát "Người Hà Nội" nhưng sẽ hát bằng cả tâm hồn, trái tim và sự sáng tạo của người nghệ sỹ và không bị áp lực bởi thành công của những người hát trước đó. Phần phối khí cho hai ca khúc Thanh Lam biểu diễn trong Hòa nhạc Toyota xuyên Việt sẽ do nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng thực hiện. Ông Ngô Hoàng Quân - Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam cho biết ngoài hai ca khúc nổi tiếng về Hà Nội do ca sỹ Thanh Lam trình bày, Hòa nhạc Toyota xuyên Việt 2010 còn giới thiệu đến khán giả những nhạc phẩm cổ điển nổi tiếng trên thế giới. Đó là những trích đoạn trong vở nhạc kịch "Hồ Thiên Nga," "Kẹp hạt dẻ" của Tchaikovsky; nhạc kịch "Nhà thơ và người nông dân" của Franz Suppé... Hòa nhạc Toyota xuyên Việt do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam phối hợp với Quỹ Toyota Việt Nam thực hiện. Toàn bộ số tiền bán vé của chương trình sẽ được sử dụng để trao học bổng hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam./.
-----------------
