http://www.vietnamplus.vn/me-michael-jackson-xuat-ban-sach-tuong-nho-con/51886.vnp
-----------------
Mẹ Michael Jackson xuất bản sách tưởng nhớ con
-----------------
Bà Katherine Jackson, mẹ của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson dự định tới đây sẽ xuất bản cuốn sách mang tên “Đừng bao giờ nói tạm biệt” vào đúng dịp kỷ niệm một năm ngày con trai bà đi xa mãi mãi. “Đừng bao giờ nói tạm biệt” là cuốn sách gồm các bức ảnh Michael Jackson chụp cùng người thân trong gia đình được bà Katherine sưu tập, biên soạn lại. “Tôi rất thích ngắm ảnh các con của tôi vừa nhảy vừa hát, khi đó chúng thật sự vui vẻ. Không ngày nào là tôi không nhớ đến Jackson,” bà Katherine tâm sự như vậy. Theo mạng tin tức Trung Quốc, mặc dù Michael Jackson đã ra đi gần một năm nhưng đến nay mẹ của ca sỹ huyền thoại này vẫn chưa hết bàng hoàng và nghi ngờ về nguyên nhân ra đi đột ngột của con trai. Bà nói “Jackson vẫn còn rất trẻ, nhưng không ngờ sự việc lại như vậy. Tôi không tin rằng Jackson đột tử, nhất định có người hãm hại con trai tôi. Nếu được gặp Jackson tôi sẽ hỏi, ai khiến con ra nông nỗi này.” Về cuộc sống hiện nay của các con Michael Jackson, bà Katherine cho biết bọn trẻ vẫn bình thường, khỏe mạnh và đang thích nghi với cuộc sống mới. “Chúng hiện vẫn đang học tập tại nhà và tháng Chín sẽ được đưa đến trường tư thục,” bà này nói. Sau khi Michael Jackson qua đời, bà Katherine Jackson được tòa án chỉ định là người giám hộ tạm thời cho các con cùng số tài sản do “huyền thoại âm nhạc” để lại. Theo đó, bà Katherine không được tự do sử dụng và sở hữu khối tài sản khổng lồ của Michael Jackson, trừ những trường hợp được sự chấp thuận của tòa án./.
-----------------
