http://www.vietnamplus.vn/ca-si-nguyen-phi-hung-phat-hanh-dvd-phep-mau/51855.vnp
-----------------
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng phát hành DVD "Phép màu"
-----------------
Hôm nay, 23/6, DVD "Phép màu" gồm bốn ca khúc "Phép màu," "Cảm ơn cuộc đời," "Xin yêu" (sáng tác Nguyễn Phi Hùng) và "Chuyện ngày xưa của mẹ" (Nguyễn Văn Thành Nhã) sẽ chính thức được phát hành. DVD này do chính ca sĩ Nguyễn Phi Hùng biên kịch và đạo diễn cũng như viết lời bình. Ngoài bốn ca khúc kể trên, "Phép màu" được thực hiện như một phóng sự về những con người đang gặp bất hạnh do bệnh tật, di chứng chiến tranh, đói nghèo... "Phép màu" còn có sự tham gia "hòa ca" của chính những người khuyết tật và sự tự nguyện cao thượng của các bác sĩ, kỹ sư, doanh nhân, nhà giáo... với khoảng 100 người. Đặc biệt, DVD này còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ gồm nghệ sĩ ưu tú Bạch Tuyết, danh hài Hoài Linh, nghệ sĩ vừa quá cố Hữu Lộc và nhóm Nụ cười mới, nghệ sĩ khuyết tật Nguyễn Thế Vinh, ca sĩ Quốc Định, Nguyên Lộc, Phương Dung, Vy Oanh, nhóm Mắt ngọc, nhóm Giai điệu xanh, người đẹp Trúc Diễm, Lệ Trang, người mẫu Trang Nhung. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho biết đợt phát hành đầu tiên này sẽ có 6.000 DVD "Phép màu" được bán hoặc tặng các trung tâm nhân đạo, từ thiện. Toàn bộ doanh thu của "Phép màu" sẽ được dành để làm từ thiện./.
-----------------
