http://www.vietnamplus.vn/cac-con-cua-michael-jackson-lan-dau-tien-toi-truong/51845.vnp
-----------------
Các con của Michael Jackson lần đầu tiên tới trường
-----------------
Lần đầu tiên các con của ca sĩ nhạc pop huyền thoại Michael Jackson, gồm Prince, Paris và Blanket sẽ đến trường học vào năm nay. Bà Katherine Jackson - bà nội của chúng, nói rằng bà muốn cho chúng có một sự giáo dục bình thường hơn sau nhiều năm phải sống trong nhà và tách hẳn thế giới bên ngoài. “Tôi từng nói sẽ bớt nghiêm ngặt hơn nhưng cố gắng nuôi chúng theo cách của Michael. Nhưng chúng không có bạn. Chúng không tới trường. Chúng có những bài học riêng ở nhà. Nhưng tháng Chín tới lần đầu tiên chúng sẽ tới một ngôi trường tư," bà Katherine cho biết./.
-----------------
