http://www.vietnamplus.vn/sao-trinh-dien-canh-sat/51781.vnp
-----------------
Sao Indonesia trình diện cảnh sát vì "phim nóng"
-----------------
Cảnh sát Indonesia chiều 22/6 cho biết ngôi sao nhạc pop người Indonesia Nazril Ariel, 28 tuổi, đã trình diện cảnh sát do bị cáo buộc vi phạm luật chống khiêu dâm sau khi hai clip sex của anh với hai cô đào nổi tiếng trên truyền hình Luna Maya và Cut Tari bị phát tán trên mạng. Sau cuộc thẩm vấn, cảnh sát khẳng định rằng hai clip sex này đều do Ariel, nam ca sĩ chính ban nhạc Peterpan, quay. Tari, hiện đã có chồng, có thể sẽ phải nhận mức án 9 tháng tù vì tội ngoại tình. Còn cặp tình nhân Ariel và Maya phủ nhận việc đã tung lên mạng hai clip trên, nhưng có thể vẫn phải lĩnh mức án 12 năm tù giam do vi phạm luật chống khiêu dâm của Indonesia ban hành năm 2008. Sau vụ scandal của Ariel, Bộ trưởng Thông tin Indonesia đã đề xuất hệ thống "thanh lọc" thông tin trên mạng. Tổng thống nước này Susilo Bambang Yudhoyono cũng lên tiếng ủng hộ việc đưa ra các biện pháp nhằm thắt chặt kiểm soát Internet./.
-----------------
