http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-va-hon-the-xem-lai-chuyen-tinh-cam/51763.vnp
-----------------
Simon Cowell và hôn thê xem lại chuyện tình cảm
-----------------
Sau một thời gian dài chuẩn bị đi đến hôn nhân cùng các kế hoạch tổ chức đám cưới, mới đây, vị giám khảo nổi tiếng của The X-Factor Simon Cowell đã tuyên bố ông và hôn thê của mình, Mezhgan Hussainy, sẽ tạm thời sống xa nhau một thời gian để xem xét lại tình cảm. Theo tờ The Mirror, nguyên nhân dẫn đến quyết định này xuất phát từ cảm giác "có gì đó phai nhạt” giữa hai người, và vì thế, họ cần thời gian để nhìn lại mối quan hệ của mình trước khi quyết định gắn bó trọn đời bên nhau. Cũng vì lý do đó, đám cưới vốn được dự định tổ chức ngay trong năm nay của cặp đôi cũng sẽ bị lùi lại. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Trong thời gian tạm "tách rời" nhau, hai người vẫn đều đặn liên lạc. Mezhgan Hussainy hiện vẫn ở lại trong biệt thự của Simon tại Los Angeles." Nguồn tin này nói thêm: "Khách quan mà nói, hai người họ thực ra đang bắt đầu đi qua giai đoạn đầu tiên trong mối quan hệ của mình, khi những ngày tháng lãng mạn lúc mới yêu bắt đầu giảm bớt sự “nồng nhiệt” giống như bao cặp đôi khác. Họ yêu nhau, tuy nhiên thời điểm này, mọi thứ giữa hai người cứ diễn ra đều đều, chầm chậm và đến nay, họ đã quyết định cho nhau một khoảng không riêng để xem lại tình cảm của mình. Và điều đó đồng nghĩa năm nay sẽ không có đám cưới nào hết"./.
-----------------
