http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-viet-nam-tuong-niem-vua-nhac-pop/51704.vnp
-----------------
Người hâm mộ Việt Nam tưởng niệm Vua nhạc pop
-----------------
Ngày 24/6 tới, đêm nhạc mang tên "One name, one legend" để tưởng nhớ một năm ngày mất của huyền thoại âm nhạc thế giới Michael Jackson tại Cung Văn hóa Thể thao Thanh niên, số 1 Tăng Bạt Hổ, Hà Nội. Sự ra đi đột ngột của ông Vua nhạc pop tại nhà riêng ở Los Angeles (Mỹ) ngày 25/6/2009 đã khiến cho hàng triệu người hâm mộ trên thế giới đau buồn, tiếc nuối. Và, một năm sau, cùng với cộng đồng người hâm mộ Michael Jackson trên toàn thế giới, người hâm mộ Việt Nam sẽ có đêm hội tụ để tưởng nhớ thần tượng, bày tỏ những cảm xúc dành cho thần tượng của mình vào đúng một năm ngày mất của ông. Những giai điệu quen thuộc sẽ lại được vang lên tràn ngập những trái tim yêu thích Michael qua các giai điệu bất hủ như "Childhood," "I’ll be there," "Bad," "They don’t care about us," "The way you make me feel," "Smooth Criminal," "Billie Jean," "I just can’t stop loving you," "Thriller," "Goon to soon," "Earth song"… Và, dĩ nhiên không thể thiếu ca khúc "Heal The World." Bên cạnh đó, tại đêm nhạc này nhóm Truyền thông 69 sẽ cho ra mắt video clip “Thriller-fan made” mô phỏng lại clip "Thriller." Video clip "Thriller" của Vua nhạc pop, phát hành chính thức vào ngày 1/12/1982, cho đến nay vẫn được xem như một clip âm nhạc vĩ đại nhất mọi thời đại. Và, bài hát "Thriller" cũng đã nhanh chóng trở thành một hit single vào thời gian đó đồng thời đánh dấu một thương hiệu mang tên Michael Jackson. “Thriller-fan made” được dựng lại trên nền nhạc của bài hát "Thriller," cùng với những bước nhảy sôi động, dưới sự thể hiện của các thành viên trong câu lạc bộ Michael Jackson Dancing. Clip lấy bối cảnh là một trường học vào buổi tối và các nhân vật chính là một cô học trò cùng người thầy giáo của cô, “Thriller-fan made” sẽ mang đến một phong cách mới rất gần gũi với lứa tuổi học sinh, sinh viên. Chương trình do Nhacvietplus và Cung Văn hóa Thể thao Thanh niên phối hợp tổ chức./.
-----------------
