http://www.vietnamplus.vn/mv-vuon-cao-viet-nam-da-vuot-moc-hon-12-trieu-luot-xem/400497.vnp
-----------------
MV “Vươn cao Việt Nam” đã vượt mốc hơn 12 triệu lượt xem
-----------------
Cột cờ Lũng Cú - Hình ảnh minh họa trong MV. Dù chỉ là video của Vinamilk phát hành nhân dịp kỷ niệm 40 năm song clip này lại gây ấn tượng mạnh với người xem bởi cảnh quay hoành tráng, khơi gợi tình yêu Tổ quốc trong mỗi người Việt Nam. Tính tới thời điểm ngày 9/8, chỉ sau hơn một tuần lễ phát hành, MV “Vươn cao Việt Nam” của Vinamilk đã vượt 12 triệu lượt xem trên tất cả các kênh. Hành trình để đưa "Vươn cao Việt Nam" ra mắt khán giả cũng khá gian nan khi êkip thực hiện đã mất 8 tháng ròng để chuẩn bị và lên ý tưởng, có sự tham gia diễn xuất của gần 200 bé, được thực hiện ghi hình trong 14 ngày bởi gần 90 người tham gia quay phim và làm hậu kỳ. Với bài hát “Vươn cao Việt Nam,” ngay từ đầu MV, người xem đã được chiêm ngưỡng nhiều cảnh quay được đầu tư công phu, thực hiện bằng flycam từ trên cao tại nhiều địa danh, thắng cảnh nổi tiếng ở Việt Nam. Từ những bãi biển trải dài, cánh đồng bát ngát và hình ảnh ruộng bậc thang kỳ vĩ cho tới cố đô Huế trầm mặc, hồ Gươm cổ kính… đã vẽ lên hình ảnh đẹp về Tổ quốc Việt Nam, khơi gợi lòng yêu nước và cảm xúc tự hào của mỗi người dân Việt. Hình ảnh minh họa trong MV. Bài hát được thể hiện bởi những em thiếu nhi với giọng hát trong trẻo nhưng không kém phần hùng tráng cũng mang lại ý nghĩa hướng về tương lai, thể hiện được tinh thần “chắp cánh những tài năng rạng danh đất nước” như lời bài hát. Bài hát cũng reo vào lòng người xem những hi vọng, niềm tin vững chãi vào thế hệ mầm non, tương lai của đất nước. Không chỉ dừng lại ở những ấn tượng mạnh ban đầu, bài hát thực sự khiến nhiều khán giả xúc động. Nếu như những khán giả trẻ - thế hệ tương lai của đất nước cảm thấy tự hào và thêm thiết tha với tổ quốc, thì những thế hệ lớn hơn lại cảm thấy lòng dịu lại khi theo dõi MV này. “Tôi như tìm thấy thanh xuân của mình trong đó. May mà cuộc đời còn có những đứa trẻ, may mà cuộc sống còn có những tiếng cười. Để khi loay hoay với chính mình giữa bộn bề, rối ren đời sống, còn có cái để nhìn, để nghe, để tin yêu”, một khán giả bình luận. Ca từ đẹp đi cùng với những hình ảnh đặc biệt, mang dấu ấu riêng chỉ Việt Nam khiến nhiều khán giả phải nghe đi nghe lại nhiều lần. Miêu tả lại về cảm xúc khi nghe bài hát, những từ như “xúc động”, “tự hào”, “nổi da gà”… cũng được nhiều người nhắc tới, thậm chí còn ví von “giống như một bản quốc ca cho người trẻ.” Hình ảnh minh họa trong MV MV Vươn cao Việt Nam được ra mắt nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 40 năm thành lập của Vinamilk. Bên cạnh thông điệp gửi gắm đến các bạn trẻ, bài hát còn thể hiện hành trình gắn bó của sản phẩm của Vinamilk, nuôi dưỡng và chấp cánh ước mơ qua nhiều thế hệ người Việt. Đồng hành cùng quá trình phát triển đất nước, Vinamilk luôn tự hào mang trong mình khẩu hiệu: “Vươn cao Việt Nam, vươn tầm thế giới.” Trong 40 năm phát triển, Vinamilk luôn đồng hành với người tiêu dùng Việt, góp phần mang tới một sản phẩm giàu dinh dưỡng giúp nâng cao trí tuệ, tầm vóc của thế hệ trẻ. Không chỉ dừng lại ở đó, sự phát triển vượt bậc của doanh nghiệp này cũng nâng tầm cộng đồng doanh nghiệp Việt trên bản đồ thế giới. Vinamilk hiện được biết đến là một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành công nghiệp chế biến sữa Việt Nam và đang thực hiện những bước đi chiến lược đưa tên tuổi Vinamilk vươn ra quốc tế./.
-----------------
