http://www.vietnamplus.vn/hai-dem-hoa-nhac-beethoven-mien-phi-tai-tphcm/51688.vnp
-----------------
Hai đêm hòa nhạc Beethoven miễn phí tại TPHCM
-----------------
Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Nhà Văn hóa quận 11 và Nhà Thiếu nhi quận 8 sẽ tổ chức ba đêm hòa nhạc Beethoven, trong đó có hai đêm diễn miễn phí cho khán giả yêu nhạc cổ điển. Bên cạnh những tác phẩm như "Đồng lúa" (Đỗ Kiên Cường), "Concerto cho violon & dàn nhạc giọng Mi thứ" (F. Mendelssonhn), "Concerto cho Tuba và dàn nhạc" (V. Williams), tác phẩm chính của chương trình là "Giao hưởng số 1" của L.v.Beethoven. Đây là chương trình được chỉ huy dàn nhạc Đỗ Kiên Cường chuẩn bị trong gần một năm qua. Đỗ Kiên Cường tốt nghiệp thạc sĩ tại Mỹ, nhưng đông đảo công chúng biết đến anh qua live show "Rock Symphony" kết hợp giữa dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và ban nhạc Unlimited. Trong các đêm diễn, ngoài sự có mặt của Dàn nhạc Giao hưởng Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và solist Dương Minh Chính (violin) còn có sự tham gia của nghệ sĩ Hàn Quốc Kim Yoen Jin (kèn Tuba). Chương trình sẽ diễn ra ba đêm: 24/6 (tại Nhà Văn hóa quận 11), 26/6 (tại Nhà Thiếu nhi quận 8) và 27/6/2010 (tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
