http://www.vietnamplus.vn/sau-world-cup-shakira-hat-cho-phim-bollywood/51621.vnp
-----------------
Sau World Cup, Shakira hát cho phim Bollywood
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Colombia Shakira, ca sỹ của ca khúc World Cup Waka Waka, đang chuẩn bị thể hiện ca khúc nhạc nền cho một bộ phim Bollywood. Việc thu âm ca khúc cho Bollywood là hoạt động mới nhất của ngôi sao toàn cầu này nhắm vào thị trường Ấn Độ. Ca khúc nhạc nền phim sẽ do một nhóm nhạc anh em với tên gọi Salim-Sulaiman biên soạn. Họ từng hợp tác với các ca sỹ châu Phi để thu âm nhạc phẩm Waka Waka (This Time For Africa) được sáng tác dựa theo một ca khúc truyền thống về những người lính châu Phi. “Chúng tôi hy vọng sẽ bắt đầu thu âm vào tháng tới. Sẽ có nhiều ảnh hưởng Latin trong nhạc phẩm này,” Salim Merchant nói nhưng từ chối tiết lộ tên ca khúc./.
-----------------
