http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-ca-mua-nhac-viet-nam-tai-bac-kinh/51509.vnp
-----------------
Biểu diễn ca múa nhạc Việt Nam tại Bắc Kinh
-----------------
Tối 19/6, tại nhà hát Mai Lan Phương, thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), đoàn ca múa nhạc nhẹ Trung ương Việt Nam đã có buổi biểu diễn đầu tiên trong khuôn khổ chuyến lưu diễn tại Trung Quốc chào mừng "Năm hữu nghị Việt-Trung" và kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Với các tiết mục đặc sắc và được dàn dựng công phu như tam ca "Tà áo quê hương" với tốp múa phụ họa, độc tấu đàn bầu, múa "Tình yêu cao nguyên", hòa tấu nhạc cụ dân tộc và biểu diễn thời trang dân tộc Việt Nam, các nghệ sĩ Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người xem, giúp khán giả Trung Quốc và bạn bè nước ngoài hiểu sâu hơn về phong tục, tập quán và đời sống văn hóa, tinh thần của đất nước và con người Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển. Từ ngày 21-24/6, đoàn ca múa nhạc nhẹ Trung ương sẽ có hai buổi biểu diễn tại tỉnh Hà Nam (miền Trung Trung Quốc). Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc phối hợp với Ban tổ chức Festival Văn hóa Hữu nghị Trung Quốc tổ chức chương trình lưu diễn này./.
-----------------
