http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoa-nhac-asean-3-tai-thai-lan/51490.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hòa nhạc ASEAN + 3 tại Thái Lan
-----------------
Chiều 19/6, buổi hòa nhạc ASEAN + 3 đã diễn ra  tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, nhân dịp kỷ niệm lần thứ 60 ngày Nhà Vua Bhumibol Adulyadej. Ca sĩ Minh Quân của Đài Tiếng nói Việt Nam đã tham gia biểu diễn tại liên hoan ca nhạc cùng với gần 20 nghệ sĩ của các nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Bên cạnh việc trình bày bài hát “Khúc ca mùa xuân” do chính anh sáng tác mà hiện đang rất được giới trẻ ưa thích tại Việt Nam, Minh Quân đã cùng ca sĩ Mint Ardhawadee Jiramaneekul của nước chủ nhà thể hiện rất thành công ca khúc “When you tell me that you love me” làm sôi động hội trường khiến rất đông khán giả vỗ tay, reo hò cổ vũ. Sự kiện này được tổ chức, ngoài việc nhằm giới thiệu những đóng góp của Nhà Vua đối với nhân dân Thái Lan, còn giúp tăng cường tình hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa các nước trong khối ASEAN cũng như với ba nước đối thoại là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Trong buổi gặp gỡ với phóng viên TTXVN tại Bangkok ngay trong phòng hòa nhạc, Minh Quân cho biết, đây là lần thứ hai anh tham dự buổi Hòa nhạc ASEAN+ 3 ở Thái Lan. Theo ca sỹ Minh Quân, liên hoan trên cùng với cuộc thi “Giọng hát vàng ASEAN” đã được tổ chức tại Việt Nam trước đó đang góp phần đưa các nước khu vực xích lại gần nhau, hiểu nhau hơn qua các bài ca, giai điệu mượt mà đượm bản sắc văn hóa của mỗi nước. Không kể các bài hát được thể hiện tại buổi hòa nhạc chiều 19/6, anh còn mang theo một số bài dân ca đặc sắc của Việt Nam để giới thiệu với bạn bè trong khu vực Đông Nam Á và Đông Á./.
-----------------
