http://www.vietnamplus.vn/lo-nang-vi-huy-tour/51354.vnp
-----------------
Nhóm U2 “lỗ” nửa triệu bảng mỗi ngày vì hủy tour
-----------------
Ban nhạc Rock nổi tiếng của Anh U2 đã ngậm ngùi chấp nhận khoản tiền lỗ kỷ lục tương đương 100 triệu bảng do phải hủy tour diễn Châu Âu mùa hè này mang tên “The U2 360 degree Tour” sau khi linh hồn của nhóm, nam ca sĩ Bono phải nhập viện khẩn cấp để tiến hành phẫu thuật. U2 đành phải lỡ hẹn với đại nhạc hội lớn nhất nước Anh "Glastonbury" năm nay khi trưởng nhóm Bono buộc lòng phải nằm viện điều trị. Hiện các thành viên U2 vẫn đang lên lịch trình tiếp theo trong tour diễn vòng quanh thế giới của nhóm sau khi Bono trở lại, tuy nhiên trong thời điểm này, mỗi ngày, U2 lỗ khoảng nửa triệu bảng. Quản lý của nhóm, Paul McGuinness cho biết: "Giờ thì dù chúng tôi có tiếp tục tour hay không thì mỗi ngày chúng tôi vẫn lỗ 500.000 bảng." Một nguồn tin cho biết Bono và U2 đã được trả tiền bảo hiểm sau sự cố này, tuy nhiên khoản lỗ trên có thể chạm tới ngưỡng 100 triệu USD cho đến khi Bono đủ sức đứng trên sân khấu trở lại."./.  
-----------------
