http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-chi-trich-tong-thong-bush-da-tai-xuat/51318.vnp
-----------------
Ban nhạc "chỉ trích Tổng thống Bush" đã tái xuất
-----------------
The Diexe Chicks lẽ ra vẫn là những con cưng âm nhạc của nước Mỹ bởi họ đã tạo nên một diện mạo hiện đại cho dòng nhạc đồng quê truyền thống. Tuy nhiên, sau vụ chỉ trích Tổng thống Bush về chiến tranh Iraq, họ đã "dừng bước và xả hơi." Trong cái rủi có cái may Bộ ba ca sĩ của ban nhạc đến từ Texas này đã nhận được nhiều giải thưởng, tiêu thụ được hơn 30 triệu đĩa và từng lọt vào Top Ten với album phòng thu thứ 7 "Taking The Long Way" (2006). Ban nhạc đã tạm dừng một số hoạt động sau nhiều rắc rối. Giờ đây hai thành viên là chị em, gồm Martie Maguire và Emily Robinson đã tái hợp. Họ lấy tên mới cho bộ đôi của mình là The Court Yard Hounds và đã tung ra đĩa CD mang tên ban nhạc. Ca sĩ Natalie Maines, nghệ sĩ violon Martie Maguire và nghệ sĩ banjo Emily Robinson (em gái của Martie) đều phải vật lộn đề cân bằng sự nghiệp với những trách nhiệm gia đình của mình. Họ còn phải xử lý những dư chấn của vụ rắc rối hồi năm 2003 khi Maines đã chỉ trích Tổng thống Bush về chiến tranh Iraq. Việc này đã khiến ban nhạc bị phản ứng dữ dội và đài phát thanh đã tẩy chay những sản phẩm thu âm của họ. "Trang trại của Robinson bị vứt đầy rác. Các bóng đèn bên ngoài nhà tôi bị đập vỡ nhưng chúng tôi đã tự bảo vệ mình và gắn bó bên nhau," thành viên tóc vàng 40 tuổi Martie Maguire cho biết. Sau khi giành chiến thắng tại lễ trao giải Grammy năm 2007, các thành viên của ban nhạc quyết định tạm nghỉ, hoãn lại tất cả các kế hoạch trong tương lai. Tuy nhiên, đối với Emily Robinson, thì thời gian tưởng được thư giãn đó lại xảy ra nhiều rắc rối hơn khi cuộc hôn nhân kéo dài 9 năm của cô với ca sĩ country Charlie Robinson đã sụp đổ. Thế nhưng, sự thất bại trong hôn nhân đã tạo cho cô cảm hứng sáng tác dồi dào đến mức chính Robinson cũng thấy kinh ngạc. "Tôi bắt đầu viết ca khúc. Nhiều đêm tôi thao thức và nghĩ mình là ai. Vụ ly hôn luôn chiếm hữu tâm trí tôi và sự việc này đã được tôi đưa vào nhiều ca từ," thành viên 37 tuổi này giãy bày. Cuộc tái xuất chỉ còn hai chị em Khi bàn đến chuyện tái nhóm, Natalie Maines miễn cưỡng trở lại phòng thu mặc dù chỉ được một thời gian ngắn, nhưng Maguire lại khác hẳn. Cô ấn tượng với những ca khúc mới, đã gợi ý thực hiện thu âm và kết quả là đĩa CD mang tên ban nhạc mới của họ đã ra đời. Court Yard Hounds là sự hòa trộn giữa âm thanh rock của cây đàn guitar và ca khúc ballard đầy khao khát tạo nên những yếu tố đầy ấn tượng cho nhiều ca khúc viết về sự tan vỡ đã gây tiếng vang của dòng nhạc đồng quê, như nhạc phẩm kinh điển "D-I-V-O-R-C-E" do Tammy Wynette thể hiện và "The Tour" của George Jones. Trưởng thành ở ngoại ô Dallas Maguire và Emily Robinson được làm quen với âm nhạc từ sớm. Cha mẹ đều là giáo viên nhưng họ khuyến khích các con học nhạc và thường đưa con đến những liên hoan nhạc đồng quê vào dịp cuối tuần. Giờ đây đều có gia đình riêng nhưng Emily Robinson và Maguire (kết hôn với nam diễn viên Ireland Gareth Maguire) đều nuôi dưỡng tình yêu âm nhạc cho các con của mình. Khi cả hai lên đường lưu diễn trong mùa Hè này, thì sáu đứa con của họ sẽ rong ruổi trên xe buýt cùng mẹ chúng./.
-----------------
