http://www.vietnamplus.vn/prince-sap-duoc-nhan-giai-bet-thanh-tuu-tron-doi/51281.vnp
-----------------
Prince sắp được nhận giải BET "Thành tựu trọn đời"
-----------------
Ngôi sao pop/rock Prince, từng thống trị các bảng xếp hạng âm nhạc trong những năm 1980 với các album như "Purple Rain," sẽ được nhận giải "Thành tựu trọn đời" tại lễ trao giải BET diễn ra vào ngày 27/6 ở Los Angeles. Stephen G Hill, Giám đốc chương trình của mạng lưới truyền hình BET đánh giá: "Prince là nhạc sĩ bậc thầy và một trong những ca sĩ xúc cảm nhất mọi thời đại. Lời nói không thể diễn tả được hết những gì mà anh dành cho nền văn hóa chúng ta." Năm nay 52 tuổi, Prince xuất hiện trong làng nhạc từ những năm 1970 với màn diễn hòa trộn punk, pop, rock. Album "Dirty Mind" tung ra năm 1980 đã giúp anh tạo dựng được một lượng người hâm mộ trung thành. Ba năm sau, album "1999" trở thành CD ăn khách đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, album "Purple Rain" tung ra năm 1984 mới đem lại cho anh thành công vang dội khi có tới 24 tuần chiếm quán quân trong các bảng xếp hạng và mang lại cho Prince hai giải Grammy, trong đó có giải Màn trình diễn xuất sắc nhất của bộ đội hay nhóm nhạc có hát đệm. Bên cạnh đó, bộ phim cùng tên album đoạt giải Oscar cho Ca khúc chủ đề độc đáo. Trong những năm 1990, Prince vướng vào các vụ bất hòa với hãng thu âm của mình. Gần đây, Prince đã khẳng định lại tên tuổi và trở lại các bảng xếp hạng với các album như "Musicology," "3121" và "LotusFlow3r." Các nghệ sĩ từng được trao giải "Thành tựu trọn đời" của BET có Whitney Houston, James Brown, The Isley Brother và Diana Ross./.
-----------------
