http://www.vietnamplus.vn/charlotte-church-sut-can-sau-moi-tinh-tan-vo/51254.vnp
-----------------
Charlotte Church sụt cân sau mối tình tan vỡ
-----------------
Sau năm năm gắn bó, và chỉ một tháng rưỡi sau ngày đính hôn, “thần đồng opera” Charlotte Church và hôn phu Gavin Henson đã mỗi người mỗi ngả. Tuyên bố chia tay từ cuối tháng Năm, cho đến nay, Charlotte Church luôn khiến mọi người xung quanh cảm thấy lo lắng vì tình trạng sức khỏe và tinh thần của cô. Bạn bè và người thân của Church rất ái ngại khi thấy cô sụt cân quá nhanh, và đều tìm cách để làm cô chú ý đến chuyện ăn uống nhiều hơn. Theo tờ Daily Star, ngôi sao 24 tuổi càng ngày trông càng gầy đi, và có vẻ suy sụp rất nhiều vì cuộc tình tưởng chừng đẹp nhất xứ sở sương mù của hai người đã sớm “chết yểu.” Hiện Church đang phải tìm niềm an ủi và chỗ dựa tinh thần từ gia đình để tiếp tục vượt qua thời gian khó khăn này, khi cô còn phải chăm sóc hai đứa con của cô và Henson. Một nguồn tin thân cận cho biết Charlotte đang phải rất cố gắng để làm sao mọi chuyện có vẻ như bình thường trước mắt tụi trẻ. Tuy nhiên, cô ấy vẫn thổ lộ với mẹ rằng giờ đây, cô cảm thấy mình như một kẻ thất bại trong tình yêu. Suốt ngày, Charlotte chỉ nhốt mình trong nhà và không đi đâu cả. Trước đó cũng có tin đồn cặp đôi này chỉ đang muốn xa cách nhau một thời gian để nhìn lại mối quan hệ của hai người, rồi sau đó mới quyết định tái hợp hay chia tay mãi mãi./.
-----------------
