http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-linh-lot-xac-trong-mv-banh-troi-nuoc/400177.vnp
-----------------
Hoàng Thùy Linh lột xác trong MV “Bánh trôi nước”
-----------------
Hoàng Thùy Linh trong MV "Bánh trôi nước" (Ảnh cắt từ video) Hơn bảy tháng sau màn trình diễn của mình tại cuộc thi “The Remix - Hòa âm ánh sáng” vào tối qua (9/8) music video “Bánh trôi nước” - bài hát mới nhất của Hoàng Thùy Linh đã chính thức ​ra mắt. Trong music video này, nữ ca sỹ 28 tuổi lấy hình tượng cánh bướm làm chủ đạo. Từ cách trang điểm đôi mắt, những điệu múa dập dìu cánh bướm cho tới hiệu ứng trong video, tất cả đều tạo nên tính biểu tượng cho “Bánh trôi nước.” Đưa hình ảnh cánh bướm - một trong những biểu tượng đã xuất hiện nhiều trong thơ văn Việt Nam vào “Bánh trôi nước,” MV viết thêm một định nghĩa mới về người phụ nữ bên cạnh hình ảnh mà Hồ Xuân Hương đã tạo dựng. Đó là hình ảnh con bướm lột xác, dập dìu cánh bay lên, được là chính mình giữa núi non sông nước; hình ảnh này cũng tượng trưng cho cuộc đấu tranh của người phụ nữ trong xã hội xưa nặng tư tưởng “trọng nam khinh nữ.” Ngoài cảm hứng xây dựng hình ảnh, “Bánh trôi nước” còn là một sáng tạo mang âm hưởng dân gian đương đại. Bài hát được Hồ Hoài Anh viết phần giai điệu và được phối lại bởi producer TripleD và Long Halo, với phần lời là toàn bộ bài thơ cùng tên của nữ thi sỹ Hồ Xuân Hương. Với chỉ có bốn câu, bài hát được phối theo phong cách nhạc điện tử. Chính TripleD đã định danh thể loại cho ca khúc của mình là “world music” bằng việc mang nó lên sân khấu của “The Remix - Hòa âm ánh sáng.” Xen kẽ giữa phần giai điệu của Hồ Hoài Anh là phần beat, vốn đã quen thuộc với nhiều fan của nhạc điện tử nói chung và TripleD nói riêng trong bài “Gánh hàng rong” cách đây 3 năm trước. Tuy vậy, sự kết hợp này không những phù hợp với tính chất của bài hát mà còn tạo nên một âm hưởng mới cho chính giai điệu cũ của producer này. Với tài năng của mình, TripleD đã tạo nên một bản nhạc điện tử hoàn chỉnh, với sự tăng tiến trong cả phần beat lẫn phần giai điệu, qua đó làm nổi bật ý nghĩa của bốn câu thơ “Bánh trôi nước.” Tuy vậy, phiên bản “phòng thu” của “Bánh trôi nước” thiếu đi tiếng vang trong giọng hát của Hoàng Thùy Linh - thứ đã chinh phục rất nhiều khán giả tại sân khấu trực tiếp của “The Remix” hồi tháng Một vừa rồi, qua đó phần nào làm giảm nội lực trong giọng hát của cô. Bên cạnh đó, dù đầu tư về phần hình ảnh ma mị và quý phái song vẫn khiến một số khán giả cảm thấy chưa “đã mắt.” Trang phục mà cô sử dụng trong MV này vẫn mang ít nhiều những yếu tố ngoại lai, khiến những người mong chờ “bản sắc Việt” có đôi phần thất vọng. Tuy vậy, những “tì vết” đó là không đáng kể so với hiệu ứng giải trí của “Bánh trôi nước.” Với Hoàng Thùy Linh, “Bánh trôi nước” được coi là một bước chuyển mình trong hình ảnh. Không còn bốc lửa và cuồng nhiệt như trước đây với “Crazy”, “I’m Gonna Break”... Hoàng Thùy Linh của “Bánh trôi nước” ma mị hơn, từ giọng hát cho tới phong cách. Tiếp nối những sản phẩm âm nhạc mới trong tháng Tám này, “Bánh trôi nước” là ca khúc thứ hai có sự góp mặt của TripleD sau sản phẩm "Chúng ta không thuộc về nhau" của Sơn Tùng M-TP./.
-----------------
