http://www.vietnamplus.vn/bac-si-rieng-cua-michael-jackson-duoc-hanh-nghe/50963.vnp
-----------------
Bác sĩ riêng của Michael Jackson được hành nghề
-----------------
Michael Pastor, Thẩm phán Tòa án Tối cao Los Angeles đã bác bỏ những lời kêu gọi thu hồi giấy phép hành nghề ở California của Conrad Murray, bác sĩ riêng của ngôi sao nhạc pop đã quá cố Michael Jackson.   Sở y tế California đã yêu cầu rằng Conrad Murray, người bị buộc tội ngộ sát trong cái chết của Vua nhạc pop, phải bị thu hồi trong thời gian chờ xử án. Tuy nhiên, thẩm phán Michael Pastor nói, ông không có thẩm quyền để phê chuẩn lời đề nghị này và nêu rõ một  thẩm phán khác đã đặt ra những hạn chế đối với Murray tại một phiên tòa trước. “Đơn giản là tôi không có thẩm quyền để thay đổi quyết định của đồng nghiệp mình,” thẩm phán Pastor nói. Theo phán quyết trước đây, vị bác sĩ này được phép hành nghề nhưng cấm không được kê bất cứ loại thuốc an thần nào như propofol, trước khi diễn ra vụ xét xử vào ngày 23/8 tới./.
-----------------
