http://www.vietnamplus.vn/melanie-nhom-spice-girls-se-khong-the-tai-hop/50819.vnp
-----------------
Melanie: "Nhóm Spice Girls sẽ không thể tái hợp"
-----------------
Melanie Chisholm, cựu thành viên Spice Girls, đã xua tan những tin đồn nói rằng nhóm nhạc này đang chuẩn bị tái nhóm và thực hiện một tour diễn mới khi cô khẳng định rằng cả năm thành viên đang quá bận rộn nên không thể tái nhóm. Tháng trước xuất hiện nhiều thông tin nói rằng Spice Girls đang chuẩn bị thực hiện một serie các màn diễn tiếp sau chuyến lưu diễn quốc tế bán hết vé hồi năm 2007 và 2008, đánh dấu lần đầu tiên đội hình cũ trình diễn bên nhau sau sự ra đi của Geri Halliwell hồi năm 1998. Theo một số nguồn tin, ban nhạc nữ này rất háo hức trở lại sân khấu trình diễn, nhưng Victoria Beckham đã từ chối tham gia các chương trình hòa nhạc. Giờ đây, Melanie đã xua tan những tin đồn đó và khẳng định rằng không ai trong 5 thành viên có thời gian để trình diễn. Cô nói với tờ The Daily Star: “Không có cơ hội cho điều đó xảy ra. Đừng tin vào những gì mà các bạn đọc được vì chúng tôi không có kế hoạch lưu diễn trở lại. Tất cả chúng tôi đều có dự án riêng và có gia đình nên không có thời gian lưu diễn mặc dù rất muốn”./.
-----------------
