http://www.vietnamplus.vn/truong-ca-trang-loi-ru-em-ai-gui-han-mac-tu/50793.vnp
-----------------
"Trường ca trăng" - lời ru êm ái gửi Hàn Mặc Tử
-----------------
Nằm trong chương trình Đêm thơ nhạc Thụy Sĩ-Việt Nam, tối 14/6 tại thành phố Quảng Ngãi, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Ngãi phối hợp với Trung tâm phát triển cộng đồng tổ chức đêm thơ nhạc Hàn Mặc Tử với chủ đề "Trường ca trăng" và "Ru con thế giới." Đêm thơ nhạc có sự tham gia của nghệ sĩ Cammille Huyền và giáo sư, nhạc sĩ Walther Ciger. Hàng nghìn công chúng yêu nhạc và thơ Hàn Mặc Tử đã dự thính. Nhà soạn nhạc Thụy Sĩ, giáo sư, nhạc sĩ Walther Ciger đã làm việc từ nhiều năm qua với nghệ sĩ Cammille Huyền, sinh quán tại Huế, và định cư tại Thụy Sĩ. "Trường ca trăng" gồm độc tấu ghita và hàng chục ca khúc được phối nhạc từ những bài thơ đi vào lòng người của Hàn Mặc Tử. Trường ca này được soạn theo lối nhạc thính phòng đương đại, trong đó yếu tố văn hóa đặc thù Việt Nam được lồng vào một cách khéo léo, nhẹ nhàng và có sức lôi cuốn ngất ngây. Trong phần giới thiệu của mình, nhà soạn nhạc Thụy Sĩ, giáo sư, nhạc sĩ Walther Ciger tâm sự: "Để ru Hàn Mặc Tử ngủ bình an trong dịp giỗ lần thứ 70 của nhà thơ tài hoa nhưng bạc mệnh, những bài "Ru con thế giới" trong nhiều ngôn ngữ khác nhau được trình bày chung với "Trường ca trăng" như lời ru êm ái của những người mẹ gửi đến nhà thơ." Sau khi tham dự Festival Huế 2010 và lưu diễn tại Huế, Quảng Ngãi, nhà soạn nhạc Thụy Sĩ, giáo sư, nhạc sĩ Walther Cige và nghệ sĩ Cammille Huyền sẽ tiếp tục biểu diễn tại Quy Nhơn (Bình Định) và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
