http://www.vietnamplus.vn/aguilera-khuyen-dan-em-lady-gaga-nen-nghi-ngoi/50711.vnp
-----------------
Aguilera khuyên "đàn em" Lady Gaga nên nghỉ ngơi
-----------------
Nữ ca sĩ Christina Aguilera, 29 tuổi, đã lên tiếng khuyên “đàn em” Lady Gaga, 24 tuổi nên lui về phía sau sân khấu để nghỉ ngơi một thời gian. Theo Christina Aguilera, tần suất xuất hiện của Lady Gaga trong thời điểm hiện tại chắc chắn sẽ khiến cho khán giả cảm thấy nhàm chán, cũng như gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của nữ ca sĩ này. “Nhất định cô ấy phải tạm nghỉ thời gian, bởi nếu không cô ấy sẽ chết mất. Tôi nghĩ rằng cô ấy nên bắt đầu ngay kế hoạch nghỉ ngơi của mình,” Aguilera tâm sự với tạp chí TV Spielfilm. Sau bốn năm tạm xa sân khấu, nữ ca sĩ 29 tuổi đã tái xuất đầy ngoạn mục với album "Bionic." Trước một đối thủ trẻ đầy tài năng như Lady Gaga, Aguilera không hề cảm thấy bất an. Cô nói: “Tôi có những bài hát hay, có một hình ảnh đủ ấn tượng với khán giả và một ngoại hình vẫn còn khá cuốn hút. Vậy thì cớ gì mà tôi phải lo lắng.” Aguilera cũng thổ lộ, cô đang ấp ủ kế hoạch một lần hợp tác cùng Lady Gaga./.
-----------------
