http://www.vietnamplus.vn/alicia-keys-se-nhan-nuoi-mot-em-be-nguoi-phi/50700.vnp
-----------------
Alicia Keys sẽ nhận nuôi một em bé người Phi?
-----------------
“Ca sĩ của các giải Grammy” Alicia Keys mới đây đã tiết lộ trước báo giới về việc mình đang có kế hoạch nhận nuôi một em bé đến từ mảnh đất lục địa đen châu Phi. Alicia Keys cho biết ý định trên đến với cô từ sau những ngày tháng được gặp gỡ và tiếp xúc với những đứa trẻ mồ côi tại đây, trong chương trình từ thiện của chính cô mang tên “Keep a child alive.” Đồng cảm với số phận của những em bé không cha mẹ, Keys cho rằng mình hoàn toàn có thể nhận nuôi một đứa trẻ, và việc đó không hề điên rồ. Trả lời tờ The Mirror, ngôi sao 29 tuổi cho biết: “Nhận con nuôi hoàn toàn không phải là một chuyện nhất thời phù phiếm. Đã có lúc, tôi chỉ muốn đưa tất cả những đứa trẻ mồ côi ở châu Phi mà tôi đã gặp về ngôi nhà của mình. Đó là những cô bé, cậu bé rất thú vị. Tôi hy vọng mình có thể trở thành một người chị lớn thực sự của chúng, một người mà chúng biết có thể coi tôi là một chỗ dựa, luôn bên cạnh chúng và đấu tranh cho quyền lợi của chúng đến cùng.” Cô tâm sự: “Tất cả họ, những con người tôi gặp ở châu Phi, đã thôi thúc tôi phải làm gì đó ý nghĩa hơn những gì tôi đã làm ở hiện tại. Chứng kiến cuộc sống của những con người này, tôi đã thực sự xúc động và khóc rất nhiều. Quả thật, họ đã thay đổi một phần cuộc sống của tôi.” Keys, hiện đã đính hôn với nhà sản xuất nhạc người Mỹ Swizz Beatz. Cô đang mang bầu và hạnh phúc thổ lộ rằng mình đang mong chờ từng ngày để được lên chức mẹ./.
-----------------
