http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-ricky-martin-tai-xuat-san-khau-broadway/50500.vnp
-----------------
Ngôi sao Ricky Martin tái xuất sân khấu Broadway
-----------------
Ngôi sao pop Latin Ricky Martin sẽ tái xuất sân khấu Broadway vào năm 2012 để thủ vai diễn chính trong vở "Evita" kể về cuộc đời của nhà lãnh đạo chính trị Argentina Eva Peron. Như vậy, Martin sẽ vào vai Che bên cạnh nữ diễn viên Argentina Elena Roger - người đảm nhiệm vai Evita. Tác giả là Andrew Lloyd Webber và Tim Rice, vở nhạc kịch này lần đầu tiên xuất hiện tại khu West End ở London (Anh) vào năm 1978 và một năm sau đến với khán giả sân khấu Broadway. Sau đó tác phẩm này được Hollywood đưa lên màn bạc với Nữ hoàng pop Madonna thủ vai chính. Martin từng xuất hiện trên sân khấu Broadway với vở "Những người khốn khổ." Trong tuyên bố của mình, ngôi sao 38 tuổi này nói rằng mặc dù anh đã thực hiện rất nhiều chương trình hòa nhạc nhưng “chưa bao giờ mất đi tình yêu sân khấu.”/.
-----------------
