http://www.vietnamplus.vn/victoria-phat-hoang-khi-bi-fan-cuong-quay-roi/50374.vnp
-----------------
Victoria phát hoảng khi bị fan "cuồng" quấy rối
-----------------
Tối 9/6, nhà thiết kế thời trang kiêm cựu thành viên của ban nhạc nữ Spice Girl, Victoria Beckham đã bị một phen “đứng tim” khi có một fan "cuồng" cố gắng đột nhập vào chiếc Limousine của cô. Nữ ca sĩ đã tận hưởng một buổi tối thư giãn bên bạn bè tại câu lạc bộ Harry's Bar, thuộc khu Mayfair (London). Người đẹp quyết định rời bữa tiệc và ra về vào lúc nửa đêm. Khi Victoria bước về phía chiếc xe của mình, một người đàn ông với khuôn mặt nhợt nhạt mặc áo sơ mi kẻ  caro và đội một chiếc mũ có in dòng chữ  “Toys Will Kill” chạy đến bên cô gào thét và đề nghị được chụp chung một kiểu ảnh. Anh này cũng không quên đem theo sổ để xin cô chữ ký. Tuy nhiên Victoria lịch sự từ chối và leo lên xe. Khi tài xế nổ máy và bắt đầu cho xe lăn bánh, người đàn ông này bất ngờ lao mình về phía cánh cửa xe đang mở vào cố gắng leo vào bên trong. Lúc đó bà xã của danh thủ bóng đá David Beckham đã vô cùng hốt hoảng. May là người đàn ông kia chưa kịp có hành động quá khích nào thì đã bị các vệ sĩ của Vic tóm gọn và tống cổ./.
-----------------
