http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-dem-nhac-johann-sebastian-bach-voi-nhieu-nghe-sy-dang-cap/400224.vnp
-----------------
Ấn tượng đêm nhạc Johann Sebastian Bach với nhiều nghệ sỹ đẳng cấp
-----------------
Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 9/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, khán giả thành phố đã có dịp thưởng thức đêm nhạc Johann Sebastian Bach đầy ấn tượng với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sỹ đẳng cấp quốc tế. Đó là các nghệ sỹ tài năng trong Nhóm Thính phòng Quốc tế (ICP) đến từ Mỹ như nghệ sỹ Zhan Shu, Chuong Vu (violin), Yi-Wen Chao (viola), Bronwyn Banerd, Lan Jiang (cello), Elliot Figg (harpsichord)… Đây là những nghệ sỹ hàng đầu thế giới trọng biểu diễn và giảng dạy âm nhạc cổ điển. Họ đến từ nhiều quốc gia khác nhau: Mỹ, Đức, Nhật Bản, Hà Làn, Ba Lan, Brazil,… và hiện đang làm việc cho Dàn nhạc Giao hưởng Pittsburgh, Học viện âm nhạc nổi tiếng của Mỹ. Bên cạnh đó, chương trình còn có sự tham gia của các nghệ sỹ nhạc cổ điển hàng đầu của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, trong đó có nghệ sỹ violon nổi tiếng Bùi Công Duy, nghệ sỹ nhân dân Trần Thị Mơ (cello), nghệ sỹ ưu tú Ngô Hoàng Linh, Nguyễn Huy Phương, Đào Trọng Tuyên (piano), Lê Thư Hương (flute), cùng các nghệ sỹ xuất sắc của dàn nhạc Giao hưởng Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh và Nhạc viện Thành phố. Tại đêm nhạc, khán giả có dịp thưởng thức những tác phẩm được yêu mến nhất của Johann Sebastian Bach như hai bản Brandenburg Concerto số 3 và số 4, hai bản Concerto cho 2 đàn piano với dàn nhạc cung Đô trưởng và Đô thứ và bản Concerto cho 2 đàn violin với dàn nhạc cung Rê thứ... Johann Sebastian Bach là nhà soạn nhạc người Đức, thời kỳ Âm nhạc Baroque thế kỷ 17. Ông là một trong những nhà soạn nhạc có vai trò quan trọng và được tôn vinh là một trong những đại thụ của nền âm nhạc thế giới. Một phát minh vô cùng quan trọng của Bach đó là hệ thống hàng âm chia đều thành 12 phần như ngày nay toàn thế giới sử dụng. Đến nay, ông đã để lại một di sản nghệ thuật vĩ đại với hơn 1000 tác phẩm ở nhiều thể loại khác nhau cho cả khí nhạc và thanh nhạc. Âm nhạc của ông vẫn thường xuyên được biểu diễn ở khắp các phòng hòa nhạc, rất nhiều những chủ đề âm nhạc của Bach trở thành nguồn cảm hứng và được sử dụng trong nhiều thể loại khác nhau: Jazz, nhạc phim. Đặc biệt, âm nhạc của Bach vinh dự đuợc 3 lần lựa chọn vào Đĩa ghi vàng Voyager, làm một trong những tư liệu về văn minh loài người, gắn vào hai phi thuyền Voyager 1 và Voyager 2, đưa vào không gian vũ trụ để giới thiệu với các nền văn minh khác ngoài trái đất. Chương trình Đêm nhạc Johann Sebastian Bach được thực hiện bởi Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, phối hợp với Tổ chức của Liên hoan âm nhạc “Music Festival Viet Nam Conection 2016” diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 đến 14/8/2016. Đây là một trong những chương trình được tổ chức quy mô nhất trong chuỗi sự kiện của Liên hoan./.
-----------------
