http://www.vietnamplus.vn/lao-tong-ket-cuoc-van-dong-viet-ca-khuc-ve-bac-ho/50259.vnp
-----------------
Lào tổng kết cuộc vận động viết ca khúc về Bác Hồ
-----------------
Sáng 10/6, tại Vientiane, Bộ Thông tin Văn hóa Lào và Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào đã phối hợp tổng kết cuộc vận động sáng tác ca khúc về Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 120 năm ngày sinh của Người (1890-2010). Đến dự có Thứ trưởng Bộ Thông tin Văn hóa Lào Boungan Sapuvong; Tổng Thư ký Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Saikhong Saynhaxin; Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn Sayavad Singnamvong; Đại sứ Việt Nam tại Lào Tạ Minh Châu; Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào Hoàng Diểu; Giám đốc Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào Phạm Hồng Toàn. Phát biểu tại buổi lễ, ông Singnamvong cho biết cuộc vận động sáng tác ca khúc với chủ đề hình tượng Hồ Chí Minh từ tuổi ấu thơ đến khi Người tìm đường cứu nước; đạo đức cần kiệm liêm chính chí công vô tư, tính nhân văn, ý chí độc lập tự do, tinh thần quốc tế vô sản cao cả của Người…, được các nhạc sĩ chuyên và không chuyên khắp cả nước Lào nhiệt liệt hưởng ứng. Sau hai tháng phát động, Ban tổ chức đã nhận được 51 tác phẩm của 37 tác giả (trong đó có 3 tác giả nữ) đạt chất lượng cao về cả nội dung và nghệ thuật, chứa đựng tình cảm nồng nàn, tình yêu thương khâm phục, mãi mãi ghi nhớ và nguyện học tập đạo đức của Bác Hồ kính yêu. Thứ trưởng Boungan Sapuvong đánh giá cuộc thi thành công ngoài mong đợi. Ông nêu rõ với tình cảm đặc biệt dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, các nhạc sĩ Lào đã viết về Bác rất thành công. Đại sứ Tạ Minh Châu chân thành cảm ơn các nhạc sĩ Lào ở mọi lứa tuổi trong khắp cả nước đã dành những tình cảm tốt đẹp nhất cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, viết nên những bài hát rất hay và xúc động; tin tưởng những bài hát về Bác được phổ biến rộng rãi trong nhân dân hai nước./.
-----------------
