http://www.vietnamplus.vn/madonna-cham-dut-tinh-ban-voi-gwyneth-paltrow/50210.vnp
-----------------
Madonna chấm dứt tình bạn với Gwyneth Paltrow
-----------------
Theo tạp chí Us Weekly, tình bạn giữa nữ hoàng nhạc pop Madonna (51 tuổi) và nữ diễn viên Gwyneth Paltrow (37 tuổi) đã chấm dứt. Hai người kết thân từ năm 1999. "Nhưng giờ họ không nói chuyện với nhau. Tôi không thể nói chính xác tại sao họ lại cạch mặt nhau, nhưng rất có thể Gwyneth là người hay ghen tị và có tính cạnh tranh," một nguồn tin cho biết. Dù Madonna chưa xác nhận chuyện "chia tay" nhưng mối quan hệ của "nữ hoàng" và người bạn thân Gwyneth Paltrow đã bắt đầu xuống dốc sau khi Madonna chia tay chồng là đạo diễn người Anh Guy Ritchie năm 2008. Cuộc chia tay này khiến "Gwyneth Paltrow và Madonna càng ít điểm chung hơn" (Paltrow đã kết hôn với nam ca sĩ người Anh Chris Martin năm 2003) - nguồn tin trên xác nhận. Cả Madonna và Paltrow đã từng có "truyền thống" bỏ bạn. Madonna cắt đứt với Sandra Bernhard vào năm 1991, còn Paltrow "nghỉ chơi" với Winona Ryder năm 1998. Paltrow đã ca ngợi Madonna "giống như một người chị gái lớn tuổi." Nhưng khi trả lời phỏng vấn tạp chí Vogue ở Anh vào tháng Năm năm nay, nữ diễn viên này đã bóng gió nhắc đến mối quan hệ trên: "Hiện nay tôi đang có vấn đề với một người bạn, họ khiến tôi có cảm giác hơi bực mình."/.
-----------------
