http://www.vietnamplus.vn/gala-tuong-niem-mot-nam-ngay-mat-cua-jackson/50177.vnp
-----------------
Gala tưởng niệm một năm ngày mất của Jackson
-----------------
Chương trình tưởng niệm một năm ngày mất của Vua nhạc pop Michael Jackson mang tên The Forever Michael dự kiến sẽ được tổ chức tại khách sạn Beverly Hilton ở Los Angeles vào ngày 26/6. Gala này sẽ được các nhà điều hành của The Jackson Family Foundation - quỹ từ thiện được cha Micheal là ông Joe thành lập nhằm tài trợ cho bảo tàng gia đình Jackson ở Gary, Indiana - phối hợp tổ chức với VoicePlate. Một phần số tiền thu được sẽ đưa vào quỹ từ thiện. Theo tuyên bố trên website chính thức của ngôi sao: “Sự kiện này sẽ tôn vinh Mr. Michael Jackson... Sự kiện sẽ quy tụ các thành viên trong gia đình Michael Jackson, các nhân vật danh tiếng, người hâm mộ để tôn vinh di sản của anh.” Tuy nhiên, Weitzman một luật sư đại diện cho tổ chức quản lý di sản của Michael Jackson khẳng định rằng kế hoạch này chưa được thông qua. Ông nói với TMZ.com: “Chưa có ai liên hệ với tổ chức quản lý di sản của Jackson để xem họ có chấp thuận hay có cho phép sử dụng tên, hình ảnh hay tài sản trí tuệ của vua pop cho sự kiện này hay không.”/.
-----------------
