http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-muon-lam-nguoi-mau-anh-cho-playboy/50060.vnp
-----------------
Lady Gaga muốn làm người mẫu ảnh cho Playboy
-----------------
Nữ hoàng kì quặc Lady Gaga vừa tuyên bố cô đang muốn được có mặt trên tờ tạp chí “người lớn” nổi tiếng của Mỹ Playboy. Theo Nicola Formichetti, nhà tạo mẫu riêng của Lady Gaga, ngôi sao của Poker Face là người dám nghĩ dám làm, thế nên Gaga sẽ sẵn sàng chụp ảnh cho Playboy, bất chấp những lời phản đối của bạn bè và êkíp làm việc của mình. Một nguồn tin khác cho biết không ai muốn Lady Gaga làm điều này cả. Mọi người đang thuyết phục cô rằng việc đó là biểu hiện của một người thiếu suy nghĩ và... sính tạo những cú hích đình đám trong showbiz. Lady Gaga dường như nghĩ việc chụp hình cho Playboy sẽ là một trải nghiệm, một cách để tên tuổi của cô ngày càng có chỗ đứng vững chắc. Tuy nhiên, Gaga đã không nghĩ được rằng việc làm này còn có thể làm những người hâm mộ trở nên xa lánh, bởi chuyện này dễ gây phản cảm. Nguồn tin trên cho biết thêm: “Cô ấy còn kể chuyện này với tất cả bạn bè của mình trên mạng. Lúc nào Gaga cũng nghĩ đến việc gây ấn tượng lớn cho người hâm mộ, thế nên cô ấy muốn sự xuất hiện của cô trên Playboy sẽ khiến ai cũng phải tin rằng đó là cuốn tạp chí khác hẳn với những số trước đây họ đọc.” Lady Gaga vẫn chưa phản ứng gì trước những ý kiến "chân tình" trên./.
-----------------
