http://www.vietnamplus.vn/giao-huong-dac-biet-ton-vinh-thang-longha-noi/50056.vnp
-----------------
Giao hưởng đặc biệt tôn vinh Thăng Long-Hà Nội
-----------------
Chương trình âm nhạc giao hưởng Việt Nam nhằm tôn vinh hào khí dân tộc nhân đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 10-11/6 tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình đặc biệt của Dàn nhạc nhằm giới thiệu ba tác phẩm gồm tổ khúc giao hưởng “Dáng rồng lên” của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân; concerto “Thăng Long” dành cho violon của nhạc sỹ Đàm Linh và giao hưởng thơ “Hào khí Thăng Long” của nhạc sỹ trẻ Trần Mạnh Hùng. Đây là ba nhạc sỹ đã có những đóng góp quan trọng trong quá trình phát triển nền âm nhạc Việt Nam.   Nghệ sỹ violin nổi tiếng Lê Hoài Nam cũng sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình này. Tổ khúc giao hưởng “Dáng rồng lên” vừa được nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân hoàn thành vào tháng Năm vừa qua, với bốn phần “Cội nguồn,” “Dòng sông hát,” “Thần tốc” và “Rước” đã vẽ lên một bức tranh khắc họa những sự kiện đặc biệt của Hà Nội từ khi hình thành miền đất châu thổ sông Hồng cho đến ngày “rước dáng rồng lên trong ngày Đại lễ.” Hòa âm cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng còn có sự kết hợp của các nhạc sĩ gõ dân tộc như trống cái, trống cơm, mõ, chũm chọe, thanh la tạo nên âm hưởng hào hùng đậm bản sắc Việt Nam. Tác phẩm hòa tấu “Thăng Long” viết cho violin và Dàn nhạc giao hưởng của nhạc sỹ Đàm Linh - cây đại thụ của nền khí nhạc Việt Nam ra đời năm 1995. Tác phẩm được trình diễn lần đầu tiên vào năm 2000 tại Nhà hát lớn Hà Nội do chính tác giả chỉ huy cùng với nghệ sỹ độc tấu violin - giáo sư Ngô Văn Thành và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam. “Thăng Long” được sáng tác với nhiều ý tưởng mới, mang tính ngẫu hứng, tự sự, ngôn ngữ hòa thanh hiện đại, mang đậm nét đặc trưng tiết tấu âm nhạc Tuồng Việt Nam, đặc biệt được sử dụng nhiều ở bộ gõ. Tác phẩm này mô tả hình ảnh Hà Nội hòa bình, không ngừng hướng tới tương lai tốt đẹp. Nhạc sỹ trẻ Trần Mạnh Hùng cũng vừa hoàn thành giao hưởng thơ "Hào khí Thăng Long" vào giữa tháng Năm vừa qua với cảm xúc từ trái tim của người con được sinh ra và lớn lên ở mảnh đất Thủ đô nghìn năm văn hiến. Anh đã đưa vào "Hào khí Thăng Long" những âm hưởng thăng trầm của một Thủ đô hào hoa thanh lịch, mảnh đất địa linh nhân kiệt, một Thăng Long kiên cường anh dũng bao lần đứng lên đánh đuổi ngoại xâm và một Hà Nội luôn khát khao hướng tới tương lai rạng rỡ huy hoàng./.
-----------------
