http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-len-ke-hoach-an-mung-ly-hon/49929.vnp
-----------------
Cheryl Cole lên kế hoạch ăn mừng... ly hôn
-----------------
Người đẹp của Girls Aloud Cheryl Cole vừa thông báo cô nàng sẽ tổ chức một bữa tiệc ngay tại thủ đô London, mừng ngày cô không còn là bà Cole, ngay đêm đội tuyển Anh gặp Mỹ. Cú đấm búa tạ mà Cheryl dành cho hậu vệ Chelsea có vẻ hơi mạnh khi cô sung sướng như muốn nói với cả thế giới rằng cô và anh chồng lăng nhăng giờ đã đường ai nấy đi. Tờ Sunday Mirror dẫn một nguồn tin thân cận cho biết Cheryl có vẻ đang rất... hồ hởi chờ ngày cuộc sống của mình chính thức yên ả sau cuộc ly hôn đình đám. Cheryl cũng muốn được nghỉ ngơi sau những giờ phút căng thẳng và quên mất sự tồn tại của Ashley. Nguồn tin trên cũng cho biết thêm bữa tiệc đêm hôm đó sẽ không có bóng dáng của bất kì... chiếc tivi nào. Nguyên nhân là kiều nữ Cheryl chẳng hề hứng thú xem World Cup, nhất là trận đấu đêm đó lại có sự xuất hiện của Ashley. Cheryl đang dự định sẽ bay tới Los Angeles ngay sau khi kết thúc buổi tiệc linh đình này để chuẩn bị kế hoạch thu âm sắp tới. Chẳng ai dám nói Cheryl ngày nay là người dễ yếu lòng và đau khổ vì tình nữa./.
-----------------
