http://www.vietnamplus.vn/ca-si-bi-rain-doat-giai-thuong-mtv-movie-awards/50009.vnp
-----------------
Ca sĩ Bi Rain đoạt giải thưởng MTV Movie Awards
-----------------
Tại lễ trao giải MTV Movie Awards 2010 được tổ chức ở Los Angeles, Mỹ, hôm 6/6, ca sĩ-diễn viên Bi Rain đã trở thành nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên đoạt giải Ngôi sao hành động xuất sắc nhất (Biggest Badass Star) với vai chính trong phim "Ninja Assassin." Để đăng quang tại giải này, Rain đã đánh bại các ngôi sao nặng ký như Angelina Jolie, Channing Tatum, Chris Pine và Sam Worthington. Sau khi giành chiến thắng, Rain đã gửi một lời nhắn qua hãng quản lý của mình rằng: “Tôi nghĩ những gì mà mình đã phải chịu đựng trong thời gian quay phim "Ninja Assassin" đã được đền đáp. Từ đáy lòng mình, tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ đã cho tôi sự ủng hộ lớn.” Cho đến nay, Rain đã tung ra 6 album, trình diễn khắp châu Á và có một buổi hòa nhạc bán hết vé ở Madison Square Garden. Vài năm trở lại đây, nghệ sĩ trẻ này bận rộn với việc tạo dựng sự nghiệp ở Hollywood. Năm 2008, anh ra mắt tại kinh đô điện ảnh với phim "Speed Racer" của anh em nhà Wachowski và sau đó là vai chính trong phim "Ninja Assassin." Tháng 3 năm ngoái, Rain đã đoạt 3 giải tại lễ trao giải Green Planet Movie Awards, gồm “10 người châu Á xuất chúng nhất ở Hollywood,” “Đại sứ Văn hóa châu Á của Năm” và “Nhà giải trí (châu Á) Quốc tế xuất sắc nhất”./.
-----------------
