http://www.vietnamplus.vn/ca-si-anh-loan-gay-bat-ngo-voi-hinh-anh-day-kieu-sa-trong-album-moi/400170.vnp
-----------------
Ca sĩ Ánh Loan gây bất ngờ với hình ảnh đầy kiêu sa trong album mới
-----------------
Nữ ca sĩ Lưu Ánh Loan. Nữ ca sĩ của dòng nhạc trữ tình dân ca Lưu Ánh Loan chuẩn bị cho ra mắt album dạ vũ với chủ đề “Tình phụ.” Đây được xem là bước chuyển mình đầy mới mẻ của cô ca sĩ này khi từ hình ảnh dịu dàng trong tà áo dài với những ca khúc trữ tình ngọt ngào chuyển sang kiêu sa và đầy sang trọng với những bài dạ vũ. Sau thành công vang dội khi ca khúc "Anh thương cô út đưa đò" song ca cùng ca sĩ Trường Sơn được yêu thích trong nhiều năm liền, khán giả đã ưu ái dành tặng cho Lưu Ánh Loan cái tên “Cô Út” đầy thân thương. ​ Cô ca sĩ này đã gây ấn mạnh với hình ảnh người con gái dịu dàng trong chiếc áo bà ba cùng với giọng hát trong trẻo, ngọt ngào đã khiến cho nhiều khán giả không thể quên được. Với mong muốn được thể hiện khả năng, niềm đam mê ca hát cũng như thử thách và làm mới bản thân với những dòng nhạc khác, Ánh Loan đã có một quyết định khá táo bạo khi cho ra mắt một album với dòng nhạc khác hẳn hoàn toàn với những gì mà cô từng thành công trước đó. Sẽ là một sự chuyển mình đầy mới mẻ và thú vị của nữ ca sĩ này khi từ hình ảnh một cô gái dịu dàng trong tà áo dài thể hiện nhựng ca khúc trữ tình, hay khoe giọng hát mượt mà trong chiếc áo bà ba với những ca khúc mang âm hưởng dân ca, chuyển sang một Lưu Ánh Loan đầy kiêu sa và lộng lẫy trong những chiếc đầm dạ hội sang trọng với những ca khúc tự tình như: Tình phụ (Đỗ Lễ), Một ngày không có anh (Y Vân), Sao đành xa em (Nguyệt Ánh), nồng nàn với Đừng xa em đêm nay (Đức Huy), Nếu một ngày (Khánh Băng) song ca cùng Lưu Chí Vỹ. Với phần đầu tư nghiêm túc cùng sự trợ giúp từ ekip chuyên nghiệp, album "Tình phụ" chắc chắn sẽ mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả khi có đến 15 bài hát với đầy đủ các giai điệu từ Tango, Rumba, Chachacha, Pepop đến Valse, Slow. Ngoài ra, Lưu Ánh Loan cũng sẽ lần đầu tiên giới thiệu đến khán giả một ca khúc hoàn mới do chính cô sáng tác trong album lần này./.
-----------------
