http://www.vietnamplus.vn/ca-si-ta-an-ky-tro-thanh-dai-su-bao-ve-moi-truong/49936.vnp
-----------------
Ca sĩ Tạ An Kỳ trở thành đại sứ bảo vệ môi trường
-----------------
Cuối tuần qua, ca sĩ quen thuộc của làng giải trí Hongkong Tạ An Kỳ đã tái xuất nhưng không phải trên sân khấu mà trong một vai trò đặc biệt khi cô trở thành gương mặt mới của Quỹ Quốc tế bảo vệ thiên nhiên (WWF) tại Hongkong. Kể từ khi hợp đồng giữa Tạ An Kỳ với TVB chấm dứt hồi đầu năm, Tạ An Kỳ có phần chìm lắng song cô đã trở lại là tâm điểm chú ý trong buổi lễ phát động Ngày Môi trường thế giới (5/6) ở Hongkong vừa qua. Đây là lần ra mắt đầu tiên của Tạ An Kỳ trong vai trò là “ngôi sao đại sứ” mới của WWF Hongkong. Tạ An Kỳ cho biết: “Tôi luôn nỗ lực bảo vệ thiên nhiên và động vật hoang dã. Ba năm trước, khi kết hôn, tôi đã loại món súp vi cá mập khỏi thực đơn tiệc cưới. Tôi cũng không ăn cá hồi Na Uy hay những động vật quý hiếm khác. Tôi dạy con trai mình không lãng phí mà tái sử dụng đồ chơi, quần áo cũ.” Ca sĩ này cũng bày tỏ lo ngại về chất lượng không khí ở Hongkong, thành phố luôn nhộn nhịp: “Cứ mỗi lần từ nước ngoài trở về, tôi lại khó thở ngay từ khi rời khỏi máy bay.” Tháng sau, Tạ An Kỳ sẽ trở lại với sự nghiệp ca hát cùng album bằng tiếng phổ thông đầu tiên của cô./.
-----------------
