http://www.vietnamplus.vn/chung-han-dong-bi-van-hoi-ve-nhung-ban-trai-cu/49916.vnp
-----------------
Chung Hân Đồng bị vặn hỏi về những bạn trai cũ
-----------------
Cuối tuần qua, khi nữ ca sĩ-diễn viên Chung Hân Đồng giới thiệu video ca nhạc cho bài hát chính trong bộ phim “The Fantastic Water Babes” mà cô đóng cặp với bạn trai cũ Phương Lực Thân, các phóng viên đã “xoay” cô về thông tin Phương Lực Thân sắp kết hôn với diễn viên Đặng Lệ Hân vào tháng 10 tới. Tuy nhiên, Chung Hân Đồng cho biết: “Tôi có hỏi và Phương Lực Thân nói rằng không phải vậy. Tôi tin tưởng anh ấy. Những lời của Phương Lực Thân đáng tin hơn các tạp chí lá cải.” “The Fantastic Water Babes” là một phim của đạo diễn Lưu Trấn Vỹ với sự góp mặt của cả Chung Hân Đồng lẫn Phương Lực Thân. Phim được hoàn tất hai năm trước nhưng giờ mới công chiếu. Còn khi Chung Hân Đồng tham dự buổi ra mắt bộ phim “Ex," báo giới Hongkong lại tập trung hỏi han cô về một người bạn trai cũ khác là ca sĩ Mạch Tuấn Long. Mới đây, Mạch Tuấn Long đã tiết lộ đang hẹn hò với người mẫu Janine Tai. Chung Hân Đồng bình thản: “Tôi không rõ. Nếu vậy thật tốt, tôi mừng cho anh ấy. Chúng tôi vẫn là bạn tốt nhưng không liên lạc thường xuyên với nhau.” Khi được hỏi khi nào sẽ lại hẹn hò và yêu đương, Chung Hân Đồng đùa cợt: “Nếu cảm thấy khát quá thì tôi sẽ uống thật nhiều nước. Lúc này, sự nghiệp là ưu tiên hàng đầu.” Trong một lần phỏng vấn trước đây, “ngọc nữ” làng giải trí Hongkong này từng thừa nhận rằng sau scandal ảnh sex, khó tìm được người yêu thương chân thành và bỏ qua quá khứ tai tiếng của cô./.
-----------------
