http://www.vietnamplus.vn/phep-luyen-con-thanh-sao/49868.vnp
-----------------
Phép luyện con thành sao của các ông bố bà mẹ
-----------------
Những nghệ sĩ như Mỹ Linh-Anh Quân, cặp nghệ sĩ múa Đặng Hùng-Vương Linh rất hiểu con họ được thừa hưởng gen nghệ thuật của bố mẹ, nhưng cách họ đưa con của mình lên sân khấu rất khác nhau. Có người thì dè chừng, thăm dò, chứ chưa muốn "tung" ngay bảo bối của mình vào thế giới showbiz. Có người để con làm nghệ thuật từ sớm nhưng luôn theo sát con, chăm lo từng ly từng tí... Nhạc sĩ Anh Quân: Coi trọng tuổi thơ của các con Anna, con gái lớn của nhạc sĩ Anh Quân, đã xuất hiện trước công chúng kể từ khi hát cùng Mỹ Linh trong album "Made in Vietnam" từ năm 2003. Chia sẻ với phóng viên, Anh Quân cho biết anh để Anna hát trong "Made in Vietnam" hay Duyên dáng Việt Nam hoàn toàn là một cách để giải trí cho trẻ con. Mỹ Anh, con gái nhỏ của anh cũng thế. Theo nhạc sĩ Anh Quân, hai cô con gái của anh là Anna và Mỹ Anh đều có tố chất thanh nhạc, trong khi cậu con trai Duy Anh thích tìm hiểu về phối khí, thích nghe nhạc nhưng không chỉ là nghe hát mà còn nghe nhạc cụ. Anh Quân cho biết anh hiện chưa có kế hoạch gì cụ thể, nhưng rất có thể sắp tới sẽ làm một sản phẩm cho các con. Anh cũng muốn lưu giữ giọng hát Mỹ Anh để lưu giữ lại chất giọng trẻ con của bé. Nói về cách dẫn dắt các con vào con đường nghệ thuật của mình, nhạc sĩ Anh Quân khẳng định anh không bao giờ nghĩ đến việc “nhào nặn” các con thành sản phẩm của showbiz.. Với Anh Quân, quan trọng nhất là tuổi thơ của các con phải đẹp và không thể vì có thiên hướng nghệ thuật mà mất đi tuổi thơ.  Cho dù Anna hiện học lớp 11, đã đủ tuổi để làm nghề, nhưng nhạc sĩ này muốn cô bé có nền tảng văn hóa vững chắc. Mặc dù tôn trọng thiên hướng của các con, nhưng khi các con tham gia các hoạt động nghệ thuật, Anh Quân lại tỏ một thái độ nghiêm túc đến khó tính. "Tôi đều khó tính như vậy bởi tôi muốn chúng hiểu rằng làm nghệ thuật là một việc rất nghiêm túc, không hề là chuyện đùa. Tôi để cho các con tôi phát triển tự nhiên nhưng phải có bàn tay của bố mẹ bởi vì chúng chưa thể quyết định được cuộc đời của mình. Vợ chồng thôi theo dõi để giúp chúng và định hướng chúng theo cái chúng muốn chứ không phải theo cái chúng tôi muốn." - nhạc sĩ Anh Quân chia sẻ. Nghệ sĩ ưu tú Đặng Hùng: Đôi lúc Linh Nga quá tải Ngay từ khi chập chững vào con đường múa, Linh Nga đã gây được sự chú ý bởi cô là con gái của cặp nghệ sĩ múa nổi danh Đặng Hùng-Vương Linh. Học xong hệ đại học chuyên ngành biểu diễn và trở về từ Trung Quốc, Linh Nga chính thức bắt đầu sự nghiệp tại quê nhà. Sau khi live show Vũ của cô được đông đảo người trong giới lẫn khán giả tán thưởng và đánh giá cao, Linh Nga xuất hiện ở rất nhiều các chương trình lớn nhỏ. Bên cạnh đó, cô còn trở thành gương mặt quảng cáo của một số thương hiệu, đồng thời là người mẫu ảnh sáng giá được nhiều tạp chí săn đón. Có thể nói, Linh Nga là một trường hợp rất hiếm khi trở thành một ngôi sao giải trí với chuyên ngành khá hẹp ở Việt Nam: múa. Nhìn lại con đường nghệ thuật của Linh Nga, cha cô, nghệ sĩ ưu tú Đặng Hùng nói: "Gen múa sẵn có trong con người Linh Nga. Vợ tôi - Vương Linh - múa suốt thời gian mang bầu Linh Nga và đã sinh non gần 2 tháng vì mải múa quá. Lúc đầu chúng tôi chỉ muốn cho con gái theo học cho vui, rèn luyện sức khỏe. Nga chính là học trò đầu tiên của lớp múa Những ngôi sao nhỏ do vợ chồng tôi thành lập. Nhưng sau đó, Nga đã bộc lộ cả khả năng và niềm đam mê, con gái tôi đã quyết theo múa." Chia sẻ kế hoạch đẩy Linh Nga thành một ngôi sao của làng múa hiện nay, nghệ sĩ ưu tú Đặng Hùng cho biết gia đình ông đã quyết định cho Linh Nga đi Trung Quốc học từ năm mới 11-12 tuổi, dồn hết tiền bạc để cô được yên tâm học hành cho đến hết bậc đại học. Để chuẩn bị cho Nga lên sân khấu, ông Hùng và vợ luôn chăm chút cho con gái mình từ mái tóc đến trang phục, lo từ chuyện kiểm tra sân khấu đến việc căn chỉnh ánh sáng để Nga tỏa sáng nhất có thể. Live show Vũ cũng là một nỗ lực của gia đình nghệ sĩ ưu tú Đặng Hùng ủng hộ con đường nghệ thuật của Linh Nga Vui mừng trước những thành công của con, nhưng nghệ sĩ ưu tú Đặng Hùng cũng không khỏi xót cô con gái diệu của mình: "Nga đã trả giá cho sự nghiệp hiện tại bằng chính tuổi thơ của mình, phải sống xa bố mẹ, phải tự lo cho mình từ chuyện ăn uống đến giặt giũ ở cái tuổi mà trẻ con vẫn phải được cha mẹ chăm sóc, gần gũi. Hiện tại, tôi cũng rất xót con khi thấy cháu đang quá tải với những công việc mà cháu đang làm. Tuy nhiên, để làm lại, tôi nghĩ rằng vợ chồng tôi và Linh Nga sẽ vẫn làm như thế"./.
-----------------
