http://www.vietnamplus.vn/phan-dinh-tung-toi-muon-giau-kin-mot-chuyen-tinh/49783.vnp
-----------------
Phan Đình Tùng: Tôi muốn giấu kín một chuyện tình
-----------------
Ca sĩ Phan Đình Tùng vừa phát hành album "Ngôi sao lẻ loi" gồm 14 bài hát. Điều đặc biệt là anh chỉ sử dụng ca khúc của những nhạc sĩ mới, với hy vọng mang lại cho khán giả những điều mới mẻ, sự mới mẻ từ một vùng đất mới hấp dẫn hơn vùng đất “thâm canh”. - Phát hành album thường có nhiều mục đích như để bán đĩa, hâm nóng tên tuổi, khám phá nghệ thuật... album của Tùng phát hành lần này nhằm vào trường hợp nào? Phan Đình Tùng: Album này là một thử nghiệm nhỏ của tôi. Ngoài những bài hát pop/ballad sở trường, tôi còn đưa vào album những bài R&B để làm phong phú cho nhạc mục biểu diễn của mình. Còn vấn đề doanh thu từ bán đĩa, thì hiện nay hầu như tất cả các ca sĩ đều không thể thu hồi vốn bởi vấn nạn đĩa lậu. Làm album, vì thế chủ yếu là để tạo chỗ đứng trên thị trường âm nhạc. - CD này và rất nhiều CD trước đó, Tùng chọn khá nhiều bài của các nhạc sĩ trẻ như Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hải Phong... Theo Tùng, chọn tác phẩm của các nhạc sĩ có “đẳng cấp” và các nhạc sĩ trẻ, chúng có những mặt yếu, mặt mạnh nào? Phan Đình Tùng: Theo tôi, rất nhiều nhạc sĩ trẻ vì chưa nổi tiếng nên động lực sáng tạo của họ rất cao để khẳng định chỗ đứng của mình mình. Với những người trẻ thực sự có tài năng, thì tác phẩm của họ luôn mang lại những cảm xúc mới mẻ. Điều này hơi khác so với các nhạc sĩ đã nổi tiếng rồi, vì đôi lúc tác phẩm của những người nổi tiếng chỉ là “chế biến” theo một công thức, mà ít có sự mới mẻ, đột phá. Với các nhạc sĩ trẻ như Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hải Phong, tôi đã phát hiện họ và cộng tác với họ từ năm 2008, trong đó có dự án mỗi người sáng tác nguyên một album. Trong thực tế, những ca khúc của họ mà tôi sử dụng trong những album của mình đã được công chúng đón nhận. - Ngôi sao lẻ loi gợi nên hình ảnh và tâm trạng của một người cô đơn, nhưng tại sao trong album "Ngôi sao lẻ loi" lại có những bài về tình cảm gia đình như "Ngủ ngon nhé vợ yêu", "Cha yêu con", con trai hoặc về đề tài xã hội như "SOS kẹt xe", Tùng có thể giải thích về điều này? Phan Đình Tùng: “Biểu đồ” cảm xúc âm nhạc trong album được cấu trúc theo hình “sin” nối tiếp nhau như những đợt sóng biển mà phần cao trào là âm điệu hip-hop của bài "SOS kẹt xe". Vài bài hát khác như đã nêu trên với mục đích làm cho cảm xúc âm nhạc phong phú hơn. Nếu cả album hát về tình yêu đôi lúc cũng đơn điệu. - Trong buổi họp báo  ngày 3/6, Tùng có tâm sự về cuộc tình chia ly sau bốn năm. Sự chia ly này có tác động gì đến sự nghiệp ca hát của Phan Đinh Tùng? Phan Đình Tùng: Có chứ, nó ảnh hưởng khá nặng nề đến đời sống và hoạt động ca hát của Tùng. Tuy nhiên bản thân Tùng đã cố gắng tập trung vào công việc và vượt qua được giai đoạn khó khăn đó. - “Dư chấn” từ cuộc tình chia ly nói trên, nó có “dấu vết” nào trong CD "Hạt nhân" gồm toàn những bài mà Phan Đinh Tùng sáng tác? Phan Đình Tùng: Trong album "Hạt nhân" gồm những sáng tác của tôi, có rất nhiều bài nói đến cuộc tình này như: "Tình yêu tuyệt vời", "Hãy chờ anh"... Thật ra, tôi không muốn chia sẻ chuyện riêng, nên lúc phát hành album này tôi không nói gì cả, xem như một album bình thường với những bài hát của mình sáng tác. Nhưng hôm 3/6 vừa rồi, họp báo về album "Ngôi sao lẻ loi", có vài người hỏi đến đề tài của album nên tôi “bột phát” kể chuyện đó ra. Thật sự là tôi muốn giấu kín chuyện tình của mình. - Tùng có kế hoạch gì về việc biểu diễn quảng bá cho album này? Phan Đình Tùng: Vừa qua tôi đã giới thiệu tại Điểm hẹn Sài Gòn, bar MTV, phòng trà Không Tên tại Thành phố Hồ Chí Minh. Và từ nay cho đến ngày 17/ 6, trước khi đi lưu diễn dài ngày tại Mỹ và tham gia biểu diễn trong cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt tổ chức tại Mỹ, tôi sẽ tiếp tục biểu diễn giới thiệu album "Ngôi sao lẻ loi" ở một số tỉnh thành như Đà Nẵng, Huế, Hà Nội, Hải Phòng... - Cảm ơn Tùng về cuộc trò chuyện này. Ở thị trường âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Hải Phong và Nguyễn Văn Chung được xem là những gương mặt nhạc sĩ mới có sự chi phối khá lớn đối với thị trường này, trong đó Nguyễn Hải Phong đã từng nhận giải Ca khúc rock đương đại nổi bật của Bài hát Việt. Nhưng từ năm 2008, khi các nhạc sĩ này chỉ mới “ló dạng” ở thị trường âm nhạc, Phan Đinh Tùng đã có 3 album riêng với từng nhạc sĩ (Tùng Phong, Tùng Chung và Tùng Thuận) và những nhạc sĩ này cũng đã góp phần đáng kể vào thành công ở các album của Phan Đinh Tùng.
-----------------
