http://www.vietnamplus.vn/bafta-ton-vinh-giam-khao-kho-tinh-simon-cowell/49710.vnp
-----------------
BAFTA tôn vinh giám khảo khó tính Simon Cowell
-----------------
Với những đóng góp xuất chúng cho ngành truyền hình, ông bầu âm nhạc Simon Cowell đã được Viện Hàn lâm Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) tôn vinh với giải đặc biệt tại lễ trao giải được tổ chức ở London Palladium hôm 6/6. Ông John Willis thuộc Ủy ban Truyền hình của BAFTA nói: “Tôi vô cùng sung sướng khi được ghi nhận một trong những nhà sản xuất giải trí xuất chúng nhất trong thời đại chúng ta.” Simon Cowell được nhiều người biết đến trên truyền hình với vai trò là giám khảo của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn như Pop Idol, American Idol, The X Factor hay Britain's Got Talent. Ngoài ra, ông cũng nổi tiếng với những lời nhận xét khá khắc nghiệt đối với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc./.
-----------------
