http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-da-bi-chi-trich-vi-man-dien-chet-choc/49648.vnp
-----------------
Lady Gaga đã bị chỉ trích vì màn diễn chết chóc
-----------------
Dị nữ lắm tài Lady Gaga luôn biết cách làm thổi bùng tiếng tăm của mình trong làng nhạc bằng những màn diễn phá cách "có một không hai", lúc nào cũng tạo nên những ấn tượng hết sức dữ dội đối với người hâm mộ yếu tim. Tuy nhiên, đêm 3/6, show diễn hoành tráng trong tour "Monster Ball" của Lady Gaga tại sân khấu lớn nhất nhì nước Anh Manchester’s Men Arena đã bị nhiều lời chỉ trích xung quanh những cảnh diễn kinh dị chết chóc. Người hâm mộ chẳng xa lạ gì với những hình ảnh gây shock của Lady Gaga, thế nhưng điều đáng nói là màn trình diễn này lại bắt đầu chỉ vài giờ sau khi truyền thông đưa tin về vụ thảm sát 12 người tại Cumbria, Anh hôm 2/6 vừa qua. Hiện đây là vụ giết người chấn động nhất ở Anh, và hành trình chết chóc của kẻ sát nhân tâm thần Derrick Bird đã trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng cho tất cả những người đi đường. Lần này, trong lúc Gaga biểu diễn hit "Alejandro", khán giả được “thưởng thức” những tiếng khóc, rên rỉ từ "nữ hoàng kì dị", với máu me đầm đìa ở tay và cổ (tất nhiên chỉ là máu giả) sau khi bị “tấn công” bởi các vũ công của mình. Có lẽ ngôi sao của "Poker Face" cũng không cố tình khơi dậy nỗi đau của những người dân địa phương sau “ngày kinh hoàng” này, tuy nhiên cô nàng vẫn không tránh khỏi những cái nhăn mặt. “Tôi là fan ruột của Lady Gaga, thế nhưng tôi vẫn bị shock như bao khán giả khác có mặt trong show diễn. Nó... bệnh quá, nhất là sau những gì vừa xảy ra ở Cumbria. Màn diễn đó có vẻ hơi quá đà,” một khán giả nhận định. “Tôi cực kì ghê sợ trước những gì tôi nhìn thấy. Chúng ta đều biết Lady Gaga không phải là nghệ sĩ “được lòng” mọi gia đình, nhưng lần này cô ấy đã đi quá ranh giới cho phép. Thật quá sức vô vị khi phải xem cảnh cô ấy giả bộ bị “tấn công” như thế, nhất là trước rất đông các khán giả nhỏ tuổi,” một người cha tới show diễn cùng cô con gái 12 tuổi bức xúc. Nhiều khán giả tự hỏi phải chăng Gaga chỉ đang cố khắc họa rõ hơn tính chất "kinh dị" của tour diễn "Monster Ball" của mình, bởi người hâm mộ đều đồng tình cho rằng lúc ấy trông Lady Gaga không khác gì... yêu quái (monster)./.
-----------------
