http://www.vietnamplus.vn/van-khoac-chiec-ao-cu/49619.vnp
-----------------
Sao Mai-Điểm hẹn 2010: Vẫn khoác chiếc áo cũ?
-----------------
Đến hẹn lại lên, chương trình Sao Mai-Điểm hẹn lần thứ 4 năm 2010 đã trở lại. Sau khi kết thúc vòng nhận hồ sơ vào ngày 10/6 tới, Sao Mai-Điểm hẹn 2010 sẽ chính thức bước vào vòng thử giọng từ đầu tháng 7. Chưa “chốt” được địa điểm tổ chức Dư vị của kỳ Sao Mai-Điểm hẹn 2008 chắc vẫn khó quên với không ít người. Ngoài một sân khấu ngoài trời được dựng ở ngay cổng Đài Truyền hình Việt Nam không chỉ khiến Ban tổ chức chương trình luôn phải lo lắng đến chuyện nắng, mưa bất chợt mà còn ảnh hưởng tới chất lượng của các liveshow, việc Hà Linh bị kỷ luật chấm dứt tham dự chương trình là câu chuyện khiến báo chí tốn nhiều giấy mực. Năm 2008, sau ba kỳ Sao Mai-Điểm hẹn được tổ chức, nhạc sĩ Huyền Thanh, Phó Trưởng Ban Văn nghệ, Đài Truyền hình Việt Nam cho hay, việc thay đổi Quy chế, format chương trình đã được bàn tới và có thể sẽ triển khai trong năm 2010. Tuy nhiên, theo thể lệ của chương trình năm nay, Sao Mai-Điểm hẹn 2010 cũng không có nhiều thay đổi. Hiện tại, Ban tổ chức mới tính tới vài thay đổi nhỏ để chương trình hấp dẫn hơn. Sao Mai-Điểm hẹn 2010 vẫn dành cho “những người có năng khiếu ca nhạc, đã tham gia thường xuyên trong các chương trình ca nhạc, trong các hoạt động mang tính cộng đồng hoặc tại các tụ điểm công cộng khác.” Thể lệ này giữ nguyên những quy định khá chặt trong việc phát ngôn của thí sinh ảnh hưởng tới uy tín chương trình, thậm chí, trong thời gian tham dự chương trình, thí sinh không được mặc hở hang! Và tất nhiên, thí sinh cũng buộc phải “tuân thủ các yêu cầu vể tổ chức và chuyên môn do Ban tổ chức quy định” - điều “cấm” mà trước đây Hà Linh đã vi phạm để đến nỗi bị Ban tổ chức ra quyết định dừng cuộc chơi sau khi đã đi đến liveshow thứ tám. Sau khi kết thúc vòng nhận hồ sơ (vào ngày 10/6 tới), Sao Mai-Điểm hẹn 2010 sẽ chính thức bước vào vòng thử giọng từ đầu tháng 7. Sẽ có 12-16 thí sinh (tùy tình hình thực tế) được lựa chọn vào vòng chính thức (gồm 10 liveshow, tường thuật trực tiếp các tối Chủ nhật trên kênh VTV3), trong đó nghiễm nhiên đã có 3 ca sĩ được đặc cách là những người đoạt giải Sao Mai 2009 phong cách nhạc nhẹ (là Hoài Thu, Mỹ Như và Lương Viết Quang). Trong 4 chương trình đầu tiên, mỗi ca sĩ sẽ trình diễn theo từng phong cách nhạc nhẹ gồm tự chọn, pop, rock, hiphop và dance. Chương trình ở tuần thứ năm công bố 6 thí sinh lọt vào giai đoạn 2. Trong 4 chương trình kế tiếp, các thí sinh tiếp tục rèn luyện với chuyên gia và trình diễn theo phong cách âm nhạc là thế mạnh. Sẽ có các giải thưởng của Hội đồng nghệ thuật, giải thưởng Khán giả bình chọn và giải Ca sĩ triển vọng. Bà Huyền Thanh cho biết thêm, đến nay, Ban tổ chức vẫn chưa “chốt” được địa điểm tổ chức. Trong một năm có nhiều chương trình kỷ niệm như năm nay, khó khăn này quả là bất khả kháng. Và cuộc cạnh tranh “ngầm” với Vietnam Idol Một sự ngẫu nhiên, Vietnam Idol sau năm 2009 bị gián đoạn cũng trở lại cùng thời gian này. Chương trình được nâng cấp từ sóng địa phương (HTV) lên sóng trung ương (VTV6) cũng với dự kiến 10 chương trình được truyền hình trực tiếp. Quy chế của Vietnam Idol còn “mở” hơn Sao Mai-Điểm hẹn về cả độ tuổi và trình độ thanh nhạc… Thần tượng âm nhạc sẽ nhận được một phần thưởng trị giá 20.000USD và được hỗ trợ thực hiện một album nhạc (DVD) từ phía nhà sản xuất của chương trình. Công ty BHD cũng cam kết bảo trợ xây dựng và quảng bá hình ảnh của “Thần tượng” trên các phương tiện truyền thông xuyên suốt một năm sau khi kết thúc chương trình. Giải thưởng “khủng” được Ban tổ chức chương trình Vietnam Idol đưa ra, gợi cho không ít người nhớ tới hai cuộc thi hoa hậu sẽ bước vào vòng chung kết trong tháng Tám tới với hai giải nhất “kỷ lục”: 500 triệu đồng. Tuy nhiên, bà Huyền Thanh khẳng định, Sao Mai-Điểm hẹn không bị áp lực về trị giá giải thưởng trong thế so sánh với Vietnam Idol. Bởi vì, hai chương trình có hai tiêu chí khác nhau và với tất cả ca sĩ từng giành giải Sao Mai-Điểm hẹn, trị giá giải thưởng với họ đều không quan trọng bằng việc gây dựng tên tuổi trong lòng khán giả./.
-----------------
