http://www.vietnamplus.vn/ca-si-phan-dinh-tung-va-album-ngoi-sao-le-loi/49375.vnp
-----------------
Ca sĩ Phan Đinh Tùng và album "Ngôi sao lẻ loi"
-----------------
"Ngôi sao lẻ loi" là tên album vừa được ca sĩ Phan Đinh Tùng giới thiệu với 14 bài hát của nhiều nhạc sĩ khá “hot” ở thị trường âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh hiện nay. "Ngôi sao lẻ loi" không chỉ là tình yêu đôi lứa mà còn có nhiều chủ đề khác với những bài hát như "SOS kẹt xe," "Cha yêu con, con trai..." hứa hẹn sẽ trở thành những bài “hit.” Phan Đinh Tùng hy vọng sự đa sắc ở các ca khúc của nhiều nhạc sĩ sẽ mang lại nét hấp dẫn cho album lần này. Đi kèm album "Ngôi sao lẻ loi" là dự án DVD single với bốn bài hát trong album này là "Ngôi sao lẻ loi," "Dã tràng xe cát," "SOS kẹt xe" và "Ngàn lần khắc tên em", trong đó có sự tham gia diễn xuất của diễn viên-người mẫu Quỳnh Thư. Quỳnh Thư và Phan Đinh Tùng sẽ đem đến cho khán giả những cảm xúc rất thật trong một câu chuyện tình yêu khá “ngang trái.” DVD dự kiến sẽ phát hành vào cuối tháng 7/2010./.
-----------------
