http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-trung-tam-gia-dinh-jackson-tai-que-nha/49351.vnp
-----------------
Xây dựng "Trung tâm Gia đình Jackson" tại quê nhà
-----------------
Gần một năm sau khi Michael Jackson đột ngột qua đời, cha anh thề sẽ biến ngôi nhà của gia đình thành một quần thể bảo tàng trị giá 300 triệu USD với tên gọi "Trung tâm Gia đình Jackson." "Trung tâm Gia đình Jackson" có hai khách sạn, một trung tâm hội nghị, nhà hàng, cửa hàng mua sắm, sân golf, nhiều căn hộ, ga tầu và bến xe buýt, các phòng thu âm và truyền hình, rạp chiếu phim, câu lạc bộ đêm và thính phòng hòa nhạc. Ông Joe Jackson nói rằng ông đang cố gắng thực hiện mong mong muốn con trai bằng việc biến ngôi nhà của họ ở Gary, Indiana, thành một điểm đến du lịch và khu tưởng niệm. "Michael muốn trở lại đây và chúng tôi sẽ đưa Vua pop về," ông Joe Jackson cho biết. Ông Rudy Clay, thị trưởng thành phố Gary, ca ngợi dự án này là một điểm nhấn cho thành phố ở ngoại ô Chicago chìm trong nghèo đói và nạn thất nghiệp đã lâu. Dự kiến, dự án vì lợi nhuận này sẽ hút được khoảng 500-700 nghìn khách tham quan một năm, tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn người và thu được khoảng 100-150 triệu USD mỗi năm./.
-----------------
