http://www.vietnamplus.vn/john-mayer-huy-dien-o-chau-au-vi-ly-do-suc-khoe/49243.vnp
-----------------
John Mayer hủy diễn ở châu Âu vì lý do sức khỏe
-----------------
Chàng ca sĩ lãng tử đa tài của nước Mỹ John Mayer, người đã từng gây nên một vụ scandal với “tình cũ” là nữ ca sĩ Jessica Simpson bằng những phát ngôn gây sốc của mình vừa bất ngờ thông báo hủy một số ngày trong lịch trình tour diễn vòng quanh châu Âu vì lý do sức khỏe. Lần này, chàng ca sĩ ngọt ngào của “Half of my heart” đã làm các fan nữ đứng ngồi không yên khi anh chàng buộc phải nhờ đến bàn tay các bác sĩ để chăm sóc cho tình hình sức khỏe xấu của mình. Thông tin trên đã được đăng tải trên trang web cá nhân của Mayer, tuy nhiên căn nguyên bệnh tình của anh lại không được tiết lộ. Trước mắt, show diễn dự kiến được tổ chức ngay trong tuần này của chàng ca sĩ bảnh trai làng nhạc Mỹ tại Amsterdam, Madrid và Manchester đã được hủy bỏ hoàn toàn. Nhà tổ chức chương trình của Mayer cũng đã thông báo về việc hoàn lại tiền vé cho người hâm mộ. Trong khi đó, các fan cũng mong sớm được biết lý do Mayer bị “ốm” và được nhìn thấy thần tượng của mình sau tuần điều trị này./.
-----------------
