http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-annie-lennox-la-dai-su-thien-chi-cua-lhq/49240.vnp
-----------------
Ca sỹ Annie Lennox là đại sứ thiện chí của LHQ
-----------------
Nữ ca sĩ, nhạc sĩ và nhà hoạt động vì phụ nữ Annie Lennox, đã được bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí của Chương trình phòng chống HIV/AIDS của Liên hợp quốc (UNAIDS). Phát biểu ngày 2/6 khi công bố quyết định bổ nhiệm, Giám đốc điều hành của UNAIDS Michel Sidibe bày tỏ tin tưởng rằng với tấm lòng nhân hậu và đầy nhiệt huyết của mình, nữ ca sĩ người Scotland này sẽ góp phần nâng cao nhận thức của mọi người về thảm họa khủng khiếp mà HIV/AIDS gây ra cho phụ nữ và các em gái, đồng thời kêu gọi các nhà lãnh đạo quốc tế, quốc gia và cộng đồng bảo đảm quyền bình đẳng cho nữ giới. Ca sĩ từng đoạt rất nhiều giải thưởng này vốn đã là nhà tuyên truyền và hoạt động tích cực vì phụ nữ. Chị đã tham gia nhiều tổ chức khác nhau đấu tranh vì quyền bình đẳng xã hội cho phụ nữ. Tháng 10/2007, Lennox đã thực hiện chiến dịch mang tên “Sing” (tạm dịch là "Ca hát") của riêng mình để nâng cao nhận thức và huy động sự trợ giúp của cộng đồng dành cho phụ nữ và trẻ em bị HIV/AIDS ở khu vực miền Nam châu Phi. Tháng Ba năm nay, chị tham gia kế hoạch hành động kéo dài 5 năm của UNAIDS nhằm huy động sự hợp tác của Liên hợp quốc, các chính phủ, các tổ chức xã hội và các đối tác phát triển trong nỗ lực chấm dứt tình trạng đối xử bất công và vi phạm nhân quyền của phụ nữ, một nguyên nhân cơ bản đẩy phụ nữ và các em gái tới nguy cơ bị lây nhiễm HIV/AIDS. Đại sứ thiện chí Lennox cho rằng “nếu muốn chấm dứt thảm họa mà HIV/AIDS đang gây ra cho nhân loại, chúng ta phải giải quyết vấn đề quyền của phụ nữ và các em gái, đồng thời chấm dứt tư cách công dân hạng hai của họ, những nguyên nhân đang đẩy họ tới nguy cơ bị lây nhiễm cao hơn.” Theo số liệu của UNAIDS, công bố tháng 11 năm ngoái, trên thế giới hiện có khoảng 60 triệu người đang phải sống chung với HIV/AIDS và đã có 25 triệu người tử vong vì căn bệnh thế kỷ này./.
-----------------
