http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-bat-ngo-bi-tan-cong-o-mexico/49210.vnp
-----------------
Paul McCartney bất ngờ bị tấn công ở Mexico
-----------------
Ca sĩ Paul McCartney đã bàng hoàng khi một đám thanh niên đã tấn công chiếc xe buýt lưu diễn khi ông đang trở về sau một buổi hòa nhạc ở Mexico. Vụ rắc rối xảy ra vào hôm 29/5 khi cựu thành viên The Beatles 67 tuổi này đang trở về sau khi trình diễn tại sân vận động Foro Sol ở Mexico City. Ông được cảnh sát cứu nguy sau khi đám thanh niên vây quanh chiếc xe của ông. “Ban đầu, nhóm an ninh tưởng đó là một nhóm người hâm mộ, nhưng khi chúng leo lên xe thì tình hình đã thay đổi. Paul và đội ngũ của ông bàng hoàng,” tờ contactmusic.com trích đăng lời một nguồn tin. Theo báo cáo thì những kẻ gây rối đã rời khỏi xe ngay khi nghe tiếng còi xe cảnh sát./.
-----------------
