http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-ton-vinh-ca-si/49051.vnp
-----------------
Con đường âm nhạc lần đầu tiên tôn vinh ca sĩ
-----------------
Con đường âm nhạc “Từ người thợ mỏ tới Nghệ sĩ Nhân dân” về một nghệ sĩ biểu diễn “gạo cội” - Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ, sẽ diễn ra tối 6/6 tại Hà Nội, được tường thuật trực tiếp vào 20 giờ trên kênh VTV3. Đây là lần đầu tiên một nghệ sĩ biểu diễn xuất hiện trên Con đường âm nhạc kể từ khi chương trình ra mắt giữa năm 2005. Đó cũng là điểm mới đánh dấu sự trở lại của chương trình này kể từ đầu năm 2010. Theo format mới, Con đường âm nhạc 2010 sẽ không chỉ tôn vinh những nhạc sĩ tên tuổi mà còn tôn vinh cả những ca sĩ, nghệ sĩ biểu diễn đã  cống hiến cho âm nhạc dân tộc. Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ là người đầu tiên trong số đó. Theo ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban văn nghệ, đài truyền hình Việt Nam: "Nhân vật được lựa chọn trong các chương trình Con đường âm nhạc dù là nhạc sĩ hay nghệ sĩ biểu diễn đều có những tiêu chí được ban tổ chức xác định. Họ là những nghệ sĩ có đóng góp nhất định trong nền âm nhạc đồng thời được xã hội nghi nhận, dù có thể họ còn trẻ."./.
-----------------
