http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-va-nguoi-tinh-da-duong-ai-nay-di/49034.vnp
-----------------
Kylie Minogue và người tình đã “đường ai nấy đi”
-----------------
Kylie Minogue đã chia tay bạn trai là người mẫu Tây Ban Nha Andres Velencoso Segura sau một cuộc cãi lộn tại nhà riêng của họ ở London, Anh. Siêu sao Australia này đã hẹn hò với chàng trai Tây Ban Nha - người trẻ hơn cô gần 10 tuổi - từ cách đây 18 tháng. Tuy nhiên, gần đây cô đã thừa nhận sẽ không kết hôn trong tương lai. “Có lẽ đó là con đường mà tôi sẽ không bao giờ bước tới,” Minogue bộc bạch. Và giờ đây Segura tiết lộ rằng mối quan hệ của họ đã chấm dứt sau một cuộc tranh cãi cuối tuần trước khi Minogue phàn nàn rằng anh không hết lòng đối với cô. Còn chàng người mẫu thấy như vậy là quá đủ. Vậy là Segura nói lời chia tay vì anh không muốn có những căng thẳng như vậy trong cuộc sống của mình. Minogue đã chia tay người yêu cũ - nam diễn viên Pháp Olivier Martinez, hồi năm 2008 sau bốn năm gắn bó./.
-----------------
