http://www.vietnamplus.vn/ca-si-dam-vinh-hung-gioi-thieu-album-double/49030.vnp
-----------------
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng giới thiệu album "double"
-----------------
Chiều qua (1/6), tại phòng  trà Văn nghệ Thành phố Hồ Chí Minh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã giới thiệu hai album của mình gồm DVD "Người tình" và CD "Khoảng cách". DVD "Người tình" cùng tên với chương trình liveshow rất thành công của Mr Đàm năm 2009. Chính liveshow này đã mang lại cho anh giải Cống hiến và đạo diễn Trần Vi Mỹ giải thưởng Mai Vàng. Còn CD "Khoảng cách" gồm 15 ca khúc của các tác giả như Phú Quang, Vũ Quốc Việt, Trương Lê Sơn, Phạm Khánh Hưng, trong đó có một ca khúc do Đàm Vĩnh Hưng đặt lời. Các ca khúc được xâu chuỗi logic để kể một câu chuyện tình với những nỗi niềm riêng tư, sâu kín của chính ca sĩ. Tham gia thể hiện trong CD này có hai khách mời là Hồng Ngọc và Dương Triệu Vũ. Đây là album tiếp theo vol.10, nhưng Đàm Vĩnh Hưng không đánh số bởi anh cho rằng con số 10 đã quá đủ và "âm nhạc và nghệ thuật là quãng đường dài không lệ thuộc vào bất cứ một số nào."./.
-----------------
