http://www.vietnamplus.vn/cac-nguoi-dep-spice-girls-bi-mat-ban-viec-tai-hop/49023.vnp
-----------------
Các người đẹp Spice Girls bí mật bàn việc tái hợp
-----------------
Theo báo Mirror (Anh), vài tuần trước các người đẹp Spice Girls mang nghệ danh Scary, Sporty, Baby và Ginger đã có một bữa tối bí mật để bàn về kế hoạch trở lại sân khấu. Đây quả là một tin gây chấn động vì Spice Girls là ban nhạc nổi tiếng nhất Anh quốc và từng là ban nhạc nữ nổi tiếng thế giới. Kế hoạch của họ sẽ là cùng thực hiện một album phòng thu, một DVD, và một thương vụ khác đã được ký kết đó là thực hiện một tour diễn hoành tráng. Nhưng ở thời điểm này, rất có thể Posh (Victoria Beckham) sẽ từ chối vì giờ đây bà Becks đã yên vị với vai trò nhà thiết kế thời trang. Một nguồn tin đã cho biết: "Các cô ấy đều rất phấn khích. Người ta nói rằng các cô ấy sẽ trở lại và mỗi người đều mang theo rất nhiều ý tưởng mới để bàn bạc. Họ đang tuyệt vọng tìm cách kéo được Posh lên "tàu." Mặc dù Posh vẫn còn luyến tiếc về một quá khứ huy hoàng, nhưng giờ đây cô ấy đang say sưa với thế giới thời trang. Cả nhóm không muốn thiếu cô ấy nhưng không cũng không có kế hoạch thay thế. Rất có thể cả nhóm vẫn tiếp tục nếu thiếu Posh." Lần nhóm tái hợp vào năm 2007 với tour diễn "Sự trở lại của Những cô gái gia vị," vé đã bán hết trong vòng 38 giây. Cho dù đã có nhiều ban nhạc nữ khác tỏa sáng nhưng Spice Girls biết "quyền lực" của mình vẫn còn và họ chính là ban nhạc mà khán giả mong được gặp lại nhất. Trong năm nay, Geri đã phát biểu: "Ngay bây giờ chúng tôi đang thu thập thông tin và suy nghĩ về khả năng có thực hiện được không. Nhưng khi bạn đang phát triển một kế hoạch thì bạn sẽ không thể cho ai biết cho đến khi nó được làm một cách cụ thể." Mel B thì nói thêm: "Cho đến khi 5 người chúng tôi hoàn thành xong mọi việc... Nhưng điều đó thật là phấn khích." Tất cả chỉ còn chờ quyết định của Posh./.  
-----------------
