http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-to-chuc-olympic-ca-nhac-chau-a-2011/48981.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tổ chức Olympic ca nhạc châu Á 2011
-----------------
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ban hành công văn số 1570/BVHTTDL-HTQT đồng ý cho phép tổ chức cuộc thi Olympic ca nhạc châu Á tại hai thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) và Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 28/8 đến 4/9/2011. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục hợp tác quốc tế phối hợp với Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng và các chuyên gia của Interkultur cùng với hai tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa bàn thảo và xây dựng dự án khả thi, nội dung kịch bản tổng thể chương trình trước ngày 15/6/2010. Trước đó, đoàn khảo sát để tổ chức chương trình này đã kiểm tra hạ tầng cơ sở, dịch vụ du lịch tại nhiều tỉnh miền Trung và đã chọn hai thành phố trên. Olympic ca nhạc châu Á 2011 do Tập đoàn Interkultur (Cộng hòa Liên bang Đức) tổ chức, dự kiến sẽ thu hút 5.000 thí sinh từ 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự. Đây sẽ là nơi hội tụi nhiều thể loại âm nhạc pop, jazz, nhạc truyền thống, thánh ca… được trình bày bởi những ca sĩ thuộc nhiều tầng lớp, nhiều lứa tuổi khác nhau. Việc tổ chức sự kiến quốc tế lớn này nằm trong chuỗi sự kiện về “Năm du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung bộ - Phú Yên 2011”./.
-----------------
