http://www.vietnamplus.vn/thua-ke-tu-jackson/48895.vnp
-----------------
Mỗi con của Jackson nhận thừa kế 33 triệu USD
-----------------
Theo di chúc, Michael Jackson đã để lại cho mỗi đứa con của mình 33 triệu USD. Prince (13 tuổi), Paris (12 tuổi) và Blanket (8 tuổi) sẽ bắt đầu được nhận khoản tiền đó khi chúng 30 tuổi. Điều này cũng có nghĩa là số tiền này sẽ tăng giá trị lên rất nhiều bao gồm những khoản cổ tức, lợi nhuận thương mại và cả số tiền nhận được khi bà Katherine, mẹ của Michael Jackson và cũng là người bảo trợ của bọn trẻ hiện tại qua đời. Theo ước tính, đến khi bọn trẻ 30 tuổi, số tài sản mỗi người nhận được có thể sẽ trị giá tới 300 triệu USD. Tuy nhiên, Vua pop không để lại gì cho các anh, chị, em và cha mình trước khi anh qua đời hồi tháng 6 năm ngoái. Tài liệu dầy 23 trang của Jackson nêu rõ rằng anh để lại 40% trong số tài sản trị giá 300 triệu cho các con mình, 40% cho mẹ - bà Katherine và 20% cho từ thiện. Bản di chúc mới được công bố này của Michael nhận được không ít sự phản đối từ những người thân trong gia đình Jackson. Họ cho rằng họ chắc chắn cũng phải nhận được phần nào từ khoản tài sản kếch sù của ông hoàng nhạc pop. Nhiều người trong gia đình này cũng nghi ngờ rằng bà Katherine liệu có thực sẽ nhận được 99 triệu USD khoản tiền thừa kế hay không. Bởi, hiện tại, mỗi tháng bà nhận được tổng cộng 81.000 USD để chi cho các khoản ăn uống, tiền học và các khoản sinh hoạt khác của 3 đứa trẻ. Quỹ tài sản của Michael Jackson do hai luật sư John McClain và John Branca kiểm soát, theo đúng di chúc của ngôi sao nhạc Pop./.
-----------------
