http://www.vietnamplus.vn/madonna-chi-hon-1-trieu-usd-tan-trang-sac-dep/48885.vnp
-----------------
Madonna chi hơn 1 triệu USD tân trang sắc đẹp
-----------------
Madonna đang lên kế hoạch chi 1,44 triệu USD để sửa sang lại sắc đẹp nhân dịp sinh nhật lần thứ 52 của mình. Được biết, Nữ hoàng nhạc pop Madonna sẽ sửa mí mắt, nâng ngực và còn điều trị laser để làm mờ gân tay nổi chằng chịt như mạng nhện. Tờ dailystar.co.uk trích đăng lời một nguồn tin: “Madonna cảm nhận được tuổi tác của mình kể từ khi ly hôn với Guy Ritchie hồi năm 2008. Cô ấy nghĩ rằng mình sẽ sống hạnh phúc nhưng mọi chuyện lại không diễn ra như vậy." "Madonna đang hẹn hò với người mẫu Jesus Luz trẻ hơn cô rất nhiều nên cô ấy muốn ngoại hình của mình thật hấp dẫn. Bạn bè Madonna gợi ý cô nên sửa sang sắc đẹp và cô đang tính đến việc đó khi kỷ niệm sinh nhật lần thứ 52 vào tháng Tám tới,” nguồn tin trên cho hay./.
-----------------
