http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-xo-do-thanh-tich-cua-huyen-thoai-michael-jackson/400108.vnp
-----------------
Kanye West xô đổ thành tích của huyền thoại Michael Jackson
-----------------
Kanye West đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. (Nguồn: Getty) Kanye West vừa chính thức trở thành nghệ sỹ có nhiều ca khúc lọt top 40 bảng xếp hạng âm nhạc Billboard, hơn cả huyền thoại âm nhạc Michael Jackson. Theo thông báo ngày 8/8 của Billboard, “That Part”, sản phẩm âm nhạc mà rapper hợp tác cùng Schoolboy Q đã vươn lên vị trí 40 trong bảng xếp hạng tuần này, trong khi tuần trước, ca khúc xếp thứ 42. Đây cũng là lần thứ 40 West lập được thành tích này, nhiều hơn cả Ye và Michael Jackson, hai nghệ sỹ sở hữu 39 ca khúc lọt top 40. Elvis Presley vẫn là nghệ sỹ nam có nhiều ca khúc lọt top 40 nhất (80 lần), theo sau là Lil Wayne (69), Elton John (57), Drake (53), Stevie Wonder (46), Jay Z (45), James Brown (44), Chris Brown (42) và Marvin Gaye (41). Vượt qua thành tích mà "ông hoàng nhạc Pop" từng làm được chắc hẳn là điều khiến Kanye West thực sự tự hào vì đối với chàng rapper da màu, Michael Jackson chính là thần tượng lớn nhất. Trước đây, West từng nhiều lần nói về sức ảnh hưởng của Michael Jackson đối với sự nghiệp của bản thân. Trong ca khúc “I Am a God” mà anh trình làng năm 2013 thậm chí có đoạn rap rằng "anh ấy (West) là rapper duy nhất có thể so sánh với Michael Jackson." Ảnh hưởng của nghệ sỹ quá cố đối với West cũng không chỉ giới hạn trong lĩnh vực âm nhạc. Anh từng khẳng định với người dẫn chương trình Ellen DeGeneres trong talk show hồi đầu năm nay: "Tôi phải trở thành một Michael Jackson thứ hai, người vẫn có thể khai sáng những con đường mới cho mọi người bước vào sau khi tôi ra đi, sau khi tôi chết, sau khi họ gọi tôi là Kanye quá cố." Trong một cuộc phỏng vấn với Zane Lowe trên kênh “BBC Radio 1” năm 2013, rapper cũng tôn vinh Michael Jackson và khẳng định rằng nhờ nhân vật này mà mình mới có thể vươn tới hàng ngũ ngôi sao. Anh chia sẻ: "Cuộc sống và quá quá trình sáng tác luôn chất chứa thử thách. Nhưng tôi có thể vươn tới những tầm cao mới là nhờ nền tảng mà mẹ tôi, cha tôi, ông bà tôi đã đấu tranh vì quyền của người da màu, nhờ những gì Michael Jackson đã làm với ngành âm nhạc và những giới hạn mà ông ấy phá vỡ. Sẽ không có Kanye West ngày nay nếu không có Michael Jackson"./.
-----------------
