http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-celine-dion-mang-thai-doi-o-tuoi-42/48766.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Celine Dion mang thai đôi ở tuổi 42
-----------------
Ước mơ mở rộng gia đình của diva Celine Dion đã trở thành hiện thực khi bà mẹ 42 tuổi này đã mang thai đôi sau cố gắng thử thụ tinh trong ống nghiệm tới lần thứ sáu. Người phát ngôn của Celine Dion cho biết nữ ca sĩ đã thực hiện châm cứu để làm tăng thêm cơ hội mang thai. Hiện tại cô đã mang bầu được 14 tuần. Celine sẽ biết được giới tính của cặp song sinh vào tuần tới. "Chúng tôi quá sung sướng. Celine chỉ hy vọng sẽ mang thai thật khỏe mạnh. Cô ấy mong có một đứa nhưng cuối cùng chúng tôi lại có hai đứa con, đúng là niềm vui nhân đôi," René Angelil, chồng, đồng thời là nhà quản lý của Celine vui mừng thông báo. Celine và René Angelil đã có với nhau một cậu con trai năm nay đã được chín tuổi. René Angelil hơn vợ 26 tuổi./.
-----------------
