http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-duc-chien-thang-tai-eurovision-2010/48713.vnp
-----------------
Giọng ca Đức chiến thắng tại Eurovision 2010
-----------------
Nữ sinh trung học người Đức Lena Mayer-Landrut với bài hát Satellite (Vệ tinh) đã giành chiến thắng và đoạt giải thưởng "Micro pha lê" tại cuộc thi ca nhạc truyền hình quốc tế nổi tiếng "Eurovision 2010", bế mạc ngày 30/5 tại thủ đô Oslo của Na Uy. Lena Mayer-Landrut là thí sinh thứ hai của Đức giành chiến thắng tại một cuộc thi Eurovision trong suốt 55 năm qua. Người chiến thắng là một trong những thí sinh trẻ nhất cuộc thi và sẽ tròn 19 tuổi ngay sau cuộc thi. Vòng chung kết cuộc thi diễn ra ngày 29/5 tại sân khấu Telenor Arena 18.000 chỗ ngồi với sự tham dự của 25 giọng ca đến từ các nước Azerbaijan, Tây Ban Nha, Na Uy, Moldova, Síp, Bosnia Herzegovia, Bỉ, Serbia, Belarus, Ireland, Hy Lạp, Anh, Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ, Albani, Iceland, Ukraine, Pháp, Romania, Nga, Armenia, Đức, Bồ Đào Nha, Israel và Đan Mạch. Cuộc thi Eurovision được tổ chức hàng năm và là một trong những chương trình truyền hình thu hút người xem nhất ở châu Âu (với khoảng 125 triệu người xem chương trình Eurovision 2009). Đây cũng là cuộc thi từng vinh danh những tên tuổi như ban nhạc huyền thoại ABBA và nữ ca sĩ Celine Dion. Người chiến thắng được xác định tại vòng chung kết qua sự bầu chọn của khán giả và ban giám khảo. Eurovision 2011 sẽ được tổ chức tại Đức, quê hương của Lena./.
-----------------
