http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-mang-bau/48703.vnp
-----------------
Ca sĩ Mariah Carey từ bỏ phim mới vì mang bầu?
-----------------
Mariah Carey lại trở thành tâm điểm của tin đồn khi người ta cho rằng nữ danh ca này đã từ bỏ một dự án điện ảnh vì đang mang bầu. Được biết, Mariah Carey đã từ bỏ bộ phim mới của Tyler Perry được dàn dựng từ vở kịch "For Colored Girls Who Have Considered Suicide When The Rainbow Is Enuf" năm 1975 của Ntozake Shange dự kiến được bấm máy vào tháng tới. Nữ ca sĩ-diễn viên này đã nhận được nhiều lời ca ngợi với vai diễn trong phim "The Precious" do Perry sản xuất. Một đại diện của Carey cho biết: “Cô ấy không tham gia đóng phim vì bác sĩ khuyên không nên.”/.
-----------------
