http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-roi-le-trong-show-dien-khi-nghi-ve-ong/48671.vnp
-----------------
Lady Gaga rơi lệ trong show diễn khi nghĩ về ông
-----------------
"Dị nữ" tài năng Lady Gaga đã thực sự làm khán giả bối rối khi họ chứng kiến những giọt nước mắt lăn trên má của cô ngay tại đêm nhạc nằm trong tour diễn “Monster Ball” ở xứ sở sương mù hôm 28/5 vừa qua. Đó là khi ngôi sao của “Alejandro” cất tiếng hát ca khúc “Brown Eyes” dành tặng cho người ông đang bị bệnh nặng của mình. Cô đã khóc khi nghĩ tới ông, và nghẹn ngào nói với khán giả: “Nếu tất cả chúng ta cùng hát lớn hơn, có thể ông sẽ nghe thấy chúng ta đang hát về ông!” Mặc dù lúc đó tâm trạng Gaga thực sự xúc động, nhưng cô nàng vẫn tiếp tục buổi trình diễn của mình, vẫn với phong cách biểu diễn đặc biệt không giống ai từng đốt cháy bầu không khí vốn đã vô cùng cuồng nhiệt trên mọi sân khấu. Ngôi sao 24 tuổi cho biết buổi biểu diễn này rất đặc biệt với cô, và các buổi diễn tiếp theo của “Monster Ball” sẽ ấn tượng hơn gấp nhiều lần./.
-----------------
