http://www.vietnamplus.vn/super-junior-muon-la-ban-nhac-tuoi-tho-cao-nhat/48621.vnp
-----------------
Super Junior muốn là ban nhạc "tuổi thọ" cao nhất
-----------------
Super Junior là ban nhạc Hàn Quốc đình đám vừa gây ra cơn sốt lớn ở Việt Nam khi tham gia tour diễn MTV Exit tại sân Mỹ Đình hôm 27/3. Giờ đây Super Junior lại tiếp tục gây bất ngờ khi album thứ 4 của ban nhạc mang tựa đề "Bonamana" - chỉ trong tuần đầu tiên phát hành (từ 13/5) đã tiêu thụ được hơn 100.000 bản. Và trước đó đã có hơn 200.000 đơn đặt mua. Ban nhạc gồm 13 thành viên, nhưng album mới chỉ có sự tham gia của 10 người vì Kang In, nghệ sĩ đã không lộ diện trước công chúng kể từ sau khi gây ra vụ tai nạn ôtô do say rượu, đang chuẩn bị thực hiện nghĩa vụ quân sự, trong khi Han Geng, thành viên người Hoa đang đối diện với những vấn đề về hợp đồng với hãng quản lý SM Entertainment còn Ki Bum đang quá bận bịu với những hoạt động diễn xuất. Năm ngoái các thành viên của Super Junior đã trải qua những thời điểm thật khó khăn do những nhân tố không thuận lợi và nhiều lời đồn đại. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Lee Teuk, thành viên của Super Junior đã nói về tâm trạng của ban nhạc với những gì đã qua và cho biết hoài bão của ban nhạc là tiếp tục các hoạt động của mình cho đến khi tới tuổi ngũ tuần và một ngày nào đó sẽ tổ chức Super Junior Show. - Mặc dù có nhiều nhân tố không thuận lợi, song lượng đĩa bán ra từ các album vẫn rất cao. Nếu như album thứ 3 phát hành năm ngoái mang tên "Sorry, Sorry" bán được 250.000 bản, thì đến album thứ 4 này, sau tuần đầu tiên cũng đã đạt được số lượng đáng kể. Điều đó có nghĩa rằng lượng người hâm mộ của ban nhạc đã tăng lên? Lee Teuk: Tôi vô cùng kinh ngạc khi alum thứ tư của ban nhạc lại được nhiều người hưởng ứng đến vậy. Có cả những điều thuận lợi và không hay xảy ra khi chúng tôi xuất hiện trong các chương trình giải trí. Có thể chúng tôi đã bị mất đi hình ảnh ở cương vị ca sĩ nhưng các thành viên của ban nhạc lại quảng bá được mình trước công chúng. Hơn nữa, nhiều nghệ sĩ trình diễn đã trình bày nhạc phẩm "Sorry, Sorry" trong nhiều chương trình. - Ca khúc tiêu đề của album thứ 4, "Bonamama," nghe có vẻ giống với ca khúc ăn khách trước đây "Sorry, Sorry" của ban nhạc. Anh có nghĩ rằng Super Junior đã có một phong cách âm nhạc nhất định? Lee Teuk:  Khi nghe ca khúc này lần đầu tiên chúng tôi nghĩ rằng nó rất giống với "Sorry, Sorry." Đó cũng là điều tự nhiên khi mọi người so sánh hai ca khúc. - Anh có nghĩ rằng Super Junior đã quan tâm tới âm nhạc hơn trước khi đã tung ra 4 album? Lee Teuk: Ban đầu, chúng tôi chỉ chú trọng tới thu âm ca khúc. Nhưng giờ đây, chúng tôi muốn bộc lộ quan điểm của mình khi phối khí các nhạc phẩm. Trong album trước có nhạc phẩm riêng của Ryeo Wook, nhưng trong album mới còn ca khúc của nhiều thành viên. Tôi nghĩ giờ là thời điểm để các thành viên thể hiện tài năng âm nhạc. -Thông thường “tuổi thọ” của một nhóm nhạc được thần tượng hóa chỉ kéo dài 3 - 5 năm. Super Junior ra mắt làng nhạc từ năm 2005 và như vậy là ban nhạc đã đạt tới độ tuổi tối đa? Lee Teuk: Anh nói đúng. Tôi có thể hình dung được cách mà mọi người nhìn chúng tôi như những ban nhạc khác như H.O.T. và Shin Hwa. Tuy nhiên, giờ đây chúng tôi không chỉ trình diễn ở Hàn Quốc mà còn tới nhiều nước châu Á khác, vì vậy 4-5 năm hoạt động là không đủ. Chúng tôi đã trở nên nổi tiếng sau một khoảng thời gian có ý nghĩa, vì vậy tôi nghĩ ban nhạc có thể tồn tại lâu hơn. Chúng tôi muốn Super Junior là ban nhạc có tuổi thọ cao nhất. - Anh nghĩ sao với cách mọi người thường nhìn nhận về những ban nhạc được thần tượng hóa? Lee Teuk: Tôi nghĩ đôi khi mọi người đã suy nghĩ một cách quá cường điệu. Nhiều người nói rằng nền công nghiệp quảng cáo, phim truyền hình và âm nhạc do các gương mặt được thần tượng hóa thống lĩnh. Nhưng thực tế là không có nhiều chương trình chiếm hơn 10% tỷ lệ khán giả nằm trong số những chương trình có sự xuất hiện của các thần tượng. Là một thành viên của một ban nhạc được sùng bái, tôi thấy thật tiếc khi mọi người không quan tâm tới âm nhạc mà lại chú ý đến những nhân tố phụ của các thần tượng. - Đã tung ra album thứ 4, vậy đây có phải là lúc các thành viên của Super Junior đang cố gắng thoát mình ra khỏi cái gọi là nhóm nhạc được thần tượng hóa? Lee Teuk: Khi ra mắt làng nhạc chúng tôi đã muốn loại bỏ “mác” đó nhưng giờ thì chúng tôi không muốn mất danh hiệu là nhóm nhạc được thần tượng hóa và muốn giữ nó cho tới khi 40-50 tuổi, khi trở thành những ca sĩ ngôi sao có thâm niên./.
-----------------
