http://www.vietnamplus.vn/ca-si-se-hat-tai-le-khai-mac-world-cup-2010-tu-tran/48570.vnp
-----------------
Ca sĩ sẽ hát tại lễ khai mạc World Cup 2010 từ trần
-----------------
Hãng thu âm đĩa nhạc Sony Music Entertainment cho biết ca sĩ Siphiwo Ntshebe, người sẽ hát tại lễ khai mạc vòng chung kết World Cup 2010 đã từ trần ở tuổi 34 do bệnh viêm màng não. Ca sĩ người Nam Phi này đã được cựu Tổng thống Nelson Mandela đích danh lựa chọn. Tổng giám đốc của Sony Music Entertainment, ông Keith Lister cho biết: “Đây thực sự là một thảm kịch đối với một người làm việc cật lực như Ntshebe. Anh đã ra đi trong lúc tài năng của mình sắp được thừa nhận.” Theo đề nghị của cựu Tổng thống Nelson Mandela, nam ca sĩ trẻ tuổi Ntshebe sẽ hát bài hát “Hope” (Hy vọng) tại lễ khai mạc World Cup 2010 ở Nam Phi vào ngày 11/6 tới. Tuy nhiên, khi vừa mới bắt đầu tập duyệt bài hát này thì anh bị mắc chứng bệnh viêm màng não và đã từ trần không lâu sau khi được đưa vào bệnh viện để điều trị bệnh. Sinh ra và lớn lên tại một khu ngoại ô nghèo khó ở Port Elizabeth, Ntshebe tiếp xúc với âm nhạc khá sớm do ảnh hưởng của người cha chuyên soạn nhạc cho dàn đồng ca của nhà thờ. Từ lúc năm tuổi, anh đã ngồi trên đùi cha và hát cho những vị khách của gia đình nghe. Lớn lên một chút, Ntshebe bắt đầu trình diễn trong dàn hợp xướng của nhà thờ và trường học. Vào năm 16 tuổi, anh đã dành được một học bổng để tham gia dàn hợp xướng của Trường đại học âm nhạc Cape Town (Nam Phi) và sau đó lại giành được học bổng để sang học tại Trường đại học Âm nhac Hoàng gia London./.
-----------------
