http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-hoa-mi-toc-xu-tung-album-jazz-dau-tay/48508.vnp
-----------------
Cha của “họa mi tóc xù” tung album Jazz đầu tay
-----------------
Chưa hết choáng váng sau trận say túy lúy đến nỗi phải vào viện “chơi mấy ngày” cách đây hơn một tuần, họa mi tóc xù Amy Winehouse lại bị shock khi cha ruột của cô nàng, ông Mitch Winehouse vừa công bố ra mắt album nhạc Jazz đầu tay của mình mang tên "A Rush Of Love To The Heart." Được chuẩn bị kĩ càng từ rất lâu, ngày 26/5, đứa con tinh thần của ông Mitch đã được giới thiệu tại phòng nhạc của Pizza On The Park, nhà hàng nổi tiếng nhất nhì London. Cha của “siêu quậy nước Anh” cho biết: “Tất nhiên, tôi sẽ không có ngày hôm nay nếu không có Amy, nhưng bây giờ, cơ hội để trở thành một nghệ sĩ đang ở trước mắt tôi, tại sao lại không chớp lấy?” Ở độ tuổi 60, vốn là một nhân viên taxi “lâu năm”, ông Mitch vẫn luôn chứng minh cho mọi người thấy rằng ông cũng có một tâm hồn yêu âm nhạc chẳng kém gì nghệ sĩ trẻ nào. Kể về gia đình mình, ông Mitch tự hào: “Cả nhà chúng tôi, từ cô dì, chú bác đến ông bà của Amy đều suốt ngày hát. Xung quanh con bé, đâu đâu cũng là âm nhạc.” Ngôi sao của “Back To Black” vẫn chưa lên tiếng bình luận gì về việc phát hành album đầu tay của cha mình./.
-----------------
