http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-phil-spector-phat-hanh-album-tu-nha-tu/48319.vnp
-----------------
Phù thủy Phil Spector phát hành album từ nhà tù
-----------------
Phil Spector, nhà sản xuất lừng danh một thời với biệt danh "phù thủy âm nhạc," chuẩn bị phát hành album đầu tiên trong 30 năm qua. Album này mang tên "Out of My Chelle" và là đĩa CD đầu tay của Rachelle - người vợ thứ tư của ông. "Out of My Chelle" sẽ được phát hành bằng kỹ thuật số vào ngày 8/7. Song có điều đáng nói là album đó được ông phát hành từ nhà tù, khi Spector đang thụ án 19 năm tù giam vì tội đã bắn chết nữ diễn viên Hollywood Lana Clarkson hồi năm 2003. Spector (70 tuổi) và Rachelle (29 tuổi) kết hôn vào năm 2006 - ba năm sau khi ông bị bắt giam. Cặp đôi này thực hiện album trong hơn hai năm - giữa phiên tòa xét xử đầu tiên của Spector, chấm dứt vào năm 2007 và phiên thứ hai diễn ra hồi năm ngoái. Spector đã sản xuất những ca khúc pop ăn khách đáng nhớ nhất trong những năm 1960 cho Tina Turner, The Ronettes và The Righteous Brothers./.
-----------------
