http://www.vietnamplus.vn/madonna-se-thay-the-cowell-trong-american-idol/48314.vnp
-----------------
Madonna sẽ thay thế Cowell trong American Idol?
-----------------
Nữ hoàng pop Madonna đang được “nhắm” để thay thế ông bầu âm nhạc Simon Cowell trong chương trình truyền hình thực tế American Idol. Cowell sẽ từ giã vai trò thành viên ban giám khảo sau vòng chung kết diễn ra vào ngày 26/5 và ông bầu của chương trình American Idol - Simon Fuller đang cân nhắc đưa Madonna vào thế chỗ của Cowell. Một nguồn tin cho biết: “Cowell ra đi sẽ để lại một khoảng trống lớn. Ông ấy không chỉ là một chuyên gia mà còn là một ngôi sao lớn ở Mỹ. Mọi người đều nhất trí thay thế ông bằng Madonna, nhưng nếu không được thì họ muốn cô là một cố vấn của chương trình”./.
-----------------
