http://www.vietnamplus.vn/trai-dep-6-mui-an-kem-day-kheu-goi-khien-chi-em-dung-ngoi-khong-yen/399933.vnp
-----------------
Trai đẹp 6 múi ăn kem đầy khêu gợi khiến chị em “đứng ngồi không yên”
-----------------
Hình ảnh trong trailer 'Anh là que kem của đời em.' Vài ngày gần đây cư dân mạng đang “rần rần” chia sẻ một đoạn trailer ngắn với sự xuất hiện đầy “mát mẻ” và gợi cảm của ba chàng trai cởi áo khoe thân hình sáu múi​ và… ăn kem que đầy khiêu khích. Liệu đây có phải là bước khởi đầu cho một dự án phim ảnh về chủ đề LGBT đầy thú vị trong thời gian sắp tới? Đoạn trailer "Anh là que kem của đời em" vừa được kênh Pops tung ra vào ngày 4/8 vừa qua đã thu hút được khá nhiều sự chú ý và quan tâm của cư dân mạng, nhận được khá nhiều chia sẻ trên mạng xã hội và nhiều lượt nhận xét về sự xuất hiện quá gợi cảm của ba anh chàng đẹp trai với thân hình cực chuẩn. Chàng trai đầu tiên không quá khó để nhận ra là diễn viên Thuận Nguyễn. Dù chỉ là một tân binh trong lĩnh vực phim ảnh, nhưng anh chàng này đã có trong tay không ít vai diễn được khán giả yêu thích và biết đến như: Paowan (Chuyện tình Bangkok), Hải (Trót yêu), Hồng Kỳ (Ma nữ si tình), Anh Khôi (Mỹ nam đại chiến)… Chàng trai thứ hai là Đàm Quang Phúc cũng chính là thí sinh của Vietnam’s ​Next ​Top ​Model 2013 bị giám khảo Nam Trung “chặt chém”: “Làm make up nhục lắm hay sao mà đi làm người mẫu?” Người thứ 3 có lẽ còn khá mới mẻ so với hai anh chàng còn lại - đó là Kha Nguyễn, một nhân viên văn phòng. Kha Nguyễn cũng tham gia khá nhiều hoạt động và sở hữu nhiều thành tích đáng nể, anh chàng cũng được biết như một vũ công có tiếng trong nhóm nhảy Blackout của Trường đại học Ngoại thương.
-----------------
