http://www.vietnamplus.vn/qua-dem-cung-jacko/48298.vnp
-----------------
1.000 USD để được “qua đêm” với Michael Jackson
-----------------
Chỉ còn một tháng nữa là vừa tròn một năm ngày ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson vĩnh viễn rời xa dương thế. Để được “qua đêm” với những kỷ vật mang linh hồn của thần tượng này, liệu bạn có sẵn sàng bỏ ra tới 1.000 USD? 1.000 USD là khoản tiền mà người hâm mộ phải bỏ ra để sở hữu tấm vé thăm buổi triển lãm bộ sưu tập Neverland của Michael Jackson đang diễn ra tại tháp Tokyo - tòa tháp cao nhất ở thủ đô xứ Phù Tang. Buổi triển lãm này được tổ chức trên toàn thế giới, với mục đích tưởng nhớ và chuẩn bị cho ngày “giỗ đầu” của ngôi sao bạc mệnh. Ngay từ bây giờ, người hâm mộ đã có thể đăng ký mua ngay vé để trải nghiệm một đêm mang đầy ý nghĩa tâm linh này cùng với một trong những kỷ vật của Michael Jackson. Các fan sẽ được phép ở lại cùng “thần tượng” từ 10 giờ 30 tối hôm trước cho đến 8 giờ sáng hôm sau. Theo ông Hiroyuki Takamura, một nhân viên tổ chức thuộc tòa tháp Tokyo, ý tưởng này có vẻ khá... kỳ quặc và xa lạ, tuy nhiên ở Nhật Bản, được ngủ cùng một đồ vật của người quá cố mà họ yêu thương là một nghi lễ truyền thống mang ý nghĩa tinh thần rất lớn. Trong những ngày đầu tiên được “kề cận” những kỷ vật của vua nhạc Pop, nhiều người hâm mộ đã vừa khóc, vừa cố gắng kìm nén trong tiếng nấc khi nghĩ tới sự ra đi bất ngờ của ngôi sao bạc mệnh, để lại nỗi mất mát lớn lao cho làng nhạc thế giới./.
-----------------
