http://www.vietnamplus.vn/anh-trang-cua-han-mac-tu-toa-sang-tai-thuy-si/47833.vnp
-----------------
Ánh trăng của Hàn Mặc Tử tỏa sáng tại Thụy Sĩ
-----------------
Tối 22/5, tại nhà hát thị trấn Wallisellen thuộc thành phố Zurich, Thụy Sĩ đã tổ chức đêm nhạc "Trường ca Trăng" (Chants Lunairres) do nhà soạn nhạc Thụy Sĩ Waltherr Giger phổ nhạc từ 10 bài thơ của nhà thơ Việt Nam Hàn Mặc Tử. Đêm nhạc, do chính quyền thị trấn Wallisellen tài trợ, được coi là buổi khai mạc sớm Festival Huế 2010 tại Thụy Sĩ và cũng là kỷ niệm 70 năm ngày mất của nhà thơ Hàn Mặc Tử. Trong hai giờ biểu diễn, giọng hát Camille Huyền và tiếng đàn ghita của nhà soạn nhạc Waltherr Giger đã đưa khán giả vào cuộc đối thoại, trò chuyện với nhà thơ tài ba Hàn Mặc Tử - người đã qua đời khi mới ở tuổi 28 do bệnh phong, qua các bài thơ "Sáng Trăng," "Rượt Trăng," "Say Trăng," "Đà Lạt Trăng mờ," "Đây thôn Vỹ Dạ," "Ru con giai điệu Huế," "Đêm không ngủ," "Những giọt lệ..." Những bài thơ mang sắc thái riêng của Hàn Mặc Tử đã tỏa những sắc màu mới cho đêm trăng, khi thì chập chờn, huyền ảo, khi lại lung linh, tỏa sáng, đưa khán giả thả hồn vào trăng... Khán giả cũng được nghe các bài hát ru con giai điệu Huế, ru con giai điệu Bắc cùng các bài hát ru con của thế giới được trình bày bằng ngôn ngữ của nơi xuất xứ. Để thực hiện chương trình này, ông Trương Đình Ngộ, chồng ca sĩ Camille Huyền, một thành viên trong ban tổ chức đêm nhạc, cho biết nhà soạn nhạc Waltherr Giger đã cùng ca sĩ Camille Huyền (sinh quán tại Huế, bắt đầu sự nghiệp ca hát hát từ năm 1986 khi còn là sinh viên ở Paris, Pháp) làm việc cật lực trong hai năm nay. Hai người đã chọn 10 bài thơ của Hàn Mặc Tử, nghiền ngẫm, nghiên cứu kỹ lưỡng để hiểu tường tận nội dung, ý nghĩa của mỗi bài thơ, soạn nhạc cho mỗi bài với sự hợp tác của bạn bè, cố gắng để diễn đạt được hết ý thơ của nhà thơ trẻ tài hoa gốc Quảng Bình. Cách đây hai năm, nhà soạn nhạc Waltherr Giger và ca sĩ Camille Huyền cũng đã làm chương trình "Cung Tiến" trình diễn tại Thụy Sĩ và Festival Huế 2008. Đêm nhạc "Trường ca Trăng" đã thành công rực rỡ và sẽ được biểu diễn tại thành phố Huế nhân dịp Festival Huế 2010 sắp tới./.
-----------------
