http://www.vietnamplus.vn/u2-hoan-chuyen-luu-dien-360-degrees-tai-my/47799.vnp
-----------------
U2 hoãn chuyến lưu diễn 360 Degrees tại Mỹ
-----------------
U2 định mở màn chặng diễn thứ hai trong chuyến lưu diễn 360 Degrees ở Salt Lake City (Mỹ) vào ngày 3/6. Tuy nhiên chuyến lưu diễn này đã bị hoãn lại sau khi ca sĩ chính Bono phải trải qua cuộc phẫu thuật lưng khẩn cấp tại một bệnh viện ở Munich, Đức. Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 ở New York hồi đầu tháng, Bono đã phải gặp bác sĩ giải phẫu thần kinh sau khi ông bị thương trong khi tập luyện để chuẩn bị cho tour diễn ở Đức. Nhà quản lý ban nhạc Paul McGuinness cho biết: “Ban nhạc thực sự rất nóng lòng được trở lại tour diễn nhưng Bono phải tiến hành phẫu thuật khẩn cấp lưng ở Munich. Thật không may là chúng tôi đang làm phiền người hâm mộ. Chúng tôi sẽ lên kế hoạch để xác định lại ngày lưu diễn càng sớm càng tốt.” Bono sẽ nằm viện vài ngày trước khi trở về nhà chờ hồi phục./.
-----------------
