http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-phat-dong-sang-tac-bai-hat-ve-aipa/47764.vnp
-----------------
Chính thức phát động sáng tác bài hát về AIPA
-----------------
Ngày 22/5, lễ phát động cuộc vận động sáng tác bài hát về Hội đồng liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) đã diễn ra tại Hà Nội, thu hút sự tham gia của nhiều nhạc sỹ tên tuổi trong làng nhạc Việt Nam. Phát biểu tại lễ phát động, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam Đỗ Hồng Quân và Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Phó trưởng Ban tổ chức AIPA-31 Ngô Đức Mạnh nêu rõ, cuộc vận động nhằm tuyển chọn sáng tác mới chào mừng sự kiện Việt Nam giữ chức Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2009-2010 và đăng cai tổ chức Đại hội đồng AIPA-31 vào tháng 9/2010; góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, đồng thời cổ vũ cho các chương trình, hoạt động của AIPA. Các nhạc sỹ chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp, là người Việt Nam ở trong và ngoài nước, không phân biệt tuổi tác, nghề nghiệp, dân tộc, tôn giáo... đều có quyền tham gia sáng tác. Nội dung sáng tác nhằm thúc đẩy sự đoàn kết, hiểu biết, hợp tác giữa nghị viện các quốc gia thành viên AIPA và giữa AIPA với các nghị viện, bạn bè trên thế giới; phản ánh những đóng góp của AIPA trong quá trình hợp tác, liên kết khu vực; vai trò của AIPA đối với những vấn đề chung của khu vực và thế giới; hướng tới Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, hợp tác trên các lĩnh vực, nhằm phát triển một môi trường sống lành mạnh, đậm đà bản sắc ASEAN... Bài hát cần ngắn gọn có tính chất ngợi ca với hình thức hát tập thể. Các tác phẩm tham dự phải đảm bảo chưa công bố dưới bất kỳ hình thức nào, không có tranh chấp bản quyền. Ban tổ chức sẽ bình chọn một số bài hát hay nhất để trao bằng khen và tiền thưởng. Bài hát được tuyển chọn sẽ được phát hành rộng rãi, sử dụng trong các hoạt động thông tin, tuyên truyền về AIPA và tại AIPA-31, cũng như phục vụ các hoạt động khác của AIPA khi được tổ chức tại Việt Nam. Thời hạn cuối để gửi tác phẩm là ngày 22/8/2010./.
-----------------
