http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-keane-tai-sinh-sau-cu-nga-ngua/47637.vnp
-----------------
Ban nhạc rock Keane tái sinh sau cú “ngã ngựa”
-----------------
Keane là ban nhạc rock được thành lập năm 1995 và hiện là một trong những ban nhạc nổi tiếng nhất ở Anh. Chuyến lưu diễn năm ngoái của họ ở 28 nước nhằm quảng bá cho album tái dựng sự nghiệp mang tựa đề "Perfect Symmetry" đã gặt hái thành công lớn. Keane vừa tung ra album mini "Night Train." Vào ngày 10/6 tới, ban nhạc sẽ bắt đầu lưu diễn ở Anh và sau đó họ sẽ có tour diễn dài hai tháng ở Mỹ. Như một gia đình Nhiều ban nhạc nổi tiếng nhất thế giới từng rơi vào những thời kỳ thoái trào và họ đã tìm đến rượu và ma túy để thoát ra khỏi tâm trạng đó. Ban nhạc Keane cũng từng rơi vào cạm bẫy này, nhưng họ đã quyết định làm việc gì đó hữu ích hơn trong thời gian rỗi. “Lưu diễn vô cùng thú vị, mặc dù luôn cảm thấy cô đơn,” Tim Rice-Oxley, nhà soạn ca khúc kiêm nghệ sĩ keyboard của ban nhạc nói. Keane gặt hái thành công lớn với album đầu tay "Hopes and Fears" (2004). Album này đã tiêu thụ được 6 triệu đĩa, đoạt nhiều giải thưởng, trong đó có hai giải Brit và là đĩa CD bán chạy thứ hai của năm ở xứ sở Sương mù. Album thứ hai - "Under the Iron Sea" - tiếp tục mang lại thành công cho ban nhạc khi đứng đầu các bảng xếp hạng ở Anh và lọt vào vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng Billboard. Tháng 5/2008, cả "Hopes and Fears" và "Under the Iron Sea" đều được độc giả tạp chí Q bình chọn là album Anh hay nhất. Yếu tố khiến Keane khác hẳn hầu hết các ban nhạc rock khác là họ sử dụng piano làm nhạc cụ chính chứ không phải guitar. Nhưng năm 2006 ban nhạc từng suýt tan rã khi ca sĩ Tom Chaplin phải vào trại cai nghiện rượu và ma túy. Giờ đây họ đang tìm thấy sự tự tin mới với một album mini - "Night Train," được sáng tác và thu âm khi ban nhạc đang trên đường lưu diễn. Album mini này gồm 8 ca khúc thử nghiệm với dòng R&B, electro-pop và hip-hop. Các thành viên của Keane cho biết: “Nhiều ban nhạc ngừng sáng tác khi thực hiện lưu diễn, nhưng chúng tôi lại thấy thoải mái và dễ chịu khi có mặt trong nhiều phòng thu khác nhau. Chúng tôi còn học được cách làm việc nhanh như thế nào. Trước đây, chúng tôi chật vật khi thu âm ca khúc, một ngày không thu âm nổi một nhạc phẩm. Nhưng khi làm album mới, chúng tôi không lên kế hoạch gì và đó chính là lý do tại sao 8 ca khúc trong đĩa CD mới lại đa dạng đến vậy. Ban đầu chúng tôi chỉ định thực hiện một đĩa đơn với nghệ sĩ rap Canada K’naan, nhưng công việc đã tiến triển hoàn toàn khác.” Trong nhiều ban nhạc, mối quan hệ giữa các thành viên thường không mấy dễ dàng. Còn với Keane, các thành viên, gồm Tim Rice-Oxley (piano, hát đệm), Tom Chaplin (ca sĩ chính) và Richard Hughes (trống) sống với nhau chan hòa, vui vẻ. Họ là những người bạn từ thời thơ ấu học cùng trường tiểu học ở Battle, Đông Sussex, và đến tuổi vị thành niên thì cùng nhau tới trường Tonbridge. “Ban nhạc mới tung ra ba album nhưng chúng tôi đã là bạn từ 30 năm qua. Chúng tôi giống như một gia đình,” Tim nói với nụ cười thật dễ mến. Nguồn gốc nông thôn đóng vai trò lớn trong sáng tác Xuất thân từ một thị trấn nhỏ, nhưng đó là điều vô cùng quan trọng đối với các thành viên của Keane và phần ca từ của Rice-Oxley thường mô tả sự trưởng thành của anh ở vùng nông thôn. “Nguồn gốc của chúng tôi có một ảnh hưởng lớn. Các ca khúc của ban nhạc viết về những đam mê và nỗi sợ hãi của cuộc sống ở thị trấn nhỏ, nhưng tôi nghĩ đó là một dấu ấn trong nền âm nhạc đại chúng Anh. Bạn có thể nghe được điều đó trong các nhạc phẩm của Pink Floyd và Blur,” Tom bộc bạch. Thành công của "Hopes and Fears" năm 2004 đã khiến các thành viên trong ban nhạc kinh ngạc. Tim thừa nhận cả ba người “sướng đến phát điên.” Nhớ lại thời đó, Tim vẫn có những cảm xúc lẫn lộn: “Khi thực hiện album "Hopes and Fears" chúng tôi đầy nhiệt huyết và hoài bão của tuổi trẻ. Nhưng do không chuẩn bị gì cho những thách thức của danh tiếng, sự quảng cáo rùm beng và tâng bốc nên tôi đã không vượt qua và đã gặp nhiều rắc rối. Đó là khoảng thời gian đen tối. Nhưng chúng tôi đã lên ngựa sau cú ngã đó và vui vẻ lưu diễn trở lại”.  Top 10 Album của tập chí Billboard    1. My World 2.0 (Justin Bieber)  2. Need You Now (Lady Antebellum)  3. High Violet (The National)  4. Iron Man 2 (nhạc phim, AC/DC)  5. Sea Of Cowards (Dead Weather)  6. Live At The Troubadour (Carole King & James Taylor)  7. Raymond V. Raymond (Usher)  8. Charice (Charice)  9. The Oracle (Godsmack)  10. The Powerless Rise (As I Lay Dying)
-----------------
