http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-thang-dam-tai-giai-am-nhac-the-gioi/47571.vnp
-----------------
Lady Gaga thắng đậm tại giải Âm nhạc Thế giới
-----------------
Tại lễ trao giải Âm nhạc Thế giới được tổ chức ở Monte Carlo hôm 18/5, ca sĩ pop Lady Gaga đã “rinh” năm giải, gồm Đĩa đơn hay nhất ("Poker Face"), Album hay nhất ("The Fame"), Nghệ sĩ pop/Rock xuất sắc nhất, Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và Nghệ sĩ Mỹ có đĩa bán chạy nhất. Để giành được giải Đĩa đơn hay nhất, Gaga đã đánh bại các đối thủ nặng ký là David Guetta, Beyonce Knowles và Black Eyed Peas. Cô còn chiến thắng Black Eyed Peas, Susan Boyle và Taylor Swift để ẵm giải Album hay nhất, và vượt mặt Swift, Madonna và Rihanna để đoạt giải Nghệ sĩ Pop/Rock xuất sắc nhất. Trong khi đó, ban nhạc Black Eyed Peas đoạt giải Nghệ sĩ Pop xuất sắc nhất; Nghệ sĩ R&B xuất sắc nhất và Nghệ sĩ Hip-Hop xuất sắc nhất. Ban nhạc U2 là Nghệ sĩ Rock xuất sắc nhất. Susan Boyle đoạt giải Nghệ sĩ Anh có đĩa bán chạy nhất./.
-----------------
