http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-lai-nhap-vien/47564.vnp
-----------------
“Họa mi tóc xù” Amy Winehouse lại phải nhập viện
-----------------
“Họa mi tóc xù” Amy Winehouse vừa được thông báo đã nhập viện sau một trận nhậu nhẹt túy lúy không biết đất trời. Theo tờ The Sun, siêu quậy nước Anh được đưa tới Bệnh viện Lâm sàng London ở Mayfair, bệnh viện thứ tư mà cô nàng phải tới “nghỉ ngơi” chỉ trong vòng sáu tháng qua. Một nguồn tin thân cận cho biết: “Amy Winehouse phải nhập viện vì đã 'trót' uống quá nhiều, sau một trận nhậu khiến cô ấy không thể không gục.” Hiện cô nàng đang được các y tá chăm sóc tận tình với hy vọng cô nàng lại có thể sớm ra viện. Nổi tiếng với những chiến tích nhậu nhẹt và quậy phá, Winehouse và rượu đã trở thành "bạn thân" sau mỗi lần cô nàng có những rắc rối cá nhân tệ hại cũng như khi vui chơi tới bến trong các buổi tiệc tùng. Dường như bệnh viện đã trở thành ngôi nhà quen thuộc của cô ca sĩ lắm tài nhiều tật khi bạn của cô phát biểu: “Lúc vào viện, cô ấy tỏ ra khá... thích thú và vui vẻ. Hình như thời gian cô ấy ở trong những bệnh viện như thế này còn nhiều hơn cho bất cứ nơi nào khác.” Tháng trước, Amy Winehouse cũng đã phải nhập viện vì những cơn đau dữ dội do “vòng một nhân tạo” được cơi nới cuối năm 2009. Và rất có thể ngôi sao quậy phá của làng nhạc Anh Quốc sẽ còn phải “tái ngộ” bệnh viện nhiều lần./.
-----------------
