http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tu-thanh-pho-bac-huong-ve-thang-long/47555.vnp
-----------------
Đêm nhạc từ thành phố Bác hướng về Thăng Long
-----------------
Hướng về Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội, tối nay (20/5), chương trình biểu diễn giới thiệu các ca khúc với chủ đề “Từ thành phố Bác hướng về Thăng Long-Hà Nội” đang diễn ra tại Nhà hát Thành phố ở quận I, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình bao gồm 18 ca khúc do 18 nhạc sĩ tên tuổi ở Việt Nam sáng tác như “Nhớ về nghìn năm Thăng Long-Hà Nội” của Tôn Thất Lập, “Nhớ Thăng Long-Hà Nội” của Nguyễn Ngọc Thiện, “Chiều qua cầu Long Biên” của Nguyễn Văn Hiên, “Thăng Long khát vọng ngàn năm” của Lê Quang, “Tìm lại dấu xưa” của Phạm Đăng Khương, “Phương Nam hướng về Thăng Long” của Nguyễn Đức Trung, “Cảm xúc bên hồ” của Trần Long Ẩn. Với các giọng ca nổi tiếng Thanh Thúy, Quang Linh, Bonneur Trinh, Võ Hạ Trâm, công chúng tại thành phố mang tên Bác được chìm đắm trong những giai điệu ngọt ngào, lúc dạt dào tự sự, khi lại hừng hực khí phách hào hùng. 18 bài hát được biểu diễn trong đêm nay là những ca khúc xuất sắc nhất được tuyển chọn từ cuộc vận động sáng tác ca khúc chào mừng 1000 năm Thăng Long-Hà Nội, do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Văn hóa thành phố phối hợp tổ chức. Ban Tổ chức đã phát hành 6.000 đĩa CD và 3.000 tập nhạc giới thiệu 18 ca khúc đặc biệt này, nhằm bày tỏ tình cảm của người nghệ sĩ nói riêng và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nói chung với Thủ đô yêu dấu, nơi sắp diễn ra sự kiện trọng đại của đất nước - Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội./.
-----------------
