http://www.vietnamplus.vn/nhung-bai-hat-gan-lien-voi-ky-uc-tuoi-tho-cua-the-he-8x-9x/399941.vnp
-----------------
Những bài hát gắn liền với ký ức tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x
-----------------
Hình ảnh trong MV. Sự phát triển vượt bậc của xã hội ngày nay đã có tác động không nhỏ đến lối sống, cách sinh hoạt của những thế hệ trẻ sau này. Không còn là những trò chơi gắn liền với những kỷ niệm đẹp thời thơ ấu mà đa phần những thế hệ 8x, 9x đã từng rất quen thuộc như ô ăn quan, bịt mắt bắt dê, trốn tìm… mà thay vào đó sẽ là những trò tiêu khiển, giải trí hiện đại hơn. Thế nhưng, có một thứ vẫn tồn tại và trở nên bất hủ qua nhiều thế hệ, bất chấp sự thay đổi của tạo hóa và thời gian, đó chính là âm nhạc. Các bài hát thiếu nhi quen thuộc như Con heo đất, Hổng dám đâu, Vườn cây của ba… cho tới giờ vẫn còn thu hút được trẻ con và khó có thể thay thế được bằng những ca khúc mới. Chắc hẳn các bạn không thể nào quên được ca khúc Con ​heo đất vô cùng dễ thương mà vợ chồng nghệ sỹ Phương Thảo–Ngọc Lễ đã sáng tác và trình diễn khi còn ở Việt Nam. Ca khúc với ca từ nhẹ nhàng, đáng yêu, giai điệu nhanh với những nốt ngân nga rất dễ thuộc và đi vào lòng người. Hình ảnh cô bé Na 3 tuổi, con gái của Phương Thảo–Ngọc Lễ ôm trọn chú heo đất vào lòng, ngân nga ca khúc này đã lấy được cảm tình của cả người lớn và trẻ con lúc bấy giờ. Dù gần 2 thập kỷ trôi qua, nhưng đến tận lúc này, ca khúc Con ​heo đất vẫn luôn được yêu thích. “Hổng dám đâu, em còn phải học bài. Hổng dám đâu, em còn phải học bài…” dường như trở thành câu nói cửa miệng của nhiều thế hệ học trò và đưa tên tuổi của nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên gần hơn với khán giả. Thậm chí, ca khúc Hổng ​dám đâu còn lọt vào Top 50 bài hát thiếu nhi hay nhất thế kỷ 20 trong cuộc bình chọn do Trung Ương Đoàn tổ chức năm 2000. Ca từ nhí nhảnh, vui tươi và gần gũi đã giúp ca khúc trở thành một “tượng đài” và ghi dấu ấn với nhiều thế hệ học sinh Việt Nam. Vườn ​cây ​của ​ba là ca khúc rất được yêu thích của cố nhạc sỹ Phan Nhân, phổ thơ Nguyễn Duy. Như cố nhạc sỹ từng chia sẻ: “Sáng tác nhạc thiếu nhi rất khó bởi tác giả phải biết hóa thân và tinh chế cho phù hợp với tâm hồn trẻ thơ, biến lý trí khô khan thành tình cảm thì mới cảm thụ được.” Khi sáng tác Vườn cây của ba, nhạc sỹ cũng đặt rất nhiều tình cảm của chính mình vào trong ca khúc để bài hát trở nên có hồn và sống động nhất có thể./.
-----------------
