http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-mariah-carey-khao-khat-duoc-lam-me/47496.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Mariah Carey khao khát được làm mẹ
-----------------
Theo một số trang tin của Mỹ, nữ diva Mariah Carey đang cố gắng để có con ở độ tuổi 40 khi cô đã tìm đến chuyên gia về sinh sản để nghe tư vấn và áp dụng phương pháp điều trị đặc biệt. Tạp chí Star của Mỹ cho hay, Mariah Carey đã bị “bắt gặp” rời một phòng khám tại Los Angeles hôm 11/5. Có thể Mariah đang phải thực hiện cấy ghép hooc-môn sinh dục để tăng khả năng mang thai. Một nguồn tin cho biết: “Mariah đang khao khát có con càng sớm càng tốt. Đúng là cô ấy đã gặp các chuyên gia về sinh sản rất nhiều lần. Mariah sẽ không thể cảm thấy thỏa mãn cho đến khi cô ấy được làm mẹ.” Gần đây, người đại diện của nữ danh ca với bản hit "Hero" đã lên tiếng bác tin đồn cô đang mang thai sau khi Mariah ám chỉ việc “cảm thấy có cái gì đó rất khác trong người” tại lễ trao giải Independent Spirit Adwards hồi tháng Ba. Tuy nhiên, vợ chồng Mariah Carey-Nick Cannon cũng không hề che dấu họ đang khao khát có con. Hồi đầu năm, nam ca sĩ Nick Cannon đã bày tỏ với báo giới rằng: “Chúng tôi đang lên kế hoạch sinh con để hoàn thiện cuộc sống gia đình. Chúng tôi phải dành ưu tiên cho việc đó, sự ưu tiên hàng đầu… Chúng tôi muốn gạt bỏ mọi thứ sang một bên và chỉ tập trung vào nó. Hiện tại cô ấy đang có tour diễn, còn tôi thì đang bận với một đống công việc, nhưng cuối cùng thì cũng đã đến lúc chúng tôi phải có một đứa trẻ và ổn định cuộc sống.” Năm ngoái, Mariah đã cho biết là cô và “đức lang quân” của mình đang “bàn bạc” chuyện sinh em bé. Cô cho biết: “Chúng tôi có nói với nhau về chuyện đó, nhưng không phải lúc này. Vì đã gần Giáng sinh rồi. Cả hai chúng tôi đều đang rất bận rộn.” “Bố mẹ tôi cũng đã ly hôn và rất nhiều bậc cha mẹ cũng đã từng ly hôn. Tuy nhiên, lúc này đây tôi chỉ muốn có một cuộc sống bình dị mà thôi,” nữ danh ca này nói thêm./.
-----------------
