http://www.vietnamplus.vn/ca-si-tre-taylor-swift-nhan-giai-nghe-si-cua-nam/47431.vnp
-----------------
Ca sĩ trẻ Taylor Swift nhận giải Nghệ sĩ của năm
-----------------
Ca sĩ nhạc đồng quê và pop người Mỹ Taylor Swift vừa được Hiệp hội băng đĩa Quốc gia Mỹ (NARM) trao tặng giải Nghệ sĩ của Năm. Taylor Swift nổi tiếng với các bài hát về những mối tình vụng dại mà cô tự sáng tác hoặc là đồng tác giả trong album mang tên mình "Taylor Swift" (2006) và đĩa "Fearless" (2008), đoạt giải Grammy cho Album của năm. Chủ tịch NARM, ông Jim Donio nói với trang contactmusic.com: “Chúng tôi vô cùng vui mừng chào đón Taylor trở lại NARM và chúng tôi thực sự tự hào ghi nhận những thành tựu sáng tạo và thương mại phi thường của cô qua việc trao giải Nghệ sĩ của Năm." "Chỉ trong ít năm nhưng Taylor đã có đóng góp xuất chúng cho nền công nghiệp âm nhạc và chúng tôi chúc mừng cô với sự tôn vinh vô cùng xứng đáng này,” ông Jim Donio nói thêm./.
-----------------
