http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-ireland-giup-tre-tu-ky-nguoi-nhiem-hiv/47374.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Ireland giúp trẻ tự kỷ, người nhiễm HIV
-----------------
Những tài năng xuất sắc nhất trong lĩnh vực biểu diễn nhạc cụ và múa của Ireland sẽ biểu diễn Chương trình Âm nhạc truyền thống Ireland tại Việt Nam. Nhóm sẽ giới thiệu một nhạc mục phong phú từ những điệu nhạc Ireland truyền thống hàng trăm năm tuổi đến những bản nhạc mới đương đại. Đây là hoạt động của Đại sứ quán Ireland nhằm gây quỹ ủng hộ trẻ tự kỷ tại Hà Nội và người nhiễm HIV/AIDS tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các nghệ sĩ biểu diễn ở Việt Nam có một nghệ sĩ violon truyền thống; một nghệ sĩ nhảy Step Dance Ireland hàng đầu thế giới đồng thời là nghệ sĩ piano; một ca sĩ, nghệ sĩ guitar; một nghệ sĩ biểu diễn sáo, tiêu truyền thống của Ireland... Nhóm sẽ biểu diễn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh để phục vụ khán giả Việt Nam. Buổi diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra vào ngày 23/5 tại trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh; buổi diễn tiếp theo diễn ra tại thủ đô Hà Nội vào ngày 25/5 tại Nhà hát Tuổi trẻ. Khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức nhiều tiết mục độc đáo như violon truyền thống, kèn ống Uilleann, sáo, đàn banjo tenor, mandolin, guitar, trống Bodhran... cùng với phần trình diễn múa tuyệt đẹp của Niall O'Leary, nghệ sĩ hàng đầu thế giới ở thể loại nhảy Step-dance Ireland. Nghệ sĩ Mick Moloney sẽ biểu diễn các bài hát và sự trải nghiệm cuộc sống của những người Mỹ Ireland được hình thành qua hàng trăm năm lịch sử thuộc địa và di dân.../.
-----------------
