http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-duoc-nu-hoang-phong-tuoc-hiep-si/47279.vnp
-----------------
Simon Cowell được Nữ hoàng phong tước Hiệp sĩ
-----------------
Nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng trên thế giới Simon Cowell sẽ được Nữ hoàng Anh Elizabeth II phong tước Hiệp sĩ vào tháng tới. Theo nguồn tin thì cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown đã tiến cử Cowell vì đánh giá cao những hoạt động từ thiện của nhà xản xuất này, đặc biệt là việc thực hiện đĩa đơn "Everybody Hurts" để gây quỹ hỗ trợ nạn nhân trong vụ động đất ở Haiti. "Ông Gordon Brown rất mong muốn Cowell được công nhận với những đóng góp đó. Và không nghi ngờ gì nữa, nhà sản xuất này đã mang lại niềm vui cho hàng triệu người bằng các chương trình truyền hình và sản xuất âm nhạc của mình," một nguồn tin cho biết. Simon Cowell được nhiều người biết đến trên truyền hình với vai trò là giám khảo của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn như Pop Idol, American Idol, The X Factor hay Britain's Got Talent. Ông cũng nổi tiếng với những lời nhận xét khá khắc nghiệt đối với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc./.
-----------------
