http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-huy-show-paris-vi-ly-do-tai-chinh/47162.vnp
-----------------
Whitney Houston hủy show Paris vì lý do tài chính
-----------------
Một lần nữa, diva dòng nhạc Pop và R&B một thời Whitney Houston lại để lại nỗi thất vọng trong lòng người hâm mộ khi cô không thể tổ chức show diễn của mình tại kinh đô ánh sáng Paris. Ngay từ khi khởi động tour diễn vòng quanh thế giới "Nothing But Love" tại châu Âu, Whitney Houston đã gặp vô vàn sự cố liên quan đến sức khỏe, và các buổi diễn liên tiếp bị hoãn, hủy. Tháng 4, nơi đặt chân đầu tiên và cũng là nơi ngôi sao da màu dự định tổ chức buổi hòa nhạc đầu tiên trong tour châu Âu cũng chính là Paris, tuy nhiên, chỉ trước đêm biểu diễn một ngày, Houston đã phải hoãn và đổi lịch diễn do nhiễm trùng đường hô hấp. Tháng 5, trở lại đất Pháp, show diễn của cô lại được thông báo hủy, nhưng không bởi lý do sức khỏe. Jackie Lombard, nhà sản xuất và tài trợ chính cho tour diễn thế giới của Houston cho biết nguyên nhân hủy chương trình lần này của cô liên quan đến vấn đề tài chính. Với số lượng khán giả đặt mua vé thấp, nhà sản xuất có nguy cơ không thu được món hời nào, chưa nói sẽ lỗ nặng khi 11.500 vé được bán ra thì đã có đến 2.000 vé bắt đầu bị yêu cầu hoàn tiền. Ông Lombard thậm chí còn không dám chắc khán giả... có đến buổi diễn hay không! Chính vì thế, show diễn theo kế hoạch được tổ chức ngày 1/6 tại Bercy, sân vận động lớn nhất nhì thủ đô Paris chính thức không còn. Whitney Houston từng được coi là nữ ca sĩ thành công và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại, với số lượng đĩa bán chạy nhất nhì ngành công nghiệp âm nhạc Mỹ từ những thập niên 80, 90 của thế kỹ trước. Ngày nay, trở lại với ánh đèn sân khấu, có lẽ Whitney Houston chưa biết nỗi thất vọng của khán giả sau những màn biểu diễn "dở hơn mong đợi," khiến các fan chẳng dám tin cô có thể tiếp tục cầm mic sau chuyến lưu diễn này./.
-----------------
