http://www.vietnamplus.vn/giai-nghe-de-mang-bau/47005.vnp
-----------------
Lily Allen giải nghệ khi ở đỉnh cao để... mang bầu
-----------------
Nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ trẻ tài năng của xứ sở Sương mù Lily Allen đang khiến người hâm mộ ngậm ngùi tiếc nuối khi cô tiếp tục “úp mở” chuyện giải nghệ, với một trong những nguyên nhân chính là cô đang mong mỏi được mang bầu trong năm nay. Giọng ca dễ thương và lạ tai của làng nhạc Anh Quốc từng nhiều lần tiết lộ việc cô sẽ giải nghệ khi đang ở đỉnh cao của tuổi trẻ, tài năng và sự nghiệp để thực hiện những kế hoạch riêng. Lần này, với khao khát được làm mẹ, Lily cho rằng việc sớm nghỉ hát là cần thiết. Cô cần chuẩn bị mọi thứ để sẵn sàng cho cuộc sống gia đình trong tương lai. Hiện cô và người yêu, Sam Cooper, 44 tuổi, một họa sĩ thiết kế đang có ý định chuyển tới London sống, và hai người hy vọng ngay trong năm nay sẽ có tin vui. Trò chuyện trên đài Absolute Radio, ngôi sao của “It’s Not Me, It’s You” tâm sự: “Để sinh con, ít nhất cần phải để sự nghiệp của mình lắng xuống. Với tôi, 'mục tiêu' mang bầu quan trọng hơn là chuẩn bị cho kế hoạch bay nhảy vòng quanh thế giới”./.
-----------------
