http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-goi-dien-ngoi-khen-ban-sao-12-tuoi/46998.vnp
-----------------
Lady Gaga gọi điện ngợi khen “bản sao” 12 tuổi
-----------------
Dị nữ làng nhạc Lady Gaga đã khiến các fan ruột của mình ghen tị khi đích thân gọi điện cho Greyson Michael Chance, một cậu nhóc 12 tuổi đã hát lại thành công ca khúc “Paparazzi” của cô tại một trong những chương trình truyền hình ăn khách số một nước Mỹ. Video quay lại màn trình diễn của Greyson với phần đệm đàn piano hết sức thuần thục trong buổi lễ kỷ niệm năm học lớp 6 tại trường đã trở thành video được truy cập liên tiếp trong tuần qua trên Youtube. Greyson đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của MC Ellen DeGeneres, người đã đặt lịch để cậu được lên sóng trong chatshow nổi tiếng mang tên bà vào ngày 14/5. Với gương mặt đáng yêu, giọng ca truyền cảm cùng khả năng xử lý từng nốt nhạc rất có kỹ thuật, Greyson đã khiến rất nhiều khán giả phải lặng người khi cậu cất tiếng hát. Tuy nhiên Greyson vẫn không thể tin vào tai mình khi cậu được thần tượng trực tiếp gọi điện khen ngợi ngay giữa show diễn. Ở đầu dây bên kia, Lady Gaga cất tiếng: “Greyson, em thật đáng yêu và tài năng! Chị rất vui khi em hát lại 'Paparazzi'!” Chưa hết, cô nàng còn tặng Greyson một lời khuyên hóm hỉnh: “Nhưng mà hãy tập trung vào việc ca hát, và tránh xa mấy cô bé gái ra nhé!”./.
-----------------
