http://www.vietnamplus.vn/toi-dang-co-doc/46901.vnp
-----------------
Ca sĩ Quang Dũng: "Giờ đây tôi đang cô độc"
-----------------
“Lầm lũi” bước vào làng giải trí và rồi nổi như cồn, Quang Dũng là một trường hợp hiếm hoi những ca sĩ nổi tiếng mà không tốn tiền, tốn nhiều quan hệ để lăngxê mình. Dũng đi từng bước khôn ngoan, chắc chắn. Nhiều người “lăm le” thay thế vị trí của Dũng với không ít chất giọng tốt và đẹp, thậm chí tốt hơn, đẹp hơn nhưng vẫn chưa ai làm được điều đó. Hiện tại, mê lực Quang Dũng ít nhiều đã nằm ở tình trạng…quen quá. Nếu bao năm qua, những gì anh nói thường là nói về “sự được,” thì một ngày Quang Dũng ngồi lại, thật và trải nghiệm hơn, nói về “sự được” cũng đầy chiêm nghiệm hơn và đã thấm thía hơn cái “sự mất” của mình. Không lẽ phải hát to hơn mới... không nhạt? - Phải thẳng thắn thế này: Cứ ung dung mà đi một đường như anh bao năm qua, phải ghi nhận là anh có sức bền. Nhưng có người cho rằng cái bền đó đang biến thành sự bảo thủ, một màu. Kẻ lại nói, sự một màu của Quang Dũng đang... loãng đi. Còn anh, anh nói gì? Quang Dũng: Tôi nghĩ rằng âm nhạc luôn là cánh cửa mở cho người nghệ sĩ, và với riêng tôi, cuộc viễn chinh còn dài và tôi vẫn còn đủ sức lực, thời gian để chinh phục. Tôi hát nhạc trữ tình, dòng nhạc dễ khiến người nghe cảm nhận ra sự một màu, nhưng tôi tin vào khả năng cảm âm của mình.    Tôi không muốn thay đổi và không thích thay đổi dòng nhạc mình chọn. Khi mình có một thế mạnh nào đó, không biết đường nắm giữ mà phải đi chứng minh tôi làm được cái nọ, tôi làm được cái kia thì không hay. Rồi cũng thành “đi đâu loanh quanh cho đời mỏi mệt.” Tôi cũng không muốn định nghĩa cá tính của tôi là gì, vì điều đó tùy thuộc vào người nghe hơn là ca sĩ tự nói về mình. Tôi tự biết rằng tôi không hề thiếu cá tính khi hát, tôi đã và đang hát những gì tôi có. Không lẽ bây giờ nói với mọi người, Quang Dũng không bảo thủ, Quang Dũng có nhiều màu bằng cách hát lớ nữa đi, hay là hát to lên nữa đi? Tôi quan niệm rằng hát to chắc gì đã là hát hay. Cũng có thể, những nhận xét trên, bắt nguồn từ việc người ta nghe nhiều quá, nên khó thấy Quang Dũng mới mẻ? - Chứ không phải do anh... hát nhiều quá, ra đĩa nhiều quá để rồi khán giả “no lỗ tai” nên họ phải đòi hỏi “quý hồ tinh bất quý hồ đa?” Quang Dũng: Đúng là tôi chọn nhiều, hát nhiều thật, nhưng đó là đất nhạc trữ tình của tôi. Tự tôi thấy thế này, tôi hát như thế vẫn còn chưa đã, vẫn còn chưa khai thác hết cái mảnh đất của mình. Bất cứ một ca sĩ nổi tiếng nào cũng phải chịu áp lực sân khấu, áp lực khán giả mà khán giả thì chắc chắn không bao giờ dễ tính, nay hát cái này mai phải hát cái kia, hoặc cùng hát nhưng làm sao để mình cảm thấy mình hát hứng chứ không phải hát như trả bài. Tôi hát nhiều nhưng tôi không hát nhiều đến mức mất cá tính. Cũng có thể, có những cuộc rong ruổi trong âm nhạc, ví dụ như nhạc Trịnh Công Sơn, lúc này tôi vẫn chưa chọn thời điểm để thể hiện những sức bật mới. - Nhắc về nhạc Trịnh, phải khẳng định là cơ may của anh những năm đầu vào nghề. Bởi thứ nhất anh chọn rất đúng thời điểm. Thứ nhì, anh là một trong những giọng nam hiếm hoi khai phá mảnh đất này. Nhạc Trịnh đóng đinh với Khánh Ly sâu và thoát tục, Trịnh Vĩnh Trinh tròn trịa và mê đắm, Hồng Nhung lạc quan và hiện đại. Vậy còn anh, anh có gì để cho khán giả biết, Quang Dũng hát nhạc Trịnh khác mấy người kia? Quang Dũng: Tôi mang tâm tư của một người đàn ông trong nhạc Trịnh hay đúng hơn là cực dương, khác với những gì trước đây nhạc Trịnh thường được gắn với cực âm. Tôi không màu mè, chỉ hát bằng sự mộc mạc nhưng rất nồng nàn của tình yêu Trịnh Công Sơn để lại trong từng ca khúc. Thậm chí cả những tuyệt vọng và bất lực, tôi không nghĩ là mình nông cạn đến cái độ không đi được hết. Tôi khá nhạy cảm và cũng rất tinh tế trong cảm nhận. Tính triết lý trong giai điệu và ca từ của Trịnh không bao giờ lỗi thời. - Quả thật thì anh đã từng là dân nhạc Trịnh. Nhưng 10 năm qua, có lúc nào anh sợ khán giả phần nào quên mất anh đã từng có mặt ở “mảnh đất” này? Quang Dũng: Nhạc Trịnh, cũng như bao tình ca khác tôi hát, tôi vẫn bền bỉ hát đến hôm nay, quên hay nhớ là do cảm nhận của từng người, là thiện chí của khán giả đối với mình, có gì đâu mà tôi phải sợ. Tôi thích mình là kẻ đi tìm trong cảm xúc của mình, vì có những ca khúc, buổi sáng với một cảm xúc khác, buổi chiều với một cảm xúc khác. Tôi tìm nhiều và hy vọng sẽ thấy một điều gì đó mới hơn, lạ hơn với chính mình nhưng chưa bao giờ tôi cảm thấy trọn vẹn. Có lẽ đó cũng là một lý do? Và đôi khi, cả máu hơn thua nữa. Biết đâu khi hết sự hơn thua này, tôi mệt mỏi và ngồi lại nhường chỗ cho sự nguyện cầu bình yên, thì khán giả mới thấy, à “ta thấy em đang ngồi đấy cho đời bầy cuộc vui.” Thì bây giờ, cứ để tôi đi đã. Cho tôi thời gian đi. - Có mâu thuẫn không khi anh vừa nói với tôi ở trên, “đi đâu loanh quanh cho đời mỏi mệt?” Quang Dũng: Tôi có thể hát cả mấy chục đêm mà không hết nhạc Trịnh đâu, về cả số lượng lẫn chiều sâu. Nên tôi mới nói, cho tôi thời gian, để tôi đi. Tôi đi những gì tôi có, chứ không phải đi sang một lĩnh vực khác, nhảy cà tưng để làm mới, sẽ càng mua mỏi mệt vào mình. Tôi không giống anh Tuấn Ngọc - Nhạc sĩ Quốc Bảo từng viết bài “Tại sao phải là Tuấn Ngọc?” Nghe nhận xét này, anh có… giật mình không? Quang Dũng: Đó là nhận xét hay. Một nghệ sĩ đừng bao giờ để người khác phải đặt câu hỏi vì sao. Mình cứ là mình đi, đừng bắt chước nhưng cũng đừng nên bảo thủ. Riêng tôi, tôi thấy tôi không hề giống Tuấn Ngọc và cũng không thích mình bị đặt vào thế so sánh với anh Tuấn Ngọc. - Chứ không phải là khi đặt ở thế so sánh với Tuấn Ngọc, anh nhận phần... ít lợi thế, ví dụ như quãng giọng anh ngắn hơn, cao độ không bằng và độ trải nghiệm - điều quan trọng với một ca sĩ hát nhạc trữ tình, chưa nhiều? Quang Dũng: Sao không nghĩ đó cũng là những điều mà tôi lợi thế? Quãng rộng hay hẹp là tùy theo từng bài hát. Cao độ hay không tùy giai điệu từng bài. Quãng rộng hát cao không có nghĩa là hát hay hơn người quãng thấp vì anh Sĩ Phú, anh Duy Trác quãng đâu có rộng, giọng đâu có cao? Còn trẻ hơn, đó là một lợi thế chứ, nhất là khi có thể có những khám phá mới mẻ và hợp thế hệ. Tôi và anh Tuấn Ngọc chất giọng không giống, mỗi người có một cách nhả chữ khác nhau, nên đừng so sánh. Mỗi người cũng có những cái ưu và cái khuyết riêng. - Anh có thẳng thắn nói về những điều mình chưa hài lòng trong giọng hát cũng như phong cách biểu diễn? Quang Dũng: Thứ nhất là tuổi đời, tôi chưa cảm nhận được hết chiều sâu của một số ca khúc trong khi nhạc trữ tình rất sâu sắc. Thứ hai, tư duy âm nhạc với nhiều tác phẩm chưa đủ, nên phải học hỏi nhiều. - Còn vài điều nữa chứ, ví dụ anh hát hay nghiến hàm và đôi chỗ hoa chân múa tay không cần thiết, chẳng hạn? Quang Dũng: Ôi, tôi tưởng đó là hình ảnh của mười năm về trước chứ! Cảm ơn anh, nếu còn những biểu hiện đó thì tôi phải điều chỉnh. Đây là những thứ điều chỉnh dễ dàng. “Bằng phẳng quá thì chán lắm” - Anh là một trường hợp thành công bằng chính đôi chân mình, từ lợi thế giọng hát rất ngọt và tình, cộng với việc biết chớp nhiều cơ hội cho mình. Anh có nghĩ nhiều về chuyện nhiều ca sĩ trẻ đang muốn hơn thua với anh, hay thẳng thắn là muốn truất ngôi Quang Dũng? Quang Dũng: Tôi cảm ơn cuộc đời đã cho tôi nhiều ưu ái trong sự nghiệp. Nhìn lại, tôi thấy tôi mới chỉ đi 50% sức mình. Phía trước còn một chặng rất dài và nhiều thử thách và tôi thấy hứng khởi để đi, đơn giản là tôi không cho phép mình thất bại. Dù tôi không cho phép mình tự tin với những gì mình đã có vì một khi mình tự tin với bản thân mình, là mình tự đạp đổ hết. Phải làm mới mình thế nào để không thành ra... làm khác cũng là một vấn đề. Tôi cũng thấy có nhiều người đang... giống tôi hoặc na ná như tôi và tôi cũng nghe có nhiều người muốn đạp đổ hoặc thay thế Quang Dũng, cũng đã 4-5 năm nay rồi. Ừ, thì cứ hát đi chứ cần gì phải tuyên bố này nọ. Tôi không lo sợ gì vì tôi hiểu rất rõ tôi. Người ta vụt sáng lên và mình không sáng nữa cũng là lẽ bình thường thôi. Nhưng chỉ xin một điều, dù hát gì họ cứ nên là họ, đừng bắt chước cho giống ai. - Nhiều người vẫn đặt câu hỏi, cứ âm thầm Quang Dũng, chỉn chu Quang Dũng thì hình ảnh anh sẽ hoàn hảo hơn nhiều nếu không có những chuyện không hay như gây sự với một ca sĩ đàn em và tung hê chuyện tình cảm một cách... không đúng sự thật với Thanh Thảo? Quang Dũng: Tôi thực sự hối tiếc về những điều đó và nếu thời gian quay ngược chắc chắn tôi không để nó xảy ra. Và tôi cũng xin nói lại, trong những chuyện đó tôi không là người lên tiếng trước, nhưng rồi mọi chuyện cũng xong, họ lại là những người bạn đồng hành cùng tôi trên con đường nghệ thuật. Giờ nhìn lại tôi không thấy nặng nề nữa. Tôi nghĩ, đó là những va vấp và phải cảm ơn nó, đành rằng áp lực giữ hình ảnh với một người nổi tiếng rất lớn. Đôi khi, cũng nên gặp điều này điều nọ vì cuộc đời cứ bằng phẳng quá thì nhàm chán lắm. Gặp để thấy mình đời hơn, thấy mình con người hơn. Và cũng để thấy đôi khi mình nên dễ chịu với những cái mình mất, hơn là cứ vật vã khổ sở với những cái mình được để rồi cứ căng cứng lên lo giữ những cái được sẽ vụt mất khỏi tay mình. - Không phải ai cũng dễ dàng chấp nhận cái mất. Nó sẽ dễ xảy ra một tình trạng: chấp nhận rồi khiến mình tự vệ với mọi thứ hơn. Anh có bị rơi vào tình trạng như vậy không? Quang Dũng: Nếu đem tất cả ra phán xét thì vô cùng lắm. Tôi hoàn toàn tự tin vào mình. Tôi cũng đã chiêm nghiệm được nhiều thứ và trầm mình hơn sau những va chạm với cuộc sống. Và ngay trong giọng hát, tôi cũng ý thức được những buồn vui để hát có hồn hơn. Như khi trở lại với nhạc Trịnh để song ca với Hồng Nhung, thì cả hai chúng tôi đều chia sự cô độc. Tôi hát bằng sự cô độc đến bão tố của người con trai và Nhung hát bằng sự cô độc gió thoảng của người con gái. Lúc này âm nhạc không an ủi hết được - Anh từng đóng phim và giờ cũng đang đóng chung một bộ phim dài hơi với ca sĩ Mỹ Tâm. Báo chí từng viết anh đóng phim thường... lỗ và thực tế nổi tiếng như anh trên lĩnh vực ca nhạc thì không cần tiêu xài quá nhiều thời gian cho phim ảnh. Có phải do Quang Dũng hát nhạc trầm, nhạc buồn nhiều quá nên phải... đổi gió? Quang Dũng: Tôi thấy mình có năng khiếu đóng phim và quan trọng là tôi thấy thú vị với nó. Biết rằng ca sĩ hát cũng nên hát thôi, phim ảnh chi cho mệt nhưng lúc này đây tôi phải cảm ơn phim. Vì những buồn vui hàng ngày của tôi bây giờ, âm nhạc không chia sẻ hết được. - Hình như, anh đang thất bại trong hôn nhân? Quang Dũng: Có những điều không hay ập đến trong cuộc sống gia đình thì đúng hơn, và ảnh hưởng đến tôi cũng khá nhiều. Tôi mất một thời gian dài tự thu mình vào im lặng, và chênh vênh thêm bao ngày nữa. Tôi chỉ nói thế vì chỉ những người trong cuộc mới hiểu. Giờ đây, tôi đang cô độc. - Nếu có thể, anh chia sẻ phần nào những gì mình đang chiêm nghiệm sau những giây phút ngoài hào quang sân khấu như bây giờ? Quang Dũng: Đúng là sai lầm của tôi khi cho quá nhiều người biết những cung bậc tình cảm. Một phần cũng tại tôi là người của công chúng nên làm gì cũng khó mà giấu. Giờ tôi cũng chỉ mong tôi và những người trong cuộc hiểu những được mất này và xem đây là thời gian để chiêm nghiệm. Đúng là không có gì hoàn hảo và tôi đã rất cầu toàn khi ôm lấy một sự lộng lẫy. Bây giờ có lẽ nên cho tôi thêm thời gian để tôi nghiệm ra nhiều thứ và bình yên hơn. - Và nếu cho thời gian quay ngược lại, anh có làm lại không? Quang Dũng: Tôi luôn sống theo cảm xúc và tôn trọng cảm xúc của mình. Dù tôi hay có suy nghĩ về những được mất hơn thua nhưng tôi không ân hận gì cả. Tôi cũng không đặt cái “nếu” đó vì không gặp điều này cũng sẽ gặp điều kia thôi, làm lại chỉ tội mất công và mất thời gian thôi. Có một cái tôi làm lại là đặt lại tên con trai từ An Nam thành Bảo Nam vì người xem tử vi nói nếu để tên cũ sẽ không tốt cho con. Còn tôi thì cuộc đời bắt gì tôi nhận nấy và nhận với một thái độ nhẹ nhàng. - Xin cảm ơn anh!  
-----------------
