http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-vua-pop-lo-lo-anh-kham-nghiem-tu-thi/46841.vnp
-----------------
Gia đình Vua pop lo lộ ảnh khám nghiệm tử thi
-----------------
Bà Katherine, mẹ của Michael Jackson, đang vô cùng lo sợ nếu như các phương tiện thông tin đại chúng tung ra một serie các bức ảnh chụp trong quá trình khám nghiệm tử thi Vua nhạc pop. Các quan chức tại Sở Cảnh sát Los Angeles (LAPD) và văn phòng luật sư Los Angeles đang giữ các bức ảnh này, được kèm trong bản báo cáo chi tiết của nhà điều tra về cái chết của ca sĩ. Tuy nhiên, gia đình Jackson lo sợ rằng những bức ảnh đó sẽ rơi vào tay những kẻ vụ lợi và chúng sẽ bị tung lên Internet cũng như xuất hiện trên nhiều ấn phẩm khắp thế giới. Một nguồn tin nói với tờ National Enquirer: "Gia đình Jackson lo sợ các bức ảnh đó sẽ bị lọt ra ngoài nên LAPD và văn phòng luật sư Los Angeles đang có những biện pháp phòng ngừa để đảm bảo an toàn.” Bà Katherine Jackson muốn những bức ảnh đó phải được giữ kín vì nếu lưu hành những bức ảnh khủng khiếp, đó sẽ là một sự thiếu tôn trọng đối với Vua nhạc pop và có ảnh hưởng tiêu cực tới ba đứa con anh./.
-----------------
