http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-michael-jackson-gop-giong-dua-minh-nhu-vao-ban-ket/399879.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Michael Jackson "góp giọng" đưa Minh Như vào bán kết
-----------------
Minh Như hóa thân làm Michael Jackson trong tiết mục của mình (Ảnh: CTS) Với thế trận "5 loại 1," mỗi thí sinh, nhóm nhạc đều tìm lại thế mạnh của mình để bứt phá trong đêm Liveshow 7. S-Girl nhận vừa đủ sự ủng hộ từ hàng ghế giám khảo, trong khi Adam để thua Tuấn Phương. Chọn bài khó để khoe giọng Không hẹn mà gặp, những ca khúc được chọn trong đêm thi "Nhân tố bí ẩn" lần này đều xứng đáng được xếp vào hàng những ca khúc khó - khó từ trong cách cảm thụ ý nghĩa cho tới xử lý kỹ thuật. Một số ca khúc dường như gây áp lực lên thí sinh bằng tên tuổi và sức sống bền lâu của nó trong lòng khán giả. Nửa đầu chương trình, sân khấu thuộc về Tuấn Phương và Adam. Học trò của Tùng Dương được giao nhiệm vụ thể hiện ca khúc "Chuyện của mặt trời, chuyện của chúng ta" - một nhạc phẩm, không dễ hát của Đỗ Bảo được thể hiện bởi Hà Trần. Được sự thị phạm của huấn luyện viên - divo nhạc Việt, sự tiến bộ của chàng trai quê Hải Dương cùng tiếng kèn trumpet của nghệ sỹ Trung Đông đã khiến cho bài hát giữ nguyên chất nhạc, nhưng vẫn mang đậm nét riêng của Tuấn Phương. Tuấn Phương biểu diễn đầy truyền cảm với tiếng kèn trumpet người nghệ sỹ Trung Đông (Ảnh: CTS) Trong khi đó, Adam bước ra sân khấu cùng những điệu múa truyền thống và ca khúc "Phật Bà nghìn mắt, nghìn tay." Được sự hỗ trợ của vũ đoàn cùng "cựu nhân tố" Thanh Thảo, ca khúc không chỉ gây được ấn tượng nhờ khả năng trình diễn trên sân khấu vốn được dành riêng đặc biệt cho thí sinh Adam trong đêm thi lần này. So với đêm liveshow đầu tiên, giọng hát của Adam đã có nhiều tiến bộ, không còn mất cân đối và khiến "Phật Bà nghìn mắt, nghìn tay" gần gũi hơn, trẻ hơn theo cách rất riêng. Bước sang lượt trình diễn thứ hai, Minh Như mời được "ông hoàng nhạc pop" Michael Jackson về "góp giọng" trong tiết mục "Earth Song" - một ca khúc về môi trường đòi hỏi kỹ thuật tốt để truyền tải. Giọng hát và phong cách MJ được Minh Như thể hiện xuất sắc; đặc biệt hơn cả, khi được giám khảo Dương Khắc Linh hỏi về quá trình tập luyện, Minh Như cho biết em chỉ tập trong có 2 ngày. "Earth Song" là ca khúc mới nhất trong bộ sưu tập những bài hát giúp khẳng định thế mạnh nổi bật nhất ở thí sinh nhỏ tuổi này - giọng hát cao đầy sự truyền cảm. Thanh Lam không cứu được Adam Trong một đêm mà cả năm thí sinh, nhóm nhạc đều có được phong độ tốt nhất, quá trình luyện tập, sự tiến bộ trở thành tiêu chí quan trọng để đánh giá, lựa chọn những gương mặt tiến vào vòng bán kết. Hồ Quỳnh Hương là người vui nhất, khi cả hai học trò của giám khảo này đều không cần sự cân nhắc nào cả. Nếu Kiều Diễm từng bước xây dựng hình ảnh một ca sỹ - nhạc sỹ trẻ trung, duyên dáng, với những ca khúc tự sáng tác mang nhiều âm hưởng, cảm xúc khác nhau thì Minh Như liên tục luyện tập để nâng cao chất lượng, khả năng ca hát của mình qua việc lựa chọn những bài hát không hề dễ dàng chút nào. Trong ba thí sinh còn lại, S-Girl - nhóm nhạc nữ với 5 thành viên nhận được 2 phiếu "cứu" của Hồ Quỳnh Hương - Dương Khắc Linh, tiến bước vào vòng bán kết. Ngay khi biết được điều đó, Tùng Dương đã dự đoán được những gì diễn ra tiếp theo trên ghế giám khảo và không ngần ngại chọn học trò của mình là Tuấn Phương. Hành động tưởng như thiên vị của vị giám khảo cá tính này lại được xem là quyết định đúng đắn nhất của Tùng Dương trên "ghế nóng của "Nhân tố bí ẩn." Bởi nếu như Tuấn Phương lấy giọng hát thuần túy để chinh phục khán giả, Adam của huấn luyện viên Thanh Lam vẫn bị phụ thuộc vào phong cách bên ngoài - từ thời trang bắt mắt cho tới những bước nhảy làm chủ sân khấu, hơn là một giọng ca chỉn chu. Xét cả quá trình, thế mạnh số một ở Adam không phải là hát mà vẫn là vũ đạo (Ảnh: CTS) Chia tay huấn luyện viên của mình, Adam tạm rời khỏi cuộc chơi "Nhân tố bí ẩn." Đêm bán kết sẽ diễn ra vào tuần sau 14/8 với nhiệm vụ tìm ra 3 thí sinh, nhóm nhạc bước vào đêm thi cuối, cùng với một thí sinh được khán giả bình chọn để tiến thẳng vào chung kết./.
-----------------
