http://www.vietnamplus.vn/co-gai-australia-hat-cheo-se-tai-ngo-khan-gia-viet/46754.vnp
-----------------
Cô gái Australia hát chèo sẽ tái ngộ khán giả Việt
-----------------
Sau gần bốn năm vắng bóng, Eleanor Claphan (người Australia, tên Việt là Hoàng Lan) - cô gái mê tuồng chèo Việt Nam - sẽ trở lại với khán giả Việt Nam trong chương trình nghệ thuật mang tên "Trở lại", diễn ra vào ngày 26/6, tại Nhà hát lớn Hà Nội. Eleanor đã từng được biết đến khi mang đến cảm giác mới lạ cho khán giả Việt Nam với buổi biểu diễn múa, hát Tuồng, Chèo tại Nhà hát lớn Hà Nội vào năm 2006 vì là người nước ngoài đầu tiên biểu diễn chuyên nghiệp loại hình nghệ thuật này. Cô đã trình diễn rất diễn thành công các trích đoạn như "Thị Màu lên chùa," "Xúy Vân giả dại..." vừa trở lại Việt Nam. Lần này, quay trở lại Việt Nam, Eleanor đang biến ước mơ của mình thành hiện thực qua việc thu âm một album những sáng tác của cô và thực hiện chương trình "Trở lại". Buổi biểu diễn sẽ được chia làm hai phần, phần đầu là những ca khúc kể về những ước mơ, thành công và thất bại của con người trong cuộc sống (Ngã ba đường, Điên, Trở lại...) và phần hai sẽ là chủ đề tình yêu (Ru anh, Nhịp trái tim, Tù nhân im lặng, Thiên đường...). Những tác phẩm của Eleanor được sáng tác dựa trên âm hưởng của nhạc cổ truyền như: ca khúc "Trở lại" dựa trên giai điệu của trích đoạn chèo "Thị Mầu lên chùa"; ca khúc "Điên" được lấy ý tưởng từ nhân vật "Xúy Vân giả dại"... Buổi biểu diễn sẽ được thực hiện với hai ban nhạc truyền thống và hiện đại. Eleanor sẽ biểu diễn múa trống, quạt và múa kiếm kết hợp cùng giọng hát của cô. Tất cả các sáng tác bằng tiếng Anh nhưng đều được Eleanor dịch sang tiếng Việt, với mong muốn khán giả Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ sẽ hiểu được những gì cô muốn thể hiện qua tác phẩm của mình. Eleanor cho biết, toàn bộ doanh thu buổi biểu diễn sẽ được tài trợ cho quỹ từ thiện giúp trẻ em đường phố KOTO, với mong muốn làm được điều gì có ý nghĩa cho Việt Nam, nơi cô coi là quê hương thứ hai của mình./.
-----------------
