http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-viet-nam-to-chuc-thi-piano-quoc-te/46674.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Việt Nam tổ chức thi piano quốc tế
-----------------
Cuộc thi piano quốc tế Việt Nam lần đầu tiên sẽ được tổ chức từ ngày 4-13/9 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là sự kiện âm nhạc lớn nhằm phát hiện và hỗ trợ tài năng âm nhạc cổ điển trẻ, đồng thời là một trong những hoạt động hướng tới Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội và kỷ niệm 200 năm ngày sinh của nhạc sĩ vĩ đại người Ba Lan Frederik Chopin. Hội đồng giám khảo gồm bảy thành viên bao gồm các giáo sư, nghệ sĩ tên tuổi của Việt Nam và quốc tế. Nghệ sĩ nhân dân Đặng Thái Sơn sẽ là chủ tịch danh dự và giám đốc nghệ thuật của cuộc thi. Các thí sinh tham gia cuộc thi sẽ được chia thành ba bảng theo độ tuổi. Bảng A từ 10-13 tuổi, bảng B từ 14-17 tuổi và bảng C từ 18-25 tuổi. Để dự thi, thí sinh phải có thư giới thiệu của hai giảng viên âm nhạc, trong đó phải có một phó giáo sư hoặc giáo sư âm nhạc. Các thí sinh đã đoạt giải thưởng tại các kỳ thi âm nhạc trong nước và quốc tế sẽ được miễn thư giới thiệu nhưng phải gửi các giấy chứng nhận liên quan đến giải thưởng. Thời hạn gửi đến hết ngày 1/7. Phần thưởng của giải nhất ở bảng A là 1.000 USD, bảng B là 1.500 USD và bảng C là 2.000 USD. Với tiêu chí mở rộng, cuộc thi sẽ thu hút những tài năng piano trẻ Việt Nam và nước ngoài độ tuổi từ 10-25. Được kỳ vọng góp phần đưa nền âm nhạc cổ điển thế giới đến với công chúng yêu nhạc tại Việt Nam một cách sâu rộng hơn, cuộc thi sẽ tiếp tục được tổ chức hai năm một lần trong tương lai./.
-----------------
