http://www.vietnamplus.vn/cheryl-se-bi-tay-chay-neu-quay-lai-voi-ashley/46534.vnp
-----------------
Cheryl sẽ bị tẩy chay nếu quay lại với Ashley
-----------------
Nữ ca sĩ của nhóm nhạc Girls Aloud, Cheryl Cole sẽ bị fan của mình tẩy chay nếu như cô quay lại với “kẻ bội bạc” Ashley Cole. Tờ Mirror của Anh đưa tin một cuộc khảo sát mới đây cho thấy những người yêu quý người đẹp nước Anh này đã tuyên bố họ sẽ không mua đĩa nhạc của Cheryl nếu cô đồng ý quay lại với Ashley. Theo trang web www.MyCelebrityFashion.co.uk, 76% phụ nữ Anh quốc tham gia cuộc khảo sát sẽ không còn tôn trọng nữ ca sĩ và 44% sẽ "quay lưng" với đĩa nhạc của Cheryl nếu cô làm vậy. Có đến 62% phụ nữ tin rằng sự nghiệp của Cheryl sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nếu cô và Ashley quay lại và 48% cho rằng nếu người đẹp 26 tuổi “động lòng” với người chồng trăng hoa thì cô sẽ là một "tấm gương xấu" cho những phụ nữ trẻ. Trong khi đó, 84% phụ nữ trong số người được khảo sát tin chắc rằng Ashley rồi sẽ tiếp tục lừa dối Cheryl. Cuộc khảo sát cũng đưa ra danh sách những người đàn ông mà Cheryl nên hẹn hò và tay rapper Will.i.am là người được lòng fan của Cheryl nhất với 68% phiếu bầu./.
-----------------
