http://www.vietnamplus.vn/bao-tang-cac-nhac-si-tai-my-ton-vinh-taylor-swift/46512.vnp
-----------------
Bảo tàng các nhạc sĩ tại Mỹ tôn vinh Taylor Swift
-----------------
Dù chỉ mới 20 tuổi nhưng ngôi sao nhạc country Taylor Swift sẽ được Bảo tàng chuyên tôn vinh các nhạc sĩ tại Mỹ trao tặng giải Hal David Starlight. Giải thưởng danh giá Hal David Starlight, đặt theo tên của nhạc sĩ nổi tiếng Hal David, được trao tặng cho những nhạc sĩ có ảnh hưởng tới nền công nghiệp âm nhạc bằng các tác phẩm nguyên gốc của mình. Nổi tiếng với các bài hát về những mối tình vụng dại, Swift đã tự sáng tác hoặc là đồng tác giả các ca khúc trong album mang tên mình "Taylor Swift" (2006) và đĩa "Fearless" (2008), đoạt giải Grammy Album của năm. TML clipboard Cùng được tôn vinh với Taylor Swift tại lễ trao giải vào ngày 17/6 tới tại New York, còn có ca sĩ kỳ cựu Phil Collins và nhà sản xuất âm nhạc Phil Ramone./.
-----------------
