http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-noi-doa/46473.vnp
-----------------
Ashley Cole tặng hoa ngàn đô, Cheryl “nổi đóa”
-----------------
Người đẹp của Girls Aloud, Cheryl Cole, đã bị bắt gặp trong vẻ mặt không mấy dễ chịu khi nhận được bó hoa trị giá tới 1.000 USD từ Ashley Cole, người chồng mà cô đã tuyên bố chia tay cách đây không lâu. Theo tạp chí Heat, hành động này của chàng hậu vệ Chelsea được xem là nỗ lực “một mất một còn” để cứu vãn hôn nhân sau vụ bê bối tình cảm mà anh đã làm tổn thương cho người đẹp nhất nhì làng giải trí. Ashley đã hy vọng có thể đến thăm Cheryl khi cô đang có một tour diễn ở Ireland, thế nhưng Cheryl đã yêu cầu các vệ sĩ chỉ cho phép Ashley có mặt gần khách sạn cô đang ở. Một nguồn tin thân cận cho biết, Ashley đã cố làm mọi thứ để “giành lại” Cheryl, nhưng nàng thì chẳng hề màng đến. Ashley định làm cô bất ngờ, nhưng phũ phàng là khi vừa nhận được bó hoa, Cheryl đã nổi nóng. Bạn bè của Ashley cũng cho biết anh đã bắt đầu cảm thấy mình là kẻ "thua cuộc." Thời gian qua, cuộc hôn nhân của hai người thực sự đã ở bên bờ vực thẳm và Cheryl Cole đang thể hiện thái độ kiên quyết cho thấy lỗi của Ashley là không thể tha thứ và cuộc hôn nhân của hai người khó mà cứu vãn./.
-----------------
