http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-danh-cho-gia-dinh-da-van-hoa-viethan/46402.vnp
-----------------
Hòa nhạc dành cho gia đình đa văn hóa Việt-Hàn
-----------------
Nhân "Tháng gia đình" tại Hàn Quốc, buổi hòa nhạc dành cho các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn đã diễn ra tại thủ đô Seoul. Đây là sự kiện văn hóa được tổ chức hằng năm theo sáng kiến của 3 nghị sỹ Quốc hội là Chung Eun Hwa thuộc Đảng Đại dân tộc, Kim Sung Gon thuộc Đảng Dân chủ và Park Sun Young thuộc Đảng Tự do tiên tiến, nhằm tạo cơ hội sinh hoạt, giao lưu văn hóa nghệ thuật, góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết giữa cộng đồng gia đình đa văn hóa tại Hàn Quốc với nước sở tại. Phát biểu nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Trần Trọng Toàn nêu rõ, cùng với sự phát triển nhanh và toàn diện của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt-Hàn, cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc và cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam đang ngày càng lớn mạnh. Cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc hiện đã lên tới hơn 90.000 người, trong đó có nhiều gia đình đa văn hóa. Gia đình đa văn hóa đang dần trở thành một bộ phận cấu thành của xã hội Hàn Quốc, góp phần vào sự phát triển của Hàn Quốc và trở thành cầu nối tình hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước Việt-Hàn. Đại sứ Trần Trọng Toàn nhấn mạnh trong thời đại giao thoa văn hóa, sự hình thành và phát triển cộng đồng gia đình đa văn hóa là một xu thế tất yếu; vấn đề quan trọng là làm thế nào để tạo điều kiện cho họ sớm thích nghi, ổn định và hòa nhập xã hội. Thời gian qua, các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn đã nhận được sự quan tâm hỗ trợ tích cực của chính phủ, các tổ chức đoàn thể xã hội Hàn Quốc, trong đó có hơn 170 trung tâm hỗ trợ gia đình đa văn hóa trên cả nước. Buổi hòa nhạc thực sự sôi động và đầm ấm với các tiết mục phong phú, mang đậm bản sắc dân tộc như đàn bầu của Việt Nam và sáo, đàn tranh của Hàn Quốc. Đặc biệt, màn múa rối “Tấm Cám” và dàn hợp xướng “Cầu vồng” do chính thành viên các gia đình đa văn hóa thực hiện đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả./.
-----------------
