http://www.vietnamplus.vn/rihanna-nhan-30000-bang-cho-mot-lan-xuat-hien/46058.vnp
-----------------
Rihanna nhận 30.000 bảng cho một lần xuất hiện
-----------------
Rihanna là một siêu sao ca nhạc nổi tiếng thế giới có khả năng thu hút fan hâm mộ cực kỳ mạnh mẽ, nhưng việc cô nhận 30.000 bảng cho một giờ xuất hiện ở câu lạc bộ Bamboo tại Liverpool (Anh) hiện đang là đề tài gây tranh cãi. Sau khi trình diễn tại địa điểm Echo Arena, nữ ca sĩ này đã tới câu lạc bộ Bamboo và ở đây dự khoảng một giờ, sau đó tiếp tục lên đường lưu diễn tới London. Rihanna không phải là ngôi sao Mỹ đầu tiên nhận được khoản tiền kếch sù từ các địa điểm vui chơi giải trí sang trọng. Tháng Ba năm nay, 50 Cent tới dự khai trương một câu lạc bộ, nhiều nguồn tin cho rằng rapper này đã nhận khoản tiền "lót tay" khoảng 50.000 bảng. Anh đã khiến đám đông, vốn đang háo hức mong chờ anh trình diễn một hoặc hai bài hát ,sớm thất vọng khi chỉ nói mỗi câu đơn giản "Ê", rồi sau đó vào uống champagne với đoàn tùy tùng của mình./.
-----------------
