http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-noo-phuoc-thinh-tiep-tuc-vuot-mat-vu-cat-tuong/399779.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí: Noo Phước Thịnh tiếp tục vượt mặt Vũ Cát Tường
-----------------
Vũ Cát Tường hát và chơi đàn trực tiếp trên "ghế nóng." (Ảnh: BTC) Trong tập ba vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2016) lên sóng tối qua (6/7), Noo Phước Thịnh tiếp tục áp đảo Vũ Cát Tường để đưa về đội của mình những giọng ca tiềm năng như Nguyễn Hoàng Mai Anh, Trần Minh Nguyệt… Với sự hoạt ngôn, bên cạnh việc thuyết phục thí sinh bằng những định hướng chuyên môn, Noo Phước Thịnh còn khéo léo chiêu dụ “chiến binh” bằng những lời hứa hẹn về những bộ trang phục đẹp, những buổi xem phim… Trong khi đó, trên “ghế nóng,” Vũ Cát Tường trầm lắng hơn hẳn. Giọng ca “Vết mưa” chỉ bày tỏ sự chân tình mà không có những màn “chặt chém” áp đảo đối phương hay “chiêu bài” hoa mỹ đánh trúng tâm lý thí sinh nhí như Noo Phước Thịnh. Noo Phước Thịnh luôn thể hiện sự hoạt ngôn. (Ảnh: BTC) Không ít lần, ở những phần tranh giành thí sinh giữa bốn huấn luyện viên, người xem rất ít nghe thấy giọng Vũ Cát Tường. Thay vào đó, Đông Nhi và Noo Phước Thịnh liên tục “cướp diễn đàn​,” điển hình như màn thuyết phục cậu bé Dương Gia Kiệt trong tập ba. Điều đó một lần nữa cho thấy, ở những sân chơi truyền hình thực tế, sự hoạt ngôn và đôi khi là cả những “chiêu trò” vẫn luôn đóng vai trò quan trọng trong việc chiêu mộ “chiến binh” và tạo nên dấu ấn của huấn luyện viên. Bên cạnh đó, nhiều “ẩn số” thú vị của sân chơi “Giọng hát Việt nhí” năm nay cũng đã lộ diện trong tập ba vòng “Giấu mặt.” Đó là Nguyễn Hoàng Mai Anh với ngoại hình dễ thương, chất giọng ngọt ngào và khả năng làm chủ sân khấu khá tốt; Nguyễn Kim Anh cho thấy cá tính và khả năng đọc rap ấn tượng; Gia Kiệt sở hữu giọng ca đầy nội lực… Tập bốn vòng “Giấu mặt” sẽ lên sóng lúc 21 giờ ngày 13/8 trên kênh VTV3. Một số hình ảnh ấn tượng trong tập ba (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp): Giọng ca nội lực Dương Gia Kiệt. Cô bé Kim Anh đầy cá tính. Không dễ dàng lựa chọn về đội nào, Kim Anh đã "thách thức" các huấn luyện viên. Cô bé Mai Anh ghi điểm với "Tàu anh qua núi." Noo Phước Thịnh liên tục đưa về cho đội của mình những chiến binh tiềm năng.
-----------------
