http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-se-la-dai-su-chong-doi-ngheo/46038.vnp
-----------------
Christina Aguilera sẽ là Đại sứ chống đói nghèo
-----------------
Ca sĩ từng giành giải Grammy Christina Aguilera đã được bổ nhiệm là Đại sứ chống đói nghèo của Chương trình Lương thực Liên hiệp quốc (WFP), và cô nói rằng việc có con đã thúc giục cô đảm nhiệm công việc này. “Cứ 6 giây lại có một đứa trẻ chết đói. Sau khi có con, tôi đã cố gắng làm điều gì đó nhằm góp phần thay đổi tình trạng này,” Aguilera nói trong chương trình của Oprah Winfrey. Ca sĩ 29 tuổi này đã có cậu con trai hai tuổi với chồng là nhà điều hành âm nhạc Jordan Bratman. Năm ngoái, cô đã tới Guatemala để xem xét các chương trình chăm sóc sức khỏe cho bà mẹ và trẻ em của WFP. Hồi tháng Một cô cũng đã tham gia "Hope for Haiti" - chương trình từ thiện truyền hình đã quyên góp được hơn 60 triệu USD cho công việc cứu trợ động đất ở Haiti. Aguilera mô tả công việc của mình với WFP là trải nghiệm thay đổi cuộc đời mình và cho biết cô đang có kế hoạch tới Haiti. "Tôi muốn kiểm tra hiện trạng ở nơi này để phân phối lương thực. Tôi muốn thăm các bé mồ côi và trường học đồng thời cố gắng hết sức mình để giúp đỡ các nạn nhân động đất,” cô nói./.
-----------------
