http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghe-thuat-ky-niem-sinh-nhat-bac/46029.vnp
-----------------
Chương trình nghệ thuật kỷ niệm sinh nhật Bác
-----------------
Màn hát múa “Ca ngợi Hồ Chủ tịch” của nhạc sỹ Trần Kiết Tường đã mở đầu chương trình nghệ thuật, giao lưu đặc biệt “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người” diễn ra tối 9/5 tại Hà Nội. Chương trình do Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch và Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội thực hiện như món quà ý nghĩa, thể hiện lòng biết ơn vô hạn và tình cảm của đồng bào cả nước dành cho vị Cha già nhân kỷ niệm 120 năm Ngày sinh Bác Hồ (19/5/1890- 19/5/2010). Đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã tới dự chương trình cùng nhiều nhân chứng lịch sử, tấm gương tiêu biểu trong Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” các đồng chí lão thành cách mạng, đại diện các tỉnh, thành phố nơi Bác Hồ đã tới thăm… Tham gia giao lưu trong chương trình, các nhân chứng lịch sử đã chia sẻ những kỷ niệm sâu sắc nhất với Bác Hồ. Nhạc sỹ Nguyễn Tài Tuệ tiết lộ, ông sáng tác bài hát “Tiếng hát giữa rừng Pác Bó” để mừng sinh nhật lần thứ 70 của Bác Hồ khi mới 22 tuổi. Lúc đó nhạc sỹ chưa từng được gặp Bác cũng như chưa đến địa danh Pác Bó. “Tiếng hát giữa rừng Pác Bó” của Nguyễn Tài Tuệ đã được công chúng biết đến khi được nam nghệ sỹ Quốc Hương trình bày trên trên Đài tiếng nói Việt Nam đúng vào ngày 19/5/1960. Với nhạc sỹ Cao Việt Bách, kỷ niệm sâu sắc về Bác cùng những lời dặn ân cần của Người khi ông còn là học sinh đã thôi thúc ông trở thành một nhạc sỹ tài ba, đóng góp cho sự phát triển của nền âm nhạc nước nhà. Nhạc sỹ Cao Việt Bách đã sáng tác rất nhiều ca khúc hay về Bác Hồ như “Tiếng hát từ thành phố mang tên Người,” “Mang tình Bác chúng ta lên đường...” Bà Thanh Hồng, vợ cố nhạc sỹ Trần Hoàn thì cho biết: Lúc sinh thời, Bác Hồ rất quan tâm đến đời sống nhân dân, đặc biệt là những người lao động, đến những việc đời thường, nhỏ bé. Tình cảm yêu mến, quan tâm của Bác với người dân lao động đã được thể hiện rất sâu sắc trong các ca khúc của cố nhạc sỹ Trần Hoàn. Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa, người thể hiện rất thành công ca khúc “Bác Hồ một tình yêu bao la” của nhạc sỹ Thuận Yến đã chia sẻ về cảm xúc của những lần biểu diễn các ca khúc về Bác. Nghệ sỹ Thanh Hoa cũng chưa từng được gặp Bác Hồ, chỉ được nghe về Bác qua những câu chuyện cảm động. Chị tâm sự, mỗi lần hát về Người, chị đều hát hết mình bởi cảm nhận được mình là đại diện cho hàng ngàn, hàng vạn người dân Việt Nam thể hiện tình cảm, lòng biết ơn vô hạn đối với Bác Hồ. Giám đốc khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông Bùi Kim Hồng cũng chia sẻ với công chúng cả nước những câu chuyện xúc động về tình cảm của Bác Hồ đối với đồng bào, chiến sỹ miền Nam trên con đường xoài đầy kỉ niệm trong Phủ Chủ tịch… Đan xen giữa các phần giao lưu với nhân chứng còn có nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc. Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa biểu diễn ca khúc “Bên tượng đài Bác” sáng tác của nhạc sỹ Lư Nhất Vũ, lời thơ Lê Giang; Nghệ sỹ ưu tú Thái Bảo trình bày ca khúc “Lời Bác dặn trước lúc đi xa” của cố nhạc sỹ Trần Hoàn và không thể thiếu ca khúc “Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng” của nhạc sỹ Phong Nhã do các em thiếu nhi biểu diễn. Nhiều thước phim, ảnh tư liệu quý báu về Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được trình chiếu, làm nổi bật hình tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh - một tấm gương sáng ngời về đạo đức cách mạng, tâm hồn, tư tưởng, nhân cách trong sáng của con người một đời vì dân, vì nước./.
-----------------
