http://www.vietnamplus.vn/nhat-ra-mat-video-ca-nhac-3d-tai-rap-chieu-phim/45879.vnp
-----------------
Nhật ra mắt video ca nhạc 3D tại rạp chiếu phim
-----------------
Ban nhạc Ikimono Gakari của Nhật Bản vừa cho ra mắt video ca nhạc cũng là ca khúc mới nhất của nhóm, mang tên “Arigatou” (“Cảm ơn”), sử dụng công nghệ hình ảnh ba chiều (3D). Đây cũng là lần đầu tiên video ca nhạc này được công khai trình chiếu tại các rạp của xứ sở hoa anh đào. Điều đặc biệt thú vị là video ca nhạc này sẽ xuất hiện tại các rạp khi khán giả chuẩn bị xem bộ phim chính. Cụ thể, từ ngày 8-15/5, khán giả xem các bộ phim 3D “Alice in Wonderland” hoặc “Clash of the Titans” sẽ có 2 phút xem ca khúc này trước khi vào phim. Ba rạp chiếu bóng lớn tại Nhật như Wald 9 tại Shinjuku, Burg 13 ở Yokohama, và Burg 7 tại Umeda, Osaka sẽ là những nơi nhận chiếu “Arigatou.” Trên thực tế, Ikimono Gakari là nhóm nhạc thứ hai thực hiện một video ca nhạc 3D tại Nhật Bản. Trước đó, nhóm UVERworld đã thành công với việc phổ biến ca khúc “GOLD” (“Vàng”) nhưng video của UVERworld chỉ bó gọn theo cách hết sức cá nhân với vé tặng ngẫu nhiên dành cho các fan nào may mắn mua album mới. “Arigatou” là bài hát được đài NHK dùng làm nhạc nền cho bộ phim truyền hình “Gegege no Nyoubou.” Ca khúc này đã chính thức “xuất xưởng” tại thị trường Nhật hôm 5/5 vừa qua./.
-----------------
