http://www.vietnamplus.vn/bon-chuong-trinh-hoa-nhac-chau-au-tai-viet-nam/45851.vnp
-----------------
Bốn chương trình hòa nhạc châu Âu tại Việt Nam
-----------------
Trong khuôn khổ “Những Ngày châu Âu 2010” tại Việt Nam có bốn chương trình hòa nhạc hấp dẫn, tiêu biểu cho sự đa dạng văn hóa của 27 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu. Mở đầu là Chương trình hòa nhạc của nhóm The Melchior Ensemble sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào lúc 20 giờ ngày 8-9/5 và tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 11/5. Được thành lập vào năm 2006, The Melchior Ensemble là một trong những nhóm nhạc xuất sắc nhất châu Âu, quy tụ những tài năng âm nhạc của châu Âu để sáng tác và trình diễn những tiết mục âm nhạc thính phòng, đặc biệt là các tác phẩm cổ điển lãng mạn. Nhóm gồm nghệ sĩ dương cầm Anh Charles Owen, nghệ sĩ vĩ cầm Ba Lan Alicja Smietana, nghệ sĩ violon sell Bỉ David Cohen và nghệ sĩ clarinet Thụy sĩ Reto Bieri. Tiếp theo là Dàn nhạc giao hưởng của Nhà Hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ trình diễn dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Hà lan Maestro Jan Stulen vào lúc 20 giờ ngày 9/5, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Nhạc trưởng Jan Stulen với tư cách là khách mời đã xuất hiện cùng với tất cả các dàn nhạc của Hà Lan cũng như các dàn nhạc ở Bỉ, Pháp, Đức, Anh, Italy, Thụy Điển, Ai Cập, Hy Lạp, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Hungary và Romania. Chương trình Hòa nhạc Jazz của nghệ sĩ Ba lan Joachim Mencel sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 14-15/5, tại Câu lạc bộ Jazz, Hà Nội. Joachim Mencel là một nghệ sĩ piano, một nhà soạn nhạc, một giảng viên và là một nhà sản xuất âm nhạc. Anh cũng là người chiến thắng trong cuộc thi Ngẫu hứng Jazz (Katowice, 1986); cuộc thi của những Nghệ sĩ piano nhạc Jazz (Kalisz, 1989) và lọt vào vòng chung kết của cuộc thi Thelonious tại Washington (1989). Tất cả các tác phẩm của Mencel được truyền cảm hứng bởi các tác phẩm thơ của những nghệ sĩ xuất sắc đến từ các nước khác nhau như Jan Kochanowski, Emile Dickinson hay Oscar Wilde. Buổi hòa nhạc Bản giao hưởng số chín của Beethoven do Đại sứ quán Tây Ban Nha tổ chức với sự góp mặt của các nghệ sĩ đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội và 10 thành viên của Dàn nhạc Trẻ Madrid dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Tây Ban Nha Carlos Cuesta sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 21/5, tại Nhà Hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
