http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-do-re-mi/45754.vnp
-----------------
Bắt đầu khởi động chương trình Đồ Rê Mí 2010
-----------------
Sau ba năm phát sóng thành công trên VTV3, Đồ Rê Mí trở thành sân chơi âm nhạc trên truyền hình được thiếu nhi cả nước yêu thích, giúp phát hiện và phát huy nhiều tài năng âm nhạc nhí. Chương trình Đồ Rê Mí 2010 với thông điệp “Chắp cánh tài năng âm nhạc nhí” đã bắt đầu khởi động trong tháng Tư và tháng Năm tại các trường tiểu học ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang và Cần Thơ. Vòng sơ tuyển qua tổng đài 1900 561275 và www.doremivn.com. Vòng loại sẽ diễn ra tại ba miền Bắc, Trung, Nam và Bản Đôn (Đắk Lắk). 10 thí sinh xuất sắc nhất sẽ tập trung tại Hà Nội để làm quen với các điệu dân ca ba miền và những trải nghiệm mới. Chương trình đầu tiên của vòng chung kết sẽ lên sóng VTV3 vào lúc 20 giờ ngày 27/6/2010. Thí sinh đoạt giải nhất Đồ Rê Mí 2010 sẽ có chuyến đi giao lưu cùng một phụ huynh đến Câu lạc bộ âm nhạc “Hello Music Land” của Australia. Tại đây, em sẽ được học nhạc với các chuyên gia hàng đầu, được ghi âm lưu niệm một đĩa nhạc riêng và tham quan nhiều nơi./.
-----------------
