http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-trang-tri-nha-bang-cac-loai-guong/45590.vnp
-----------------
Lady Gaga trang trí nhà bằng... các loại gương
-----------------
Là một "dị nữ tài năng" của làng nhạc thế giới nên nhất cử nhất động cũng như mọi thông tin dù là nhỏ nhất liên quan đến Lady Gaga cũng đều được báo chí và người hâm mộ “chăm sóc” tỉ mỉ. Mới đây, tờ Star Magazine đã “soi” vào tư gia của Gaga và phát hiện cô nàng treo đủ loại gương lớn nhỏ ở khắp nơi trong nhà. Sở thích kỳ quặc và đáng yêu này được Matthew Williams, bạn trai và cũng là người đang sống cùng ngôi sao 24 tuổi cho biết: “Từ nhỏ Gaga đã rất thích gương. Cứ mỗi lần ngắm mình trong gương là cô ấy lại tỏ ra thích thú khi thấy mình khác lạ hơn mỗi ngày." Lady Gaga cũng từng tuyên bố rằng vẻ đẹp và sự đặc sắc không nhất thiết phải đi cùng với sự xa xỉ, vì thế treo gương... khắp nhà cũng đủ ấn tượng rồi. Thêm sở thích vô cùng khác người này, Lady Gaga càng xứng danh là một “tượng đài lập dị” không thể xô đổ./.
-----------------
