http://www.vietnamplus.vn/dung-vo-nhac-kich-tu-ca-khuc-cua-kylie-minogue/45568.vnp
-----------------
Dựng vở nhạc kịch từ ca khúc của Kylie Minogue
-----------------
Nữ ca sĩ Kylie Minogue đang nối gót các nhóm ABBA, Queen và Spice Girls khi đưa những nhạc phẩm ăn khách của mình vào một vở nhạc kịch. Trước đây, người ra đã sử dụng các ca khúc của nhóm ABBA để dàn dựng vở "Mamma Mia!" và tiếp theo là bộ phim nhạc kịch cùng tên. Các ca khúc của Queen thì được đưa vào vở "We Will Rock You", còn Simon Fuller - nhà quản lý cũ của Spice Girls - đã khẳng định hồi đầu năm nay rằng sẽ thực hiện một tác phẩm nhạc kịch trên nền những bài hit gắn liền với tên tuổi nhóm hát nữ này. Giờ đây Kylie Minogue, với sự nghiệp đã kéo dài ba thập kỷ, đang hợp tác cùng đạo diễn nghệ thuật khu West End - William Baker - để đưa các ca khúc của mình lên sân khấu nhạc kịch./.
-----------------
