http://www.vietnamplus.vn/shakira-la-nghe-si-latin-duoc-yeu-thich-nhat/45373.vnp
-----------------
Shakira là nghệ sĩ Latin được yêu thích nhất
-----------------
Ngôi sao của “Hips Don’t Lie” Shakira mới đây đã được bình chọn là nghệ sĩ Latin được yêu thích nhất thế giới dựa trên kết quả thống kê lượng truy cập và tải về các ca khúc của cô ca sĩ nóng bỏng này tại 35 quốc gia trên toàn cầu. Qua kết quả khảo sát theo yêu cầu của Ovi Music, chương trình phần mềm âm nhạc di động đang thịnh hành của hãng điện thoại hàng đầu thế giới Nokia, con số truy cập và download các ca khúc của nữ ca sĩ người Colombia này đang đứng ở vị trí cao nhất trên các biểu đồ xếp hạng. Kết quả trên cũng không làm các fan của cô ca sĩ từng nhận hai giải Grammy và bảy giải Latin Grammy này bất ngờ, bởi cái tên Shakira vẫn luôn nằm trong top đầu các ca sĩ có số lượng đĩa bán chạy nhất, với các ca khúc được cộng đồng mạng ưa chuộng nhất. Shakira cũng là ca sĩ Colombia đầu tiên được đề đạt gắn tên trên đại lộ danh vọng Hollywood bởi những cống hiến âm nhạc cũng như các hoạt động nhân đạo của cô./. Top 10 ca sĩ Latin được yêu thích nhất theo khảo sát của Ovi:    1. Shakira  2. Alejandro Fernandez  3. Camila  4. Luis Miguel  5. Legiao Urban  6. Thalia  7. Vicente Fernandez  8. Chayanne  9. Jose Jose  10. Pedro Fernandez
-----------------
