http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-pop-britney-spears-tro-lai-voi-su-khoi-dau-moi/399346.vnp
-----------------
Công chúa Pop Britney Spears trở lại với "sự khởi đầu mới"
-----------------
Bìa album 'Glory' của Britney Spears được cô hé lộ trên trang Twitter. (Nguồn: billboard.com) "Công chúa nhạc Pop" Britney Spears tuyên bố sẽ mở ra "một thời kỳ mới" với album thứ 9 trong sự nghiệp âm nhạc. Sau nhiều tháng khiến người hâm mộ nóng lòng chờ đợi, ngày 3/8, nữ danh ca 34 tuổi chính thức công bố album mang tên "Glory," dự kiến lên kệ vào ngày 26/8 tới. Trên tài khoản Twitter cá nhân, Britney cho đăng tải hình ảnh bìa đĩa cùng lời hứa hẹn về "sự khởi đầu của một thời kỳ mới." Tháng trước, Britney đã tung ra đĩa đơn "Make me..." mở đường cho album sắp phát hành. Bản nhạc đánh dấu sự hợp tác với rapper G-Eazy được đánh giá là khá khác biệt so với phong cách quen thuộc của cô. Bên cạnh "Make me...," Britney cũng giới thiệu tới người yêu nhạc trích đoạn của "Private Show," một ca khúc khác trong album mới sử dụng để quảng bá cho thương hiệu nước hoa cùng tên. Britney Spears trở thành hiện tượng của làng âm nhạc thế giới vào thập kỷ 90 với hàng loạt ca khúc đình đám như "... Baby One More Time" và "Oops! ... I Did It Again." "Glory" là sản phẩm âm nhạc lớn đầu tiên của ngôi sao này sau 3 năm vắng bóng trên thị trường âm nhạc kể từ lần ra mắt album "Britney Jean" năm 2013./.
-----------------
