http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rap-usher-chi-trich-american-idol/45196.vnp
-----------------
Ngôi sao rap Usher chỉ trích American Idol
-----------------
Ngôi sao rap Mỹ Usher đã chỉ trích các chương trình tài năng trên truyền hình và cho rằng chúng đang giết chết nền công nghiệp âm nhạc. Chỉ vài tuần sau khi ca sĩ xuất hiện với vai trò là một cố vấn cho American Idol, thì Usher đã chỉ trích chương trình này và nhiều chương trình khác khi làm cho các ca sĩ tài năng trở thành những nhân vật danh tiếng rồi sau đó loại bỏ họ. Usher nói: “Nghệ thuật đích thực của âm nhạc đang bị mất đi vì giờ đây dường như nó quá dễ dàng đối với bất cứ ai, người ta có thể nổi tiếng trong chốc lát. Lý do khiến nhiều ca sĩ không thể tồn tại trong thời buổi này có thể vì họ không hiểu được một nghệ sĩ trình diễn là như thế nào." "Chúng ta đang phải đối diện với một nền công nghiệp âm nhạc đang chết dần chết mòn. Nhiều công ty thu âm đang sản xuất hàng loạt các album của các thí sinh tham gia các cuộc thi tài năng và những đĩa CD đó gây hại tới nền kinh doanh âm nhạc,” ngôi sao rap này cho biết thêm./.
-----------------
