http://www.vietnamplus.vn/xem-hoa-nhac-trong-hang-dau-go-o-vinh-ha-long/45082.vnp
-----------------
Xem hòa nhạc trong hang Đầu Gỗ ở Vịnh Hạ Long
-----------------
Sáng 1/5, tại hang Đầu Gỗ trên Vịnh Hạ Long, Ban quản lý Vịnh Hạ Long đã tổ chức buổi hòa nhạc, trình diễn thời trang với sự tham gia của đông đảo du khách và các đại biểu đại diện cho các thành viên của Câu lạc bộ các Vịnh đẹp nhất thế giới. Chương trình hòa nhạc do Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam đảm nhiệm với nhiều ca khúc hát về Hạ Long, Hà Nội dàn dựng theo chủ đề "Hạ Long hướng về 1.000 năm Thăng Long." Đặc biệt, dàn nhạc chơi các bản giao hưởng, hòa tấu thính phòng cổ điển do các nhạc sỹ tài danh thế giới sáng tác, xen kẽ là màn trình diễn thời trang, biểu diễn những vũ điệu quốc tế để tạo thêm sự phong phú cho chương trình... Để tránh gây ảnh hưởng đến không gian tự nhiên của hang động, Ban quản lý Vịnh Hạ Long đã thiết kế sân khấu thật giản dị, làm cố định bằng những vật liệu bền vững, đảm bảo tính thẩm mỹ, phù hợp môi trường cảnh quan trong hang Đầu Gỗ. Từ sân khâu cố định này, Ban quản lý Vịnh Hạ Long tiến hành khởi động xây dựng dự án Nhà hát hang Đầu Gỗ - một sản phẩm du lịch độc đáo của Hạ Long. Khi dự án đi vào hoạt động, du khách đến Hạ Long sẽ thường xuyên được xem biểu diễn nghệ thuật trong hang động theo nhu cầu với các nội dung phong phú như: hòa nhạc giao hưởng thính phòng, ca múa nhạc dân tộc, ca múa nhạc đương đại, trình diễn thời trang.../.
-----------------
