http://www.vietnamplus.vn/bai-ca-thong-nhat-vang-ben-dong-hien-luong/45064.vnp
-----------------
"Bài ca Thống nhất" vang bên dòng Hiền Lương
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt "Bài ca Thống nhất" đã diễn ra tối 30/4 tại Khu di tích lịch sử đôi bờ Hiền Lương-Bến Hải (Quảng Trị). Đây là một trong những nội dung đặc biệt của lễ hội Quốc gia Thống nhất non sông 2010 - Quảng Trị, do Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị phối hợp tổ chức nhân kỷ niệm 35 năm giải phóng miền nam thống nhất đất nước, 38 năm giải phóng Quảng Trị và hướng tới Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Đọc diễn văn tại lễ hội, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Tô Huy Rứa nêu rõ lễ hội là dịp để toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tri ân sâu sắc các anh hùng liệt sỹ, những người đã không tiếc máu xương và gian khổ, hy sinh giành và giữ lấy nước, cùng xây dựng đất nước, quê hương. Ông cũng đồng thời khẳng định đây là dịp để ôn lại truyền thống hào hùng của dân tộc, khẳng định toàn dân tộc đã đi theo đúng con đường mà Đảng và Bác Hồ đã chọn. Tại buổi lễ cũng đã diễn ra lễ hòa nước ba miền Bắc-Trung-Nam trên dòng Bến Hải, thể hiện khát vọng giữ gìn sự toàn vẹn và thống nhất giang sơn của mọi thế hệ người Việt Nam. Sau lễ hòa nước là chương trình nghệ thuật đặc biệt “Bài ca Thống nhất” do nhiều đoàn nghệ thuật Trung ương, các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố tham gia. Tham dự buổi lễ còn có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn; Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Pha; đại diện các quân chủng, binh chủng, Quân khu 4, các Quân đoàn, binh đoàn, đơn vị đã từng tham gia chiến đấu và công tác trên địa bàn Quảng Trị...
-----------------
