http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-nang-cap-tu-gia-thanh-cong-vien/45027.vnp
-----------------
Celine Dion nâng cấp tư gia thành công viên
-----------------
“Họa mi Canada” Celine Dion vừa cho nâng cấp nhà riêng của mình, khi xây dựng công viên nước ngay trong khuôn viên ngôi biệt thự sang trọng tại Jupiter Islands, bang Florida, Mỹ. Một bể bơi khổng lồ với một đường trượt nước lớn hình xoắn ốc và “dòng sông lười” với những con sóng nhân tạo nhẹ nhàng và dòng chảy chậm sẽ được xây dựng ngay trong khuôn viên dinh thự. Điều này sẽ giúp cho cả gia đình Celine Dion luôn có được những phút giây thư giãn thoải mái mà chẳng phải mất công đi lại. Nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp và khí hậu dễ chịu, Jupiter Island được rất nhiều ngôi sao lựa chọn là nơi sinh sống. Vợ chồng Celine Dion tậu biệt thự tại Jupiter Islands năm 2005, với giá 12,5 triệu USD. Hiện tại, giá trị của ngôi nhà đã lên tới hơn 20 triệu USD. Gần đây, nữ ca sĩ 42 tuổi này tiết lộ mong ước sinh hạ đứa con thứ hai, với phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Kết quả của cuộc hôn nhân 15 năm giữa Celine Dion và chồng - nhà sản xuất Rene Angeli (68 tuổi) là cậu con trai 9 tuổi Rene-Charles. Cô khẳng định: "Tôi sẽ cố gắng cho đến lúc có kết quả mới thôi." Một tin vui vừa đến với Celine Dion là ca khúc “My heart will go on” do cô thể hiện trong phim “Titanic” đã được các thính giả Đài phát thanh Magic 105.4 bình chọn là ca khúc nhạc phim hay nhất mọi thời đại./.
-----------------
