http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-bi-soc-truoc-nhung-nguoi-ham-mo/44967.vnp
-----------------
Justin Bieber bị sốc trước những người hâm mộ
-----------------
Đám đông người hâm mộ đã đổ xô đến chào đón thần tượng nhạc pop của tuổi teen Justin Bieber khi anh tới sân bay Auckland của New Zealand vào tối 27/4 vừa qua. Chuyến đi này nằm trong khuôn khổ chuyến lưu diễn quảng bá album đầu tay "My World 2.0" của ca sĩ người Canada này. Mặc dù đã được cảnh sát và vệ sĩ bảo vệ nhưng Justin Bieber vẫn không thoát khỏi đám đông hâm mộ. Các fan đã nhào tới giật mất chiếc mũ của Justin Bieber và xô đẩy khiến mẹ của anh ngã nhào. Justin Bieber đã phải lên tiếng năn nỉ những người hâm mộ giữ bình tĩnh. Sự cố trên cũng làm cho Justin Bieber không thể thực hiện lời hứa sẽ chụp ảnh và tặng chữ ký cho các fan ở New Zealand. Mức độ hâm mộ của khán giả dành cho nam ca sĩ 16 tuổi này đã được báo giới New Zealand mô tả giống như phản ứng của các fan khi đón nhóm The Beatles đến nước này lưu diễn hồi thập niên 60. Phản ứng về sự việc nói trên trên trang dịch vụ mạng xã hội Twitter, Justin Bieber tỏ ra rất bất bình: “Tôi không hài lòng khi ai đó lấy mất mũ và đẩy ngã mẹ tôi. Mọi người hãy nhìn xem, tôi thích tặng chữ ký, chụp ảnh và gặp gỡ mọi người, nhưng nếu các bạn đẩy tôi, các vệ sĩ của tôi sẽ không để cho các bạn tiếp xúc với tôi.” Đây không phải lần đầu tiên Justin Bieber gặp sự cố vì các fan. Trước đó một ngày, cảnh sát Úc cũng đã buộc anh phải hủy buổi diễn ở Sydney do những người hâm mộ gây náo loạn. Tháng 11 năm ngoái, Justin Bieber cũng đã bị buộc phải hủy buổi diễn miễn phí tại một trung tâm thương mại ở Long Island, New York (Mỹ) để bảo đảm an ninh. Justin Bieber đã trở nên nổi danh sau khi mẹ anh tung đoạn video clip, ghi lại giọng ca của anh trong một cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc, lên trang web YouTube. Ở tuổi 14, Justin Bieber đã được hãng đĩa Island Def Jams Music Group mời ký hợp đồng. Album đầu tay "My World 2.0" của anh đã leo lên vị trí số một trong bảng xếp hạng các đĩa đơn âm nhạc Billboard phát hành hồi tháng trước./.
-----------------
