http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-nguoi-phu-nu-quyen-ru-nhat-nam/44913.vnp
-----------------
Cheryl Cole: Người phụ nữ quyến rũ nhất năm
-----------------
Nữ ca sĩ xinh đẹp Cheryl Cole đã vượt qua nhiều đối thủ để đứng đầu danh sách “Những người phụ nữ quyến rũ nhất năm” của tạp chí FHM. Bất chấp cuộc sống gia đình đầy rắc rối với hậu vệ trái Ashley Cole, nữ ca sĩ xinh đẹp Cheryl Cole vẫn rất được các đấng mày râu hâm mộ. Nhờ khuôn mặt khả ái cùng ngoại hình bắt mắt, Cheryl Cole đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để bảo vệ thành công ngôi quán quân trong danh sách "Những người phụ nữ quyến rũ nhất năm" của FHM. Về thứ hai trong cuộc đua năm nay vẫn là một cái tên quen thuộc - cô đào nóng bỏng Megan Fox. Đây là lần thứ hai trong hai năm qua, nữ diễn viên chính của bộ phin "Transformer" về nhì. Xếp sau Cheryl Cole và Megan Fox là “viên ngọc” của hãng Victoria’s Secret, người mẫu Marissa Miller. Ngoài ra, trong danh sách tốp 10 còn những cái tên quen thuộc như người mẫu Keeley Hazell, “Bông hồng nước Anh” Kelly Brook, người mẫu Adriana Lima, diễn viên Jessica Alba, hôn thê của tiền đạo Crouch, Abbey Clancy. Tuy nhiên, sự bất ngờ lớn nhất trong danh sách tốp 10 là việc ca sĩ trẻ Frankie Sandford đứng thứ tư. Nữ diễn viên chính của dòng phim ma cà rồng đang làm mưa làm gió ở các rạp chiếu phim “Twilight”, Kristen Steward đứng ở vị trí thứ sáu./.
-----------------
