http://www.vietnamplus.vn/cac-fan-bo-ve-giua-show-dien-whitney-houston/44567.vnp
-----------------
Các fan bỏ về giữa show diễn Whitney Houston
-----------------
Ngay từ khi bắt đầu khởi động tour diễn vòng quanh thế giới mang tên “Nothing But Love” tại châu Âu, diva làng nhạc một thời Whitney Houston đã gặp vô vàn sự cố liên quan đến sức khỏe, khiến cô phải hoãn tour, rời lịch diễn và làm không ít khán giả hâm mộ băn khoăn lo lắng. Thế nhưng mọi rắc rối vẫn chưa dừng lại khi mới đây, trong buổi hòa nhạc tại O2 Arena, ở London, Anh vào tối 25/4, Whitney Houston đã hát tệ đến nỗi hàng trăm khán giả đã tỏ ra vô cùng thất vọng và ồ ạt bỏ về. Nguyên nhân chính vẫn là do tình trạng sức khỏe xấu và vấn đề viêm nhiễm thanh quản đã khiến Houston không thể chạm đến những nốt nhạc cao mà trước đây là khả năng thiên phú của cô. Rút cục, ca khúc “The Greatest Love of All” mà cô đang hát đã bị bỏ dở giữa chừng trong ánh mắt đầy những dấu hỏi của người hâm mộ. Nhiều fan đã phũ phàng ví màn trình diễn của Whitney Houston như một “màn hát karaoke dở tệ.” Cảnh tượng các fan đòi lại vé khiến mọi người nhớ lại thất bại của ngôi sao 46 tuổi trong tour diễn tại Australia hồi tháng Hai, khi các khán giả xứ Kangaroo cũng bỏ về và yêu cầu hoàn tiền vé. Một số cư dân mạng đã viết những cảm nghĩ của mình sau khi được tận mắt chứng kiến thần tượng của mình hát: “Thật là một buổi diễn buồn chán chưa từng thấy! Người ta đã vung tiền một cách lãng phí vào một buổi diễn như thế!” Một khán giả khác lại viết: “Tôi đã có mặt trong show diễn của thần tượng, nhưng đúng là đau đớn vô cùng khi phải tin rằng một ca sĩ nổi tiếng lại có thể hát tệ như thế. Whitney Houston đã không thể cất lên một nốt nhạc cao nào.” Tệ hơn là cùng lúc, các fan đã tự hỏi phải chăng giọng ca cao vút và mênh mang của diva một thời nay chỉ còn là dĩ vãng? Show diễn hôm 25/4 vừa rồi đã đánh dấu thất bại đầu tiên của Whitney Houston trong tổng số ba show diễn dự kiến sẽ tổ chức tại xứ sở sương mù./.
-----------------
