http://www.vietnamplus.vn/martin-garrix-cung-4-dj-xin-den-viet-nam-bieu-dien-vao-thang-9/399241.vnp
-----------------
Martin Garrix cùng 4 DJ "xịn" đến Việt Nam biểu diễn vào tháng 9
-----------------
Martin Garrix. (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) Được kỳ vọng là "bữa tiệc" âm nhạc EDM ngoài trời, liveshow "Martin Garrix" với quy mô lớn sẽ diễn ra ngày 18/9 tại khu đô thị Ecopark. Tại liveshow này, Martin Garrix sẽ trình diễn những tác phẩm của mình cùng với 4 DJ tên tuổi khác do chính anh lựa chọn. Hiện tại, tên tuổi của những người này vẫn đang là bí mật. Sinh năm 1996, DJ người Hà Lan bắt đầu làm quen với EDM từ rất trẻ và nhanh chóng có được thành công cả về mặt chuyên môn lẫn thương mại. Bài hit đầu tay của anh, "Animals" đã lọt vào top 10 nhiều bảng xếp hạng trên thế giới, qua đó giúp anh trở thành một trong 100 DJ nổi tiếng thế giới khi mới 17 tuổi. Chia sẻ tại buổi họp báo, đại diện nhà tổ chức chia sẻ: "Không dễ gì để chúng tôi mời được Martin Garrix sang Việt Nam. Mỗi năm, Martin Garrix chỉ biểu diễn từ 70-80 show diễn." Tại Hà Nội, liveshow âm nhạc sẽ kéo dài từ 4h chiều tới khuya, Martin Garrix sẽ mang tới những set nhạc mới nhất, dành riêng cho khán giả Việt Nam, cũng như những hit đình đám đã làm nên tên tuổi của DJ này như "Animals," "Tremor" hay "Don't look down"... Đi kèm với âm nhạc cuồng nhiệt là sân khấu "khổng lồ" dài 100m, cùng với nhiều hiệu ứng ánh sáng đi kèm đang chờ đón phục vụ hơn 10 nghìn khán giả. Đại diện ban tổ chức và các nhà tài trợ tham dự buổi họp báo (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) Đặc biệt, "Martin Garrix" sẽ áp dụng công nghệ "vòng tay thông minh." Theo đó, mỗi khán giả mua vé sẽ được đeo một vòng tay để sử dụng trong suốt nhạc hội. Được mã hóa thông tin cá nhân của mỗi người, chiếc vòng tay này có thể được sử dụng để mua đồ ăn, thức uống hay nhiều hoạt động khác, qua đó giúp những khán giả tới xem có thể tận hưởng trải nghiệm âm nhạc đầy đủ, trọn vẹn nhất. Chia sẻ về công nghệ này, nhà tổ chức cho hay: "Mục tiêu mà chúng tôi hướng tới là trải nghiệm của người dùng, do vậy những công nghệ này được áp dụng với hy vọng là sẽ giúp các bạn không phải xếp hàng dài để vào xem những thần tượng của mình trình diễn." Với việc mời được Martin Garrix sang Việt Nam, cho thấy tín hiệu về việc nỗ lực "chiều lòng" những người hâm mộ nhạc điện tử. Trước đó, đơn vị này đã tổ chức những "bữa tiệc" âm nhạc quy mô với những khách mời nổi tiếng khác như DJ Armin Van Buuren, DJ Vicetone hay mới đây nhất là DJ Headhunterz. Bên cạnh Martin Garrix, những DJ tài năng của Việt Nam cũng sẽ mang sự sôi động đến cho khán giả thông qua phần trình diễn pre-show. Theo nhà tổ chức, 10.000 vé sẽ được bán tại trang Tikkit.vn./.
-----------------
