http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-dan-tranh-va-dan-bau-tai-washington/44529.vnp
-----------------
Biểu diễn đàn tranh và đàn bầu tại Washington
-----------------
Tối 26/4, khán giả ở thủ đô Washington, Mỹ đã được thưởng thức một buổi biểu diễn độc đáo với đàn tranh và đàn bầu do các nghệ sĩ đến từ Việt Nam thực hiện. Chương trình biểu diễn bắt đầu bằng những khúc nhạc đậm chất truyền thống của Việt Nam, bằng các bản Luyện Nam Cung (đàn tranh), Nhịp Đuổi (đàn bầu) và Lới Lơ (đàn tranh và đàn bầu). Các bản nhạc được sắp đặt như đưa khán giả đi dọc theo chiều dài của đất nước, từ những bản Chèo của miền Bắc, qua Huế với bản Hành Vân tiêu biểu cho dòng nhạc Cung đình, tới Đờn ca tài tử Nam Bộ với Tứ Đại Oán và Nam Ai. Không dừng lại ở dòng nhạc truyền thống, các nghệ sĩ Nguyễn Thanh Thủy (đàn tranh) và Ngô Trà My (đàn bầu) đã làm ngay cả những khán giả Việt Nam, vốn không xa lạ với các nhạc cụ truyền thống, đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác với những sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Nguyễn Thiện Đạo, như Khói Trương Chi và Khói Sống, bằng những kỹ thuật biểu diễn hiện đại. Một khán giả người Mỹ, ông Bill Kimsey nói: "Âm nhạc truyền thống Việt Nam có cả văn hóa tinh thần ẩn sau nó. Nó đã ăn sâu vào tâm hồn người Việt Nam. Tôi có sự cảm nhận đặc biệt với âm nhạc Việt Nam. Âm nhạc Việt Nam có những giá trị đối với cá nhân tôi, do những trải nghiệm của riêng tôi với con người và đất nước Việt Nam." Nghệ sĩ đàn bầu Trà My tỏ ra xúc động trước sự đón nhận của hàng trăm khán giả cả người Mỹ lẫn người Việt. Đây là lần đầu tiên chị có dịp mang tiếng đàn, âm nhạc của quê hương và cũng rất hiếm khi những bản nhạc cổ được biểu diễn ở thủ đô nước Mỹ. Chị nói: "Qua những bản nhạc dân tộc, giai điệu quê hương, tôi muốn gửi một chút tâm sự tới những kiều bào ở đây, đó là hãy luôn nhớ về Việt Nam, nghĩ về Việt Nam. Với những người bạn nước ngoài, tôi mong họ sẽ yêu Việt Nam hơn và Việt Nam luôn chào đón họ đến thăm." Buổi biểu diễn do Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tổ chức tại trường đại học American ở thủ đô Washington./.
-----------------
