http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-alicia-keys-tang-sinh-nhat-me-xe-cadillac/44512.vnp
-----------------
Ca sỹ Alicia Keys tặng sinh nhật mẹ xe Cadillac
-----------------
Cô ca sĩ R&B xinh đẹp từng sở hữu 12 giải Grammy Alicia Keys đã khiến mẹ của mình, bà Terasa cảm động vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 60, khi cô trao cho bà chìa khóa của một chiếc xe Cadillac. Tối 24/4, ngôi sao 30 tuổi cùng bạn trai là nhà sản xuất nhạc Swizz Beatz đã tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 60 cho bà Teresa tại quán bar sang trọng và xa xỉ Hudson Terace ở New York. Trong tiếng nhạc rộn ràng, bạn trai của Keys đã hát tặng mẹ cô bài ca “Chúc mừng sinh nhật” trước sự xúc động của bà Teresa và người yêu. Sau đó, cặp đôi đã cùng “cười bí ẩn” và dắt bà Terasa ra ngoài. Ở đó, bà đã thực sự bất ngờ khi nhìn thấy một chiếc Cadillac màu đen thời thượng và vui sướng hơn khi cô con gái yêu cho biết nó có mặt ở đó để dành cho bà. Những người chứng kiến bữa tiệc sinh nhật tối đó cũng chia vui: “Buổi sinh nhật thực sự khiến mọi người nghẹn ngào. Bữa tiệc đã diễn ra rất vui vẻ và đầm ấm, còn cả ba người lúc ấy không khác gì một gia đình”./.
-----------------
