http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-cho-le-tot-nghiep/44417.vnp
-----------------
Top 10 ca khúc hay nhất cho buổi lễ tốt nghiệp
-----------------
Lễ tốt nghiệp đến gần cũng là lúc những giai điệu đẹp vang lên, gợi nhớ kỷ niệm không thể quên của những tháng ngày học trò. Sau đây là top 10 ca khúc thích hợp nhất cho các buổi lễ tốt nghiệp và khoảnh khắc chia tay. 1. Graduation Song (Vitamin C) “Graduation Song” của cô ca sĩ Vitamin C hoàn toàn xứng đáng với ngôi vị quán quân. Hầu hết các trường học ở Mỹ đều bật bài hát này trong dịp lễ tốt nghiệp. Dù Vitamin C không còn tiếp tục đeo đuổi sự nghiệp ca hát, song giọng hát ngọt ngào của cô cùng giai điệu đầy xúc cảm của “Graduation Song” luôn là lựa chọn số một trong các khoảnh khắc chia tay. 2. Pomp and Circumstance Ca khúc "Pomp and Circumstance" đã, đang và chắc chắn sẽ vẫn được sử dụng rộng rãi trong các dịp tốt nghiệp. 3. Seasons of Love (RENT: The Musical) Bài hát thuộc thể loại rock opera này thực sự phù hợp cho không khí trẻ trung trong ngày lễ tốt nghiệp. 4. Long and Winding Road (The Beatles) Có ai mà không yêu thích The Beatles và những ca khúc kinh điển của họ. Bài hát “Long and Winding Road” của họ thực sự là lựa chọn hoàn hảo cho buổi lễ tốt nghiệp. 5. Carry On My Wayward Son (Kansas) Nhiều ý kiến cho rằng ca khúc này đã quá cũ và không còn thích hợp cho các buổi lễ tốt nghiệp. Tuy nhiên, với giai điệu cổ điển và phần lời đẹp ngợi ca cuộc sống,“Carry On My Wayward Son” cũng như nhiều ca khúc của nhóm Kansas vẫn có chỗ đứng vững chắc trong lòng người yêu nhạc. 6. Running (No Doubt) Dù đã 40, song với vẻ tươi trẻ của mình cô ca sĩ của nhóm No Doubt đã thổi sức sống cho ca khúc thường được chọn trong ngày lễ bế giảng của nhiều trường. 7. Don't Look Back (Boston) Rất nhiều ca khúc của Boston phù hợp cho các dịp lễ quan trọng và “Don’t look back” không phải là ngoại lệ. Nó chứa đựng những giai điệu tuyệt vời, phù hợp cho khoảng khắc nâng ly chia tay những người bạn cũ. 8. I Want to Break Free (Queen) Ngày càng nhiều trường học sử dụng ca khúc đầy luôi cuốn, tràn trề cảm hứng này của Queen bên cạnh hit “We Are the Champions.” 9. Graduation Day (Kanye West) Dù rap là thể loại nhạc khá phổ biến trong giới học sinh cấp 3 và sinh viên đại học, song hầu hết các bài hát tốt nghiệp thường không có bóng dáng của rap. Một bài hát duy nhất phá vỡ “quy tắc” này là ca khúc “Graduation Day” của rapper Kanye West với giai điệu không hề trúc trắc, mà rất mượt mà, dễ nghe. 10. School's Out (Alice Cooper) Với giai điệu tươi tắn, bài hát rất thích hợp cho các kỳ nghỉ Hè của trẻ nhỏ, tuy nhiên, nó vẫn thường vang lên trong các lễ tốt nghiệp./.
-----------------
