http://www.vietnamplus.vn/ca-si-charlotte-church-suyt-mat-nhan-dinh-hon/44407.vnp
-----------------
Ca sĩ Charlotte Church suýt mất nhẫn đính hôn
-----------------
“Giọng ca thiên thần” Charlotte Church mới bị một phen hú vía khi cô nàng vô ý làm rơi chiếc nhẫn đính hôn của mình xuống đường ống thoát nước tại nhà trong lúc... rửa tay. Theo tờ The Mirror, Church đã tá hỏa khi chiếc nhẫn bị “lọt” xuống ống thoát nước. Lúc đó, hôn phu của cô, cầu thủ bóng bầu dục Gavin Henson lại không có ở nhà khi sự cố xảy ra. Rất may là Church đã được cứu nguy sau khi người thợ sửa ống nước xuất hiện. Chiếc nhẫn đã được tìm thấy sau vài phút, khi người thợ ống nước phát hiện nó bị mắc kẹt trong miệng ống thoát. Ngôi sao xinh đẹp cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm khi chiếc nhẫn đắt tiền được người thợ ống nước trao tận tay. Trước đó, đầu tháng 4/2010, ca sĩ kiêm MC của chương trình truyền hình “The Charlotte Church Show” và người yêu đã thông báo về kế hoạch tổ chức đám cưới. Cặp đôi này đã có hai nhóc xinh xắn là Ruby Megan Henson và Dexter Lloyd Henson. Church từng thổ lộ rằng cô và người yêu muốn có con sớm trước khi kết hôn. Hai người cũng không muốn dừng lại ở hai đứa con, mà thậm chí còn mơ đến một “đội bóng bầu dục gia đình” trong tương lai. Đám cưới của đôi uyên ương trẻ tuổi dự kiến sẽ được tổ chức tại Paradis Island, Bahamas vào tháng Bảy tới./.
-----------------
