http://www.vietnamplus.vn/tai-san-cua-cheryl-cole-tang-nhanh-chong-mat/44363.vnp
-----------------
Tài sản của Cheryl Cole tăng nhanh chóng mặt
-----------------
Dù chuyện tình duyên không mấy êm đẹp, vợ cũ của Ashley Cole vẫn được “an ủi” phần nào khi ít nhất trên phương diện sự nghiệp, con đường ca hát và kiếm tiền của Cheryl chưa bao giờ sáng sủa như thế. Theo thống kê của “Sunday Times,” trong năm nay, tài sản của cô ca sĩ từng được bầu chọn là “Người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới” đã tăng tới 150%, chủ yếu nhờ cátxê khổng lồ thu được từ hợp đồng làm giám khảo cho cuộc thi âm nhạc “X Factor” cùng album “Three Words” và một lọat các hợp đồng quảng cáo “kếch sù.” Hiện tổng tài sản của Cheryl đã lên tới 10 triệu bảng, tăng chóng mặt so với mức bốn triệu bảng hồi năm ngoái. Sự vươn lên ngoạn mục này đã giúp cô ca sĩ xinh đẹp leo lên vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng các ca sĩ dưới 30 tuổi giàu nhất xứ sở sương mù, trong khi ba vị trí đầu bảng thuộc về giọng ca opera thần đồng Charlotte Church, nữ ca sĩ gợi cảm Katherine Jenkins và giải nhất “X Factor 2006” Leona Lewis. Ba nữ ca sĩ này mỗi người sở hữu khối tài sản 11 triệu bảng. Đồng nghiệp của Cheryl trong chương trình “X Factor” là nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowel cũng gây choáng váng với số tài sản tăng với tốc độ tên lửa 45 triệu bảng/năm. Số tiền này thu được phần lớn nhờ Simon vừa giành lại được bản quyền các show truyền hình lớn, trong đó có “Britain’s Got Talent” và “X Factor,” trước đây thuộc về Hãng Sony. Ngoài ra còn phải kể đến các hợp đồng và nguồn thu từ hoạt động thu âm và sản xuất đĩa cho các ca sĩ. Túi tiền khổng lồ tăng chóng mặt đã giúp ông “trùm” âm nhạc nhảy vọt 40 bậc, lọt top 400 người giàu nhất nước Anh. Trong danh sách những “sao” rủng rỉnh tiền bạc ở “xứ sở sương mù” không thể không kể đến vợ chồng cầu thủ bóng đá David Beckham, hiện sở hữu 145 triệu bảng, tăng 20 triệu so với năm 2009. Điều đáng ngạc nhiên là số tiền này chủ yếu nhờ vào thu nhập từ các dòng thời trang của cô vợ sành điệu Victoria chứ không phải từ chàng cầu thủ tài hoa. Danh sách những người giàu nhất Vương quốc Anh và Ireland do “Sunday” thống kê dựa trên số lượng bất động sản và cổ phiếu chứ chưa tính đến các tài khoản ngân hàng./.
-----------------
