http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-duong-trieu-vu-me-hoac-khan-gia-thu-do/44386.vnp
-----------------
Mr Đàm, Dương Triệu Vũ “mê hoặc” khán giả thủ đô
-----------------
Trong đêm nhạc “Nửa vầng trăng” của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng diễn ra tối qua 25/4 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, khán giả thủ đô đã thực sự bị mê hoặc bởi giọng ca của Đàm Vĩnh Hưng với hàng chục ca khúc từng làm nên tên tuổi của anh. Xuất hiện giản dị và luôn chiều khán giả hết mức, Mr Đàm đã lần lượt mang đến những ca khúc "hit", cùng một số ca khúc như "Nửa vầng trăng," "Thao thức vì em," "Nửa hồn thương đau," "Tình nhớ,"…trong album mới sắp trình làng của anh. Thể hiện ca khúc "Mẹ" của nhạc sĩ Phú Quang, Mr Đàm đã mang đến sự xúc động cho tất cả khán giả có mặt trong khán phòng. Không còn là cái tên xa lạ với khán giả yêu nhạc, tuy nhiên đây là lần đầu tiên Dương Triệu Vũ - nam ca sĩ trở về từ hải ngoại, hiện đang đầu quân cho Công ty Tiếng Hát Việt của Mr Đàm - đứng trên sân khấu và biểu diễn trước hàng ngàn khán giả thủ đô. Với phong cách trình diễn đa dạng cộng với giọng hát khá “mượt” và sự thân thiện của mình, Dương Triệu Vũ cũng đã gây ấn tượng tốt đẹp khi thể hiện một loạt các ca khúc nổi tiếng, như "Cho người tình lỡ," "Đêm cuối," "Trái tim bên lề", "What is love?"… Đêm nhạc “Nửa vầng trăng” là chương trình do chính Mr Đàm biên tập và dàn dựng. Đêm nhạc hôm qua còn có sự xuất hiện của các ca sĩ được nhiều khán giả yêu thích như Hồ Quang 8, Hoàng Tiến, Triệu Hồng Ngọc... Điều đặc biệt là các ca sĩ đều hát bằng âm thanh thực do Ban nhạc Sài Gòn News đảm nhận trên một sân khấu được thiết kế sang trọng và bắt mắt./.
-----------------
