http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-dai-loan-gay-nao-dong-o-hollywood/44366.vnp
-----------------
"Susan Boyle Đài Loan" gây náo động ở Hollywood
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Đài Loan Lin Yu-chun đã thu hút được lượng lớn người hâm mộ khi anh tới thăm Đại lộ Danh tiếng Hollywood vào hôm 22/4, một ngày sau khi ca sĩ 24 tuổi này xuất hiện trong hai chương trình trò chuyện của Mỹ. Lin nói rằng anh vô cùng hạnh phúc khi nhận được sự ngưỡng mộ của công chúng ở xứ cờ hoa. Mục đích của chuyến đi tới Mỹ lần này của anh là trình diễn và trả lời các cuộc phỏng vấn trong chương trình Ellen DeGeneres Show và Lopez Tonight. Lin nổi danh sau khi video clip quay màn trình diễn ca khúc "I Will Always Love You" của anh trong cuộc thi Million Star của Đài Loan được đưa lên YouTube vào ngày 6/ 4. Ngay lập tức Lin đã được so sánh với hiện tượng âm nhạc Scotland Susan Boyle./.
-----------------
