http://www.vietnamplus.vn/ban-trai-cu-cua-rihana-to-chuc-hoa-nhac-tu-thien/44295.vnp
-----------------
Bạn trai cũ của Rihana tổ chức hòa nhạc từ thiện
-----------------
Chàng “hoàng tử R&B” Chris Brown đang có kế hoạch tổ chức một buổi hòa nhạc từ thiện tại nơi “chôn rau cắt rốn” của mình - Richmond, bang Virginia (Mỹ) nhằm quyên tiền ủng hộ các nạn nhân trận động đất Haiti cũng như cho các quỹ từ thiện tại Virginia. Đêm nhạc sẽ được tổ chức vào ngày 15/5 tới với sự tham gia của nhiều ngôi sao lớn như Keri Hilson, Trey Songz và T-Pain. Số tiền vé thu được từ buổi hòa nhạc sẽ được chuyển đến Hội Chữ thập đỏ Mỹ và một số tổ chức từ thiện tại Virginia như Greater Richmond Chapter và Ngân hàng Lương thực Trung tâm Virginia. Đại diện của Chris Brown cho biết chàng ca sĩ da màu điển trai này là nhân vật quen thuộc với của các quỹ từ thiện cũng như các hoạt động cộng đồng. Tâm sự về hành động nhân ái của mình, bạn trai cũ của nữ ca sĩ Rihana bộc bạch: “Với tư cách cá nhân, tôi muốn đóng góp vào các nỗ lực cứu giúp nạn nhân động đất ở Haiit cũng như những người có hoàn cảnh khó khăn ở quê hương mình."./.
-----------------
