http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bat-dau-xu-phat-neu-ca-si-hat-nhep/44270.vnp
-----------------
Trung Quốc bắt đầu xử phạt nếu ca sĩ hát nhép
-----------------
Hai ca sĩ trẻ Trung Quốc đã trở thành những nghệ sĩ đầu tiên ở đất nước này “va” phải những quy định mới về việc cấm hát nhép gần hai năm sau khi có nhiều sự chỉ trích về việc hát nhép trong lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh 2008. Hai ca sĩ này đã bị phát hiện hát nhép trong một chương trình hòa nhạc ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Đông Nam Trung Quốc, hồi năm ngoái và họ đã bị phạt 50.000 Nhân dân tệ mỗi người. Cư dân mạng ở Trung Quốc bày tỏ sự bất bình về việc nhiều ca sĩ nổi tiếng chỉ mấp máy môi trên sân khấu, nhưng cũng nhiều người đã tỏ ý thắc mắc rằng tại sao người chịu phạt đầu tiên lại là hai ca sĩ gần như còn vô danh kia chứ không phải là các ngôi sao nổi tiếng hơn./.
-----------------
