http://www.vietnamplus.vn/dai-su-canada-danh-dan-bau-hat-dan-ca-cung-ca-sy-tung-duong/399243.vnp
-----------------
Đại sứ Canada đánh đàn bầu, hát dân ca cùng ca sỹ Tùng Dương
-----------------
Mới đây, trang Facebook của Đại sứ quán Canada tại Việt Nam đã phát đoạn video Đại sứ David Devine cùng tập thể nhân viên ​cùng ca sỹ Tùng Dương trình bày ca khúc "Người ơi! Người ở đừng về" nhân dịp ông Devine hết nhiệm kỳ công tác. Clip vừa có ý nghĩa chia tay lưu luyến với đất nước con người, vừa nhằm để tôn vinh văn hóa, âm nhạc và truyền thống Việt Nam. Trong trang phục áo dài truyền thống, ông Devine và tập thể nhân viên đại sứ quán Canada đã thể hiện ca khúc dân ca trên một cách rất ngọt ngào. Ông Devine còn vừa hát vừa đánh đàn bầu dưới bóng cây cổ thụ của một ngôi làng cổ. Giai điệu sâu lắng của bài quan họ với sự thể hiện của những người bạn Canada và Việt Nam đã mang lại sự độc đáo cho clip âm nhạc này. Đại sứ quán Canada cho biết clip âm nhạc này được thực hiện để cho thấy sự trân trọng của những người bạn Canada đối với truyền thống, văn hóa và âm nhạc Việt Nam./. Đại sứ David Devine đánh đàn bầu. (Nguồn: YouTube)
-----------------
