http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-giao-huong-dau-an-mot-chang-duong/44039.vnp
-----------------
Hòa nhạc giao hưởng "Dấu ấn một chặng đường"
-----------------
Trong hai đêm 24 và 25/4, tại khán phòng Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, nghệ sĩ ưu tú, nữ nhạc trưởng Hoàng Điệp sẽ xuất hiện trở lại trong vai trò dàn dựng và chỉ huy hai đêm diễn nhạc giao hưởng thính phòng đặc biệt mang tên "Dấu ấn một chặng đường." Ngoài ý nghĩa đánh dấu 30 năm làm nhạc trưởng, 20 năm giảng dạy, chương trình còn nhằm tôn vinh và tri ân thầy cô, bạn bè, đồng nghiệp của nghệ sĩ Hoàng Điệp. Chương trình chia làm bốn phần giới thiệu các tác phẩm kinh điển viết cho hợp xướng, hòa tấu dàn nhạc giao hưởng của các tác giả trong và ngoài nước như "Tiếng hát giữa rừng Pắc Pó," concerto “Bình minh” viết cho độc tấu đàn kìm (Quang Hải), "Chiều Moskva," "Kalinka" (Nga), Chương 1 Bản giao hưởng số 40 (Mozart), "Duerme" (dân ca Venezuela)... Tham gia chương trình còn có Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu, các ca sĩ Thu Giang, Nam Khánh, Ngọc Tuyền, Triệu Lộc, Như Ngọc, Anh Tấn, Triệu Yên, Thanh Nga, ca sĩ Viết Thanh và ban nhạc rock Unlimited, dàn hợp xướng và dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Nhân dịp này, chương trình sex trao hơn 20 suất học bổng cho sinh viên một số ngành của Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
