http://www.vietnamplus.vn/mariah-careynick-cannon-lam-dam-cuoi-lan-ba/44024.vnp
-----------------
Mariah Carey-Nick Cannon làm đám cưới… lần ba
-----------------
Mới đây, diva của làng nhạc thế giới Mariah Carey và người bạn đời trẻ tuổi Nick Cannon thông báo năm nay họ sẽ tổ chức đám cưới… lần thứ ba để kỷ niệm hai năm ngày cưới của họ. Tờ Perez Hilton “giải thích” với các fan về thông tin thú vị này bằng cách trích lời của Nick Cannon: “Chúng tôi đã dự tính mỗi năm sẽ làm đám cưới một lần để kỉ niệm ngày chúng tôi thành đôi lứa. Vì thế chắc chắn năm nay, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới lần ba. Một bữa tiệc cùng một số chương trình sẽ được lên kế hoạch.” Sau đám cưới bí mật năm 2008, Carey và Cannon đã không muốn giấu giếm về kế hoạch khá cầu kì và tốn kém của mình nữa. Năm ngoái, cặp đôi này cũng đã tổ chức đám cưới… lần hai, với một buổi tiệc hoành tráng và xa hoa tại hòn đảo Eleuthera, Bahamas. Lần này, chàng ca sĩ 30 tuổi đã làm cho bà xã vui sướng khi cho biết thêm mỗi lễ cưới, anh sẽ chuẩn bị một chiếc nhẫn kim cương khác nhau cho “nàng,” và năm nay, chiếc nhẫn dành cho MiMi sẽ khác lạ hơn so với những chiếc nhẫn trước đó về kiểu dáng. Nổi tiếng là khéo chiều vợ, cách đây không lâu, ngày 27/3, nhân dịp sinh nhật lần thứ 40 của Mariah Carey, Cannon đã bỏ ra hàng trăm ngàn USD để mua một chiếc xe hơi thể thao hiệu Porsche màu hồng ngọc trai sặc sỡ để tặng bà xã, người mà anh luôn ca ngợi hết lời là “duyên dáng và tài năng nhưng cũng không kém phần… chảnh.” Cặp sao nổi tiếng cho biết đám cưới lần ba của họ dự tính sẽ được tổ chức vào ngày 30/4 tới./.
-----------------
