http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-truyen-thong-viet-nam-tai-new-york/44010.vnp
-----------------
Đêm nhạc truyền thống Việt Nam tại New York
-----------------
Tối 21/4, Phái đoàn Đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc, Hội châu Á và Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam (IVCE) đã phối hợp tổ chức đêm nhạc truyền thống Việt Nam tại trụ sở của Hội châu Á ở New York. Đêm nhạc là một phần trong chương trình giới thiệu văn hóa Việt Nam tại Hội châu Á, cùng với triển lãm “Nghệ thuật cổ đại Việt Nam: Từ đồng bằng ra biển lớn” từ 2/2-2/5 và đêm chiếu phim “Mỹ Lai” tối 22/4. Phát biểu khai mạc đêm nhạc truyền thống, bà Vishakha Desai, chủ tịch Hội châu Á ở New York, nhấn mạnh Việt Nam có lịch sử văn hóa lâu đời, là một bộ phận quan trọng của văn hóa khu vực và thế giới. Một phần của nền văn hóa đó được thể hiện qua đàn bầu, loại nhạc cụ một dây độc đáo, và cũng được thể hiện trong triển lãm “Nghệ thuật cổ đại Việt Nam: Từ đồng bằng ra biển lớn.” Thứ trưởng Ngoại giao, Đại sứ Lê Lương Minh, Trưởng Phái đoàn đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh, Việt Nam nằm ở trung tâm của trục văn hóa Bắc-Nam và Đông-Tây nên đã trở thành địa điểm thuận lợi cho các hoạt động giao lưu văn hóa. Qua nhiều thế kỷ phát triển và hội nhập với các nền văn hóa khu vực, văn hóa Việt Nam ngày nay phản ánh cuộc sống, lịch sử và truyền thống của 54 dân tộc Việt Nam. Triển lãm “Nghệ thuật cổ đại Việt Nam: Từ đồng bằng ra biển lớn” và đêm nhạc truyền thống Việt Nam thể hiện chính tinh thần đó. Những tác phẩm nghệ thuật trưng bày trong triển lãm cùng với những bản nhạc truyền thống trên cây đàn bầu đã góp phần thể hiện những nét đặc trưng của văn hóa Việt Nam. Cả hội trường đã lặng đi khi nghệ sỹ Ngô Trà My, giảng viên đàn bầu của Nhạc viện quốc gia Việt Nam trình bày những bản nhạc truyền thống như nhạc chèo của đồng bằng Bắc Bộ, nhạc thính phòng Huế và nhạc cải lương của đồng bằng Nam Bộ. Nghệ sỹ Trà My cho biết, chị chọn những bản nhạc truyền thống này vì muốn tất cả những người con đất Việt dù ở đâu cũng luôn nhớ về cội nguồn dân tộc. Bên cạnh đó, chị cũng đưa vào chương trình biểu diễn những sáng tác mới của các nhạc sỹ nổi tiếng ở Việt Nam và quốc tế như Ngô Quốc Tính, Phú Quang, Xuân Khải và Nguyễn Thiện Đạo (hiện đang sống ở Pháp). Những sáng tác này cũng dựa trên nền nhạc truyền thống và các làn điệu dân ca Việt Nam. Theo nghệ sỹ Trà My, chị chọn những sáng tác này vì chúng đòi hỏi những kỹ thuật điển hình của đàn bầu và lột tả được những âm thanh độc đáo của đàn bầu Việt Nam./.
-----------------
