http://www.vietnamplus.vn/super-junior-phat-hanh-album-moi-trong-thang-nam/43870.vnp
-----------------
Super Junior phát hành album mới trong tháng Năm
-----------------
Không để bị lép vế trong "cơn bão" trở lại của các đồng nghiệp làng giải trí Hàn Quốc, nhóm nhạc nam Super Junior vừa cho biết họ sẽ ra mắt album thứ tư trong tháng Năm tới. 13 chàng ca sĩ điển trai sẽ trở thành một trong những nghệ sĩ được mong chờ nhất trong tháng Năm này cùng sự xuất hiện trở lại của nhóm nhạc nữ Wonder Girls. Người đại diện của Super Junior cho biết: “Cả nhóm đang luyện tập cật lực để chuẩn bị cho sự trở lại lần này. Họ muốn mang tới cho người hâm mộ một hình ảnh Super Junior trưởng thành hơn." Với 15 đêm nhạc hoành tráng, Super Junior vừa kết thúc tour diễn “Super Show 2” ở chín thành phố lớn của châu Á trong đó có thủ đô Hà Nội của Việt Nam./.
-----------------
