http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-nu-cua-dai-loan-she-sap-tan-ra/43866.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nữ của Đài Loan S.H.E sắp tan rã?
-----------------
Trong buổi họp báo tổ chức tại Đài truyền hình Stadium vào hôm 18/4, nhóm nhạc nữ nổi tiếng của Đài Loan S.H.E đã chính thức thông báo kế hoạch hoạt động của từng thành viên trong năm 2010. Selina cho biết cô sắp hoàn tất quá trình thương lượng để trở thành MC của một chương trình truyền hình, song nữ ca sĩ khả ái 28 tuổi này từ chối tiết lộ chi tiết về show truyền hình này, chỉ hé lộ rằng nó có thể liên quan tới ẩm thực hoặc trò chơi giải trí. Trong khi đó, thành viên út của nhóm, Hebe, cũng lấp lửng về kế hoạch phát hành một album solo và cho biết hiện cô đang lựa chọn các bài hát. Ca sĩ 27 tuổi tâm sự rằng cô đang rất lo lắng vì không có kỹ năng khi phải tự lo các “khâu” như trả lời phỏng vấn và tiếp xúc với truyền thông mà không có “đồng đội” bên mình. Còn cô nàng “tomboy” Ella, vừa xuất hiện trong phim “Down With Love," cho biết cô cũng sắp hoàn tất quá trình thương lượng để tham gia một phim điện ảnh trong thời gian tới. Tuy khá cởi mở về kế hoạch solo của từng thành viên, song S.H.E không hề đả động đến thông tin nhóm sắp tan rã. Trước đó, HIM - công ty đại diện của S.H.E, đã phủ nhận lời đồn đại này, tuyên bố dù có các dự định phát triển sự nghiệp cho từng thành viên, song ba cô gái sẽ vẫn sát cánh bên nhau./.
-----------------
