http://www.vietnamplus.vn/thien-than-susan-boyle-phat-hanh-tu-truyen/43812.vnp
-----------------
"Thiên thần" Susan Boyle phát hành tự truyện
-----------------
Thiên thần của “Britain’s Got Talent” Susan Boyle vừa đặt bút ký một bản hợp đồng với Nhà xuất bản Transworld, theo đó tự truyện của cô sẽ được ra mắt vào mùa Thu tới tại Anh quốc và Khối Thịnh vượng chung. Cuốn tự truyện sẽ được mang tên “The Woman I Was Born To Be.” Theo đại diện của Nhà xuất bản Transworld, tác phẩm này đề cập chủ yếu đến niềm tin và sự dũng cảm - nội lực giúp Susan Boyle đạp bằng mọi thách thức trên con đường “từ vịt xấu xí hóa thành thiên nga” - dưới một góc nhìn hài hước. Không chỉ có Transworld mà nhiều chuyên gia trong lĩnh vực âm nhạc, trong đó có cả vị giám khảo khó tính Simon Cowell cũng phải nhận định rằng: Bất chấp những xoay vần của các sự kỳ vọng hay mọi con mắt nhòm ngó, Susan Boyle vẫn bình thản và trong vắt trong khu vườn âm nhạc. Susan Boyle được sinh ra để ca hát. Trong khi đó, Susan Boyle nói: “Tôi nghĩ tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều so với năm ngoái, trở nên nữ tính hơn và không còn sợ hãi nữa… Tôi viết cuốn sách này cũng là muốn nhắc các bạn rằng, chúng ta không nên đánh giá một cuốn sách qua cái bìa của nó và tôi hy vọng tác phẩm này sẽ giúp ích được cho mọi người… Mọi giấc mơ đều có thể trở thành hiện thực, miễn là bạn có sự dũng cảm và ý chí thực hiện nó.” Sau album đầu tay khá thành công với số lượng đơn đặt trước cao kỷ lục “I Dreamed A Dream,” “giọng ca thiên thần” Susan Boyle đang thực hiện album tiếp theo, dự kiến trình làng cuối tháng Mười Một tới. Theo những thổ lộ của nữ ca sĩ 49 tuổi với tạp chí “The Sun,” album này sẽ mang phong cách nhạc của những năm 1960 và chắc chắn sẽ gây bất ngờ với người nghe./.
-----------------
