http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-nu-snsd-se-vuot-mat-wonder-girls/43684.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nữ SNSD sẽ vượt mặt Wonder Girls
-----------------
So Nyeo Shi Dae Tiffany, một thành viên nhóm nhạc nữ SNSD (Girls Generation) mới đây phát biểu đầy tự tin rằng, họ sẽ vượt qua Wonder Girls. Girls Generation, một trong những nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất Hàn Quốc và châu Á hiện nay, gồm chín thành viên được thành lập bởi SM Entertainment vào năm 2007. Các thành viên gồm (theo thứ tự thông báo chính thức) Yoona, Tiffany, Yuri, Hyoyeon, Sooyoung, Seohyun, Taeyeon (trưởng nhóm), Jessica, và Sunny. Trong buổi phỏng vấn với một trang web tiếng anh, Tiffany cho biết: “Ca khúc "RDR" của chúng tôi đang chiếm vị trí cao trong các bảng xếp hạng âm nhạc. Chúng tôi cũng vừa giành giải “Mutizen Award” cho bài hát này và cả nhóm rất vui vì điều đó. Hầu hết người hâm mộ cho rằng nó quá khác lạ, nhưng chúng tôi thích thế.” Khi được hỏi liệu năm 2010 có phải là thời điểm để các cô gái Girls Generation chinh phục thị trường thế giới không, Tiffany cho biết: “Giờ chưa phải thời điểm thích hợp. Có lẽ phải để đến năm sau. Hiện chúng tôi chỉ tập trung vào thị trường châu Á. Tuy nhiên bây giờ các bạn đã có thể mua album “Oh!” của chúng tôi trên iTunes.” Cuối cùng, để kết thúc bài phỏng vấn, khi được hỏi liệu Girls Generation có thể làm nên kỳ tích là vượt qua thành công của “đàn chị” Wonder Girls ở thị trường Mỹ và châu Âu không, thành viên của nhóm nhạc nữ đình đám nhất hiện nay không quên khẳng định: “Điều đó là chắc chắn.”/.
-----------------
