http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-cuoi-4-lan/43682.vnp
-----------------
Giám khảo khét tiếng Simon Cowell sẽ cưới 4 lần
-----------------
Thông tin Simon Cowell sẽ cưới vợ bốn lần có thể khiến nhiều fan hâm mộ vị giám khảo khét tiếng của American Idol toát mồ hôi, nhưng đó là sự thật. Chỉ có điều vị hôn thê xinh đẹp Mezhgan Hussainy vẫn là cô dâu hạnh phúc duy nhất bởi Simon Cowell sẽ tổ chức đám cưới bốn lần ở... bốn địa điểm khác nhau. Người anh trai Tony của Simon Cowell đã tiết lộ điều này trong chương trình trò chuyện với người nổi tiếng của Real Radio. Tony cho biết: “Trước khi bay đến Los Angeles, mẹ có nói với tôi rằng năm ngoái, Simon đã thề sẽ không, không và không bao giờ "lấy vợ," thế mà năm nay, Simon lại tuyên bố sẽ tổ chức đám cưới bốn lần, một ở Brighton, một ở Los Angeles, một ở Barbados và một tại Hollywood.” Nếu điều này thực sự được Simon xác nhận thì đám cưới của ngôi sao 50 tuổi này sẽ được bình chọn là đám cưới cầu kì và tốn kém nhất trong năm nay. Trước đó không lâu, Simon cũng đã lên kế hoạch sẽ tổ chức đám cưới tại hai nơi, một địa điểm tại Anh và một địa điểm tại Los Angeles để làm vui lòng... gia đình nhà vợ./.
-----------------
