http://www.vietnamplus.vn/carrie-underwood-thang-lon-tai-acm-lan-thu-45/43671.vnp
-----------------
Carrie Underwood "thắng lớn" tại ACM lần thứ 45
-----------------
Tại lễ trao giải lần thứ 45 của Viện Hàn lâm nhạc country Mỹ (ACM) được tổ chức hôm 18/4, Carrie Underwood đã chiến thắng ở hạng mục Nghệ sĩ giải trí của năm và trở thành người phụ nữ đầu tiên đoạt giải này hai năm liên tiếp. Ngoài ra, nàng á quân của cuộc thi American Idol 2005 còn giành luôn hai giải quan trọng khác là Giọng ca nữ của năm và Ca sĩ mới của năm. Nhờ sự ủng hộ nhiệt tình của người hâm mộ mà nữ ca sĩ Underwood đã đánh bại được các đối thủ nặng ký như Taylor Swift, Kenny Chesney, Keith Urban và Zac Brown Band. Song được vinh danh nhiều nhất tại sự kiện nói trên là nhóm Lady Antebellum khi họ đoạt tới năm giải, trong đó có ca khúc và đĩa đơn của năm với nhạc phẩm ăn khách "Need You Now"./.
-----------------
