http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-khoa-than/43629.vnp
-----------------
Ricky Martin khỏa thân trong video âm nhạc mới
-----------------
Sau khi công khai việc mình bị đồng tính, nam ca sĩ Mỹ Latinh Ricky Martin đã quyết định khỏa thân trong một video âm nhạc như sự khởi đầu của một chương hoàn toàn mới trong cuộc đời anh. Lấy cảm hứng từ quyết định sống thật với giới tính, video âm nhạc mới của Ricky thể hiện ý tưởng không níu kéo bất kỳ điều gì, kể cả quần áo mặc trên người. Mở đầu video là hình ảnh Ricky tỉnh dậy sau một giấc ngủ dài trên sàn nhà màu trắng. Camera lướt nhanh trên toàn bộ cơ thể không mảnh vải che thân của chàng ca sỹ đồng tính này. Người xem có thể ngắm nhìn Ricky Martin khỏa thân từ nhiều góc độ với những hình săm truyền tải các thông điệp như “tìm lại bản thân,” “tha thứ” và “thay đổi cuộc sống” bằng tiếng Tây Ban Nha nổi rõ trên da. Ricky đã gửi đường link đoạn video này nhằm tuyên truyền về chuyến lưu diễn mới mang tên Black & White cho những người hâm mộ anh trên trang dịch vụ mạng xã hội Twitter. Nam ca sỹ này thổ lộ đạo diễn chính của đoạn băng video trên là Dago Gonzales, một người bạn thân của anh. Mới đây, Ricky đã chấm dứt chuỗi thời gian bị nghi vấn về giới tính khi tự thừa nhận mình đồng tính. Sau khi công khai hình ảnh đồng tính của mình, anh đã viết trên trang web chính thức: “Tôi tự hào khi nói mình đồng tính. Tôi thấy mình thật may mắn.” Ngôi sao người Puerto Rico này tiết lộ rằng “nỗi sợ hãi và cảm giác thiếu tự tin” chính là nguyên nhân khiến anh giữ im lặng bấy lâu về giới tính thật của mình. Hiện tại, anh cảm thấy vô cùng “hạnh phúc” vì cuối cùng cũng đã có thể nói ra tất cả./.
-----------------
