http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-khi-nguoi-lam-bao-viet-cat-tieng-hat/43626.vnp
-----------------
Bất ngờ khi người làm báo Việt cất tiếng hát
-----------------
Nhiều nhà báo đã làm ngạc nhiên ban giám khảo trong đêm chung kết Liên hoan toàn quốc giọng hát hay người làm báo Việt Nam lần thứ 2 diễn ra vào tối qua, tại Nhà hát Quân Đội, Hà Nội. Nhà báo Ngô Bá Lục ở Liên chi hội Nhà báo Bộ Thông tin và Truyền thông cùng nữ nhà báo Đinh Thị Thu Thùy của Hội Nhà báo tỉnh Vĩnh Phúc đã giành giải A với phần thưởng trị giá 15 triệu đồng. Bốn giải B, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng thuộc về Đào Hiền của Liên chị hội Nhà báo Thông Tấn Xã Việt Nam, Phạm Thị Nguyệt thuộc Hội Nhà báo tỉnh Hải Dương, Hà Thủy, Chi hội Nhà báo tạp chí Kiểm toán và Trương Quang Thành, Hội Nhà báo thành phố Đà Nẵng. Ngoài ra, ban tổ chức cũng đã trao bốn giải C, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng và 5 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng cho các thí sinh đoạt những giải này. Nhạc sỹ Thái Văn Hóa, Trưởng Ban Văn nghệ Đài phát thanh và Truyền hình Hà Nội, Trưởng ban giám khảo khẳng định, đây là một giải thưởng có chất lượng. Các nhà báo đã chứng tỏ mình không chỉ có tài năng viết bài mà còn có khả năng hát khá tốt. Tuy nhiên, do không phải là ca sĩ chuyên nghiệp nên bản lĩnh sân khấu của họ còn thiếu, một số nhà báo đã khắc phục được điểm yếu này và bứt phá như Ngô Bá Lục. Đêm chung kết anh hát khá chắc chắn và giọng hát mềm mại, trữ tình hơn. Nhà báo, nhạc sỹ Trần Hữu Bích, thành viên Ban giám khảo cho biết, tiêu chí chấm điểm không chỉ là hát chuẩn, tròn vành rõ chữ mà các thí sinh còn phải thể hiện cảm xúc và có sự xuất thần sân khấu. Ông nhận xét rằng, dù cuộc thi này không mang tính chuyên nghiệp, việc hát của các nhà báo chỉ là tay trái nhưng họ đã thể hiện rất tốt, một số người có chất giọng truyền cảm, ấn tượng không kém ca sĩ chuyên nghiệp như: Ngô Bá Lục, Đinh Thị Thu Thùy, Trương Quang Thành, Hà Thủy, Phạm Thị Nguyệt… Giống như ông Bích, thành viên của ban giám khảo, nhà báo, nhạc sĩ Tuấn Phương cũng tỏ ra ngạc nhiên trước những giọng hát không chuyên nghiệp này. Ông tâm sự: “Có những nhà báo mình quen từ lâu nhưng chưa hề biết họ có tiềm năng của một nghệ sĩ như vậy.” Liên hoan toàn quốc giọng hát hay người làm báo Việt Nam lần này do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức là một trong các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam, 85 năm ngày báo chí Cách Mạng Việt Nam và chào mừng Đại hội IX Hội Nhà báo Việt Nam./.
-----------------
