http://www.vietnamplus.vn/ca-si-katy-perry-se-len-xe-hoa-tai-xu-phu-tang/43527.vnp
-----------------
Ca sĩ Katy Perry sẽ "lên xe hoa" tại xứ Phù Tang?
-----------------
Chẳng còn bao lâu nữa cô nàng ca sĩ "dâu tây" Katy Perry sẽ chấm dứt cuộc sống độc thân. Sau nhiều lần bàn đi tính lại về địa điểm tổ chức đám cưới, mới đây, hôn phu của Katy - diễn viên hài kịch Russel Brand đã tiết lộ rằng nhiều khả năng đám cưới của họ sẽ được ấn định tại Nhật Bản. Trước đó hai tuần, cặp đôi này đã có kế hoạch tổ chức đám cưới ở Ấn Độ. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Russ và Katy sẽ thành hôn vào cuối năm nay, và thời điểm cưới cũng là do Russ đề xuất. " Nguồn tin cho biết thêm cặp đôi này đã định tổ chức đám cưới tại Ấn Độ, với các nghi lễ đơn giản, không cầu kì trước sự chứng kiến của gia đình và bạn bè tại khách sạn Taj Rambagh Palace, nơi "chàng" đã cầu hôn "nàng". Hai người đã định đặt chỗ, nhưng rồi lại đổi ý và nghĩ đến các địa điểm khác. Theo nguồn tin, Russ-Katy có vẻ muốn mọi người phải tò mò về nơi tổ chức đám cưới, thậm chí kể cả những người bạn toàn "sao" của họ cũng chỉ biết chờ thông báo vào phút chót. Thế nhưng, trong thời gian có mặt tại Los Angeles, Russ đã trót cho mọi người biết rằng hai người sẽ chọn Tokyo làm nơi tổ chức đám cưới. Thành phố rộn ràng, náo nhiệt của xứ Phù Tang này có vẻ là một nơi rất khác biệt, thậm chí là "độc" so với địa điểm tổ chức đám cưới của các cặp đôi nổi tiếng khác. Ngôi sao của "I kissed a Girl" đã đùa với chú rể tương lai Russ rằng nên "kín miệng lại, kẻo hỏng hết kế hoạch". Tuy nhiên, giờ ai cũng đã biết dự định này của hai người. Chính Katy Perry cũng rất thích thú khi nghĩ đến cảnh sẽ mặc bộ trang phục Geisha trong ngày cưới, thế nên Tokyo có vẻ đã chắc chắn trong tầm ngắm của "cặp sao" này./.
-----------------
