http://www.vietnamplus.vn/ba-hoang-paula-abdul-tro-ve-voi-american-idol/43493.vnp
-----------------
"Bà hoàng" Paula Abdul trở về với American Idol?
-----------------
Câu hỏi đó cho đến nay vẫn là một bí mật lớn. Tuy nhiên, khả năng Paula Abdul - nhà biên đạo múa kiêm “bà hoàng” nhạc pop một thời này tái xuất trên cương vị giám khảo trong chương trình ca nhạc ăn khách trên không phải là nhỏ. Mặc dù hiện vẫn là một trong những chương trình thu hút người xem nhất nước Mỹ cũng như trên toàn thế giới, song so với thời điểm Paula còn làm giám khảo thì tỉ suất khán giả của American Idol đang giảm trông thấy. Điều này khiến các nhà sản xuất chương trình đau đầu và cũng là dấu hiệu báo trước tỉ suất trên sẽ tiếp tục lao dốc ,sau khi vị giám khảo khó tính là ông “trùm” ca nhạc Simon Cowel nói lời chia tay chương trình sau 9 năm gắn bó. Kênh truyền hình Fox News dẫn một nguồn tin thân cận cho biết ban tổ chức chương trình muốn Paula quay lại và hiện đang thương lượng với cô. Theo họ, màn đối đáp và tung hứng hài hước có một không hai giữa Simon và Paula là một trong những điểm nhấn không thể thiếu tạo nên sức hấp dẫn của American Idol. Sau khi Paula ra đi, nữ nhạc sĩ, ca sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Kara Elizabeth DioGuardi và MC đồng tính Elen Degenerous đã được mời thay thế vai trò của cô. Hiện mùa thi thứ chín của chương trình Thần tượng âm nhạc Mỹ đã đến chặng nước rút với sự tranh tài gay cấn của 12 thí sinh xuất sắc nhất./.
-----------------
