http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-cua-duong-thu-hoa-mi-hot-trong-mua/43367.vnp
-----------------
Đêm nhạc của Dương Thụ: Họa mi hót trong mưa!
-----------------
Đó cũng chính là chủ đề của chương trình chân dung số 10 mà Truyền hình di động VTC sẽ thực hiện, diễn ra lúc 20 giờ ngày 24/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình sẽ có những tác phẩm quen thuộc như: "Bài hát ru em mùa xuân," "Em đi qua tôi," "Đánh thức tầm xuân," "Vẫn hát lời tình yêu," "Họa mi hót trong mưa..." và hơn 50 ca khúc trải khác dàn qua bốn thập niên đã làm nên tên tuổi Dương Thụ. Với một phong cách âm nhạc riêng biệt, khúc chiết, trữ tình mang hơi thở hiện đại mà vẫn phảng phất tinh thần dân tộc, các tác phẩm của nhạc sĩ Dương Thu được đông đảo công chúng yêu mến âm nhạc đón nhận. Chương trình sẽ quy tụ những gương mặt nghệ sĩ đã gắn bó với âm nhạc của ông bấy lâu như: Nghệ sĩ ưu tú Thanh Lam, Mỹ Linh, Tùng Dương, Khánh Linh, Nguyên Thảo, Đinh Mạnh Ninh, danh cầm Phạm Ngọc Khôi và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh. Đặc biệt, nhạc sĩ Dương Thụ sẽ trực tiếp xuất hiện trên sân khấu để chia sẻ những câu chuyện âm nhạc của mình với khán giả Thủ đô. Điểm nhấn của chương trình chính là mảng ký ức và những tâm sự của nhạc sĩ Dương Thụ về Hà Nội. Đây là khoảng không gian đã đem lại cho ông những suy tưởng đa chiều, góp phần tạo nên những cảm hứng trong phần lớn những sáng tác của ông. Những câu chuyện đời thường của nhạc sĩ Dương Thụ sẽ được truyền tải tới khán giả qua các clip được thực hiện bằng công nghệ truyền hình tiên tiến HDTV, phác thảo những nét đặc sắc nhất chân dung của người nhạc sĩ tài danh nhưng rất đỗi gần gũi, đời thường này. Được trở về Hà Nội, với nhạc sĩ Dương Thụ như thể được quay lại với thế giới của riêng ông với văn hóa chốn Hà thành với sự nhọc nhằn, bụi bặm trên hè phố hay những đổi thay mang tính chất thời đại, nhưng sẽ còn mãi đó một tình yêu bền vững như chính tình yêu nhạc sĩ dành cho âm nhạc, dành cho những chủ thể đa diện trong các tác phẩm của ông./.
-----------------
