http://www.vietnamplus.vn/cay-guitar-noi-tieng-tay-ban-nha-den-viet-nam/43419.vnp
-----------------
Cây guitar nổi tiếng Tây Ban Nha đến Việt Nam
-----------------
Nghệ sĩ guitar Ignacio Rodes vừa đến Thành phố Hồ Chí Minh nhằm giới thiệu với người yêu âm nhạc Việt Nam một số nét tinh túy của âm nhạc cổ điển Tây Ban Nha. Tâm điểm của chuyến đi là buổi diễn tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 19/4. Cùng với dàn nhạc Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh do Nhạc trưởng Trần Vương Thạch chỉ huy, Rodes sẽ biểu diễn bản "Concierto de Aranjuez," một kiệt tác được nhà soạn nhạc Joaquín Rodrigo viết cho guitar và dàn nhạc vào năm 1939. Sau chương trình tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh, vào tối 20/4, Rodes sẽ trình diễn và giao lưu với người hâm mộ cùng các nghệ sĩ ghita Việt Nam tại Trung tâm Văn hóa Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh. Ignacio Rodes là người con của xứ Alicante, Tây Ban Nha. Ông học nhạc từ khi lên tám tuổi. Giai đoạn 1983-1986, Rodes được Hội đồng Anh và Bộ Văn hóa Tây Ban Nha mời đi học chương trình Âm nhạc Trung cổ và Phục hưng châu Âu và nghiên cứu âm nhạc của Johann Sebastian Bach ở London. Năm 1986, khi Rodes ra mắt ở nhà hát Wigmore Hall tại London cũng là lúc thế giới bắt đầu chứng kiến sự xuất hiện của một tài năng lớn. Từ đó đến nay, Ignacio Rodes đã đoạt giải nhất trong các cuộc thi mang tên những nhà soạn nhạc và nhà chế tác đàn bất tử như Andrés Segovia, Francisco Tárrega và José Ramirez. Ông đã xuất hiện trên những sân khấu danh giá hàng đầu thế giới, từ New York tới Lisbon, từ Madrid tới Mexico City. Ông cũng được mời dạy tại các trường danh tiếng như Manhattan School of Music (New York), Guildhall School of Music (London), Bloomington School of Music (Indiana University, Mỹ) và University of Washington (Seattle). Rodes từng biểu diễn cùng các dàn nhạc hàng đầu như Dàn nhạc Thính phòng Anh, Dàn nhạc Giao hưởng Belgrade, Dàn nhạc Hermitage Theatre ở Saint Petersburg (Nga), Dàn nhạc Giao hưởng Madrid… Bản "Concierto de Aranjuez do Joaquín Rodrigo" soạn năm 1939 và đây chính là bản nhạc đã đưa Joaquín Rodrigo vào hàng ngũ những nhà soạn nhạc quan trọng nhất của Tây Ban Nha và châu Âu trong thế kỷ 20. Khu vườn trong Cung điện Hoàng gia ở thị trấn Aranjuez thuộc tỉnh Madrid là nơi đã truyền cảm hứng cho nhà soạn nhạc trước tác nên tác phẩm nổi tiếng này./.
-----------------
