http://www.vietnamplus.vn/tran-sinh-luc-o-tuoi-83/43357.vnp
-----------------
Danh ca Tony Bennett tràn sinh lực ở tuổi 83
-----------------
Sau sáu thập niên hoạt động trong ngành công nghiệp âm nhạc, Tony Bennett vẫn là tên tuổi sáng giá trên các kệ đĩa và danh ca Mỹ này đang tiếp tục thu hút được những người hâm mộ mới. Biết “nổi loạn” theo cách riêng Vẫn trung thành với dòng nhạc xưa chứ không chạy theo xu hướng thị trường nên Tony Bennett thấy vô cùng phấn khởi khi các ca khúc kinh điển đang thu hút công chúng như hiện nay. Việc “tái phát hiện” các ca khúc kinh điển ở Mỹ và sự mến mộ dành cho ông thực ra không phải là một hiện tượng mới như huyền thoại âm nhạc này nói. Năm 1994, chương trình MTV Unplugged với giọng hát Tony Bennett đã thu hút đông đảo người xem và năm 1998, ông cũng nhận được những tràng pháo tay liên hồi của khán giả tại Liên hoan Glastonbury. Giờ đã 83 tuổi nhưng Bennett không dừng bước và giọng ca của ông vẫn tràn đầy sinh lực đến kinh ngạc. Thêm nữa, nghệ sĩ lão thành này vẫn tạo được sức hút khi ngày 19/4 tới tại Anh, hãng Sony Music sẽ phát hành "Tony Bennett Sings The Ultimate American Songbook Vol.1," album gồm 21 ca khúc trích từ gia tài âm nhạc đồ sộ của ông. Chưa kể Radio 2 còn phát thanh loạt chương trình gồm bốn phần mang tên "Tony Bennett Presents The Great American Songbook," trong đó giới thiệu 40 ca khúc kinh điển của giọng hát thách thức thời gian này. “Hãng đĩa muốn năm nào tôi cũng thực hiện "Ultimate American Songbook" trong bốn năm liền. Tôi thích dự án này vì nhờ vậy mới có thể theo đuổi dòng nhạc của mình mà không cảm thấy lỗi thời. Nhiều ca khúc rất hay đã được ra đời vào những năm 1920. Thập niên 1940 đánh dấu sự phục hưng của các nhạc phẩm đó nhưng đến những năm 1950 thì sự quan tâm dành cho chúng ngưng lại,” Bennett hồi tưởng. Danh ca này là người coi trọng truyền thống. Người ta ví ông như một thứ đồ cổ đáng giá biết đi. Song Bennett vẫn biết “nổi loạn” theo cách riêng và đã có những nỗ lực không ngừng để theo đuổi dòng nhạc mà mình yêu thích. Ông có các ca khúc tạo dấu ấn đầu tiên: "Because Of You" và "Cold, Cold Heart" vào năm 1951. Sau đó, nhạc phẩm kinh điển "I Left My Heart In San Francisco" mà Bennett thu âm năm 1962 đã đưa ông tới với thính giả khắp nơi. Sự nghiệp từng đi vào ngõ cụt Thế nhưng sự nổi lên của rock và pop trong những năm 1960 đã làm lu mờ dòng nhạc jazz mà Bennett yêu thích. Trước xu thế đó, hãng Columbia Records đã yêu cầu Bennett thu âm các ca khúc “hợp thời” hơn. Sản phẩm cuối cùng của ông chạy theo xu hướng đó là album "Tony Sings The Great Hits Of Today!" (1970) - một thất bại về thương mại cũng như nghệ thuật. Điều này khiến Bennett quyết tâm chia tay Columbia Records và ông đã thử nghiệm với hãng thu âm riêng của mình mang tên Improv. Bennett gặt hái thành công với hai album hợp tác cùng nghệ sĩ piano jazz Bill Evans, song đến cuối những năm 1970, ông không có được một hợp đồng thu âm nào và sự nghiệp tưởng đã đi vào ngõ cụt. Tuy nhiên sau đó, Bennett tìm ra lối thoát khi tới Anh hợp tác với nhạc sĩ kiêm chuyên gia hòa âm Robert Farnon. “Những năm ở Anh, tôi đã có khoảng thời gian đáng nhớ trong cuộc đời mình khi hợp tác cùng Robert Farnon,” Bennett kể lại. Tìm lại vinh quang nhờ con trai Gương mặt Tony Bennett trở nên rạng ngời khi nhắc đến cậu con trai Danny, nhà quản lý đã giúp sự nghiệp của ông quay lại quỹ đạo thành công. Danny đã đưa cha mình trở lại New York (Mỹ), giải quyết toàn bộ các rắc rối thuế má của ông và ký hợp đồng mới với hãng Columbia Records. Tính cho đến nay, các đĩa hát của Bennett đã tiêu thụ được hơn 50 triệu bản trên toàn thế giới. “Mọi người nói rằng tôi chưa bao giờ hát hay như bây giờ. Thời điểm này, đĩa của tôi tiêu thụ mạnh hơn bất cứ nghệ sĩ nào đang hợp tác với hãng Columbia. Thật không thể tin nổi!” Bennett tự hào tuyên bố./.
-----------------
