http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-hai-bo-dia-cua-mozart-va-beethoven/43356.vnp
-----------------
Phát hành hai bộ đĩa của Mozart và Beethoven
-----------------
Phương Nam phim đã phát hành hai bộ đĩa của hai nhà soạn nhạc cổ điển lừng danh Mozart và Beethoven. Bộ đĩa Mozart gồm bốn CD với các giao hưởng tiêu biểu của Mozart như giao hưởng số 40, 41, 25, 29, 31, 35, 36, 38 và 39. Những tác phẩm này do Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Cộng hòa Séc trình tấu dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng Libor Pesek. Bộ đĩa Beethoven gồm tám CD, trong đó có toàn bộ chín bàn giao hưởng và hai tác phẩm viết cho nhà thờ - "Missa Solemnis" và "Mass". Các tác phẩm giao hưởng, hợp xướng này do Dàn nhạc Giao hưởng và Hợp xướng Osaka trình tấu dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Asahina (Nhật Bản) Trước đó, Phương Nam phim đã phát hành bộ đĩa gồm 13 CD những tác phẩm piano do nghệ sĩ nhân dân Đặng Thái Sơn trình tấu (tháng 5/2008), có thể nói ở thị trường băng đĩa Việt Nam hiện nay Phương Nam phim là đơn vị duy nhất mua bản quyền để phát hành những đĩa nhạc cổ điển./.
-----------------
