http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-tre-chau-a-luu-dien-tai-ha-noi-tu-ngay-17188-toi/399227.vnp
-----------------
Dàn nhạc trẻ châu Á lưu diễn tại Hà Nội từ ngày 17-18/8 tới
-----------------
Chương trình hòa nhạc của Dàn nhạc trẻ châu Á năm 2013, tại Nhà hát lớn, Hà Nội. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Trong 2 ngày 17-18/8 tới, khán giả Thủ đô sẽ được thưởng thức âm nhạc đỉnh cao do các tài năng âm nhạc trẻ tuổi của châu Á biểu diễn dưới sự dẫn dắt của hai nhạc trưởng tài năng James Judd và Richard Pontzious của Dàn nhạc trẻ châu Á. Dàn nhạc trẻ châu Á sẽ có 2 đêm diễn tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, ở số 77 phố Hào Nam, quận Đống Đa, Hà Nội. Dàn nhạc trẻ châu Á là chương trình giao lưu văn hóa mùa Hè miễn phí, nhằm tôn vinh các nhạc công trẻ tuổi của châu Á, góp phần tác động tích cực, ngăn chặn chảy máu chất xám và "cạn kiệt" tài năng ở các châu Á. Chương trình này đem đến cho các nhạc công trẻ tuổi, tài năng của châu Á những kinh nghiệm nghệ thuật phong phú và đa dạng, cơ hội giao lưu, học tập và biểu diễn. Dàn nhạc gồm 110 thành viên quy tụ các gương mặt chuyên nghiệp nhất tại Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Macau, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Các nghệ sỹ trẻ được lựa chọn qua cuộc thi tuyển cạnh tranh cao trong khu vực. Các thành viên viên Dàn nhạc cùng nhau trải 3 tuần liên hoan mùa Hè và diễn tập tại Hong Kong; 3 tuần lưu diễn quốc tế cùng các chỉ huy và nghệ sỹ độc tấu. Việt Nam có một đại diện duy nhất tham gia Dàn nhạc là Đỗ Ngọc Thảo My, chơi violon, hiện cô đang là sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Từ buổi công diễn đầu tiên năm 1990, Dàn nhạc trẻ châu Á đã có 366 buổi hòa nhạc tại châu Á, châu Âu, châu Mỹ và châu Đại Dương, phục vụ bữa tiệc âm nhạc cho hơn một triệu khán giả... Ngoài biểu diễn tại Việt Nam, trong tháng Tám này, Dàn nhạc cũng sẽ có mặt ở Hong Kong, Thiên Tân và Bắc Kinh, Thượng Hải, Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc); Singapore; Nagoya, Ayase và Tokyo của Nhật Bản.../.
-----------------
