http://www.vietnamplus.vn/ca-si-rain-bien-thu-quy-cong-ty-gan-2-ty-won/43336.vnp
-----------------
Ca sĩ Rain biển thủ quỹ công ty gần 2 tỷ won?
-----------------
Văn phòng Công tố Quận Trung tâm Seoul ngày 14/4 cho biết, họ đã mở cuộc điều tra vụ việc nam ca sĩ Jung Ji Hoon - được biết đến với nghệ danh là Rain cùng tám người khác bị một người đàn ông 52 tuổi đệ đơn kiện vì biển thủ quỹ công ty. Theo đơn kiện, người đàn ông họ Lee cho biết hồi năm 2008, ông ta đã đầu tư 2 tỷ won (1,79 triệu USD) vào công ty thời trang J.Tune Creative, mà theo ông ta là do Rain làm chủ, tuy nhiên sau đó số tiền này gần như bị mất trắng do công ty này gian lận sổ sách kế toán. Theo công tố viên phụ trách vụ kiện, quá trình điều tra đang ở giai đoạn đầu và không loại trừ khả năng ngôi sao K-pop sẽ bị triệu tới thẩm tra. J.Tune Entertainment, công ty quản lý của Rain đã chính thức phủ nhận cáo buộc trên, khẳng định: “Rain không liên quan gì đến vụ việc. Anh ấy chỉ làm người mẫu cho công ty thời trang đó chứ không phải là giám đốc.”/.
-----------------
