http://www.vietnamplus.vn/amy-winehouse-mua-phong-thu-canh-nha-tu/43227.vnp
-----------------
Amy Winehouse mua phòng thu cạnh… nhà tù
-----------------
“Họa mi tóc xù” Amy Winehouse vừa thông báo cô nàng sẽ tậu một studio để thu âm, luyện giọng gần nhà tù Pentonville (Anh). Đây cũng chính là nơi người chồng nghiện ngập của cô, Blake Fielder-Civil đã từng “nghỉ ngơi” một thời gian vì tội hành hung ông chủ một quán bar tại Hoxton, phía Bắc London hồi năm 2008. "Siêu quậy nước Anh" đã đặt cho phòng thu này một cái tên mới rất ấn tượng: “Slammer Studios” (từ “slammer” được hiểu theo tiếng lóng là “nhà tù”). Tờ The Sun cho biết: “Cô ấy mua cho mình phòng thu này vì nó có thể giúp cô ấy có… cảm hứng hát và sáng tác nhạc.” Ngôi sao lắm tài nhiều tật quả không hổ danh là cô nàng khác người khi chọn một địa điểm như thế để lấy cảm hứng làm việc. Sau khi phải nhập viện vì "vòng một" nhân tạo trở chứng bất thường, hiện tình hình sức khỏe của Winehouse mới tạm ổn. Ngôi sao 26 tuổi đã nhanh chóng quay trở lại với việc thu tiếp album bí mật thứ ba của mình, đồng thời thông báo sẽ phát hành một đĩa đơn với sự cộng tác của Mark Ronson, nhà sản xuất nhạc đã từng làm việc với cô khi thực hiện album đình đám “Back to Black”./.
-----------------
