http://www.vietnamplus.vn/ha-anh-tuan-trinh-dien-cung-voi-2-ban-nhac-rock/43219.vnp
-----------------
Hà Anh Tuấn trình diễn cùng với 2 ban nhạc rock
-----------------
Sau thành công của "Saigon Radio," Hà Anh Tuấn vừa cho ra mắt album "Acous’84" với những bài hát được thể hiện bằng cảm xúc mộc mạc mang đầy tinh thần acoustic. "Acous’84" hiện đang tạo một cơn lốc nhỏ trong đời sống âm nhạc với những bài hát như "Thế thôi," "Yêu hoang đường," "Chới với tôi ru tôi," "Sáng Chủ nhật..." Những bài hát này cũng được Hà Anh Tuấn chọn giới thiệu trong chương trình MTV Exit Tour cùng ban nhạc I-Tễu gồm những chàng trai trẻ đến từ Hà Nội. Đêm nay 16/4, Hà Anh Tuấn cùng ban nhạc rock I-Tễu sẽ mang đến cho khán giả một không gian âm nhạc gần gũi, ấm cúng cùng những ca khúc trong album "Acous’84." Đêm diễn cũng có những ca khúc đã thành công của Hà Anh Tuấn lần đầu tiên được trình bày với phong cách acoustic tại Acoustic Bar, Thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, đêm nhạc còn có sự hiện diện của nhóm nhạc rock đình đám và được yêu thích nhất hiện nay: Microwave. Microwave sẽ trình diễn những ca khúc đang được yêu thích trong album "Thời gian" và sẽ cùng Hà Anh Tuấn trình diễn những tiết mục đặc biệt dành tặng khán giả. Hà Anh Tuấn hiện là đại sứ của MTV Exit, đêm 17/4 anh sẽ cùng Microwave và I-Tễu có chương trình biểu diễn tại sân vận động Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh, điểm dừng cuối cùng của chương trình MTV Exit./.
-----------------
