http://www.vietnamplus.vn/the-click-five-den-viet-nam/43197.vnp
-----------------
Ban nhạc The Click Five sẽ biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Ban nhạc The Click Five gồm năm thành viên đến từ Mỹ, từng đoạt giải thưởng MTV châu Á năm 2008, sẽ là khách mời chính của chương trình ca nhạc ngoài trời tại Sân vận động Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17/4. Buổi biểu diễn này nằm trong chương trình ca nhạc MTV EXIT (Chấm dứt nạn bóc lột và buôn người) tại bốn thành phố của Việt Nam. Ban nhạc The Click Five gồm năm thành viên đến từ Mỹ, từng đoạt giải thưởng MTV châu Á năm 2008, sẽ là khách mời chính của chương trình. Kyle Patrick, đại diện nhóm The Click Five cho biết: “Chúng tôi rất hào hứng quay lại châu Á lần này để cùng góp tiếng nói chống lại vấn nạn buôn người. Thông qua ngôn ngữ âm nhạc mục đích chính của chương trình sẽ được chuyển tải nhanh nhất đến lớp trẻ.” Patrick cũng cho biết: "Chúng tôi đang chờ đợi buổi biểu diễn sắp tới để được gặp gỡ với khán giả Việt Nam. Chúng tôi sẽ biểu diễn theo năng lượng của khán giả. Nếu khán giả còn muốn nghe thì chúng tôi sẽ phục vụ.” Các ca sĩ Việt Nam như Hà Anh Tuấn, Anh Khoa, Phương Vy, Lưu Hương Giang, ban nhạc Mây Trắng và Microwave cũng sẽ tham gia chương trình. MTV EXIT là chương trình biểu diễn ca nhạc nhằm nâng cao nhận thức và tăng cường phòng chống nạn buôn bán người. Chương trình đã thu hút hơn 60.000 khán giả tại Hà Nội, Vịnh Hạ Long và Cần Thơ./.
-----------------
