http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-kpop-lee-hyori-bat-chuoc-lady-gaga/43190.vnp
-----------------
Nữ hoàng K-pop Lee Hyori bắt chước Lady Gaga?
-----------------
Lee Hyori vừa ra mắt loạt ảnh trong album thứ tư trong sự nghiệp ca hát của mình. Tuy nhiên, “nữ hoàng K-pop” đã ngay lập tức vấp phải chỉ trích gay gắt vì nhiều người cho rằng cô sao chép phong cách của nữ ca sĩ “lập dị” người Mỹ Lady Gaga. Theo một số ý kiến, trong ca khúc “Chitty Chitty Bang Bang,” Hyori đã rập khuôn hình ảnh một nữ chiến binh mạnh mẽ và quyến rũ mà Gaga từng minh họa trong một video của mình từ trang phục, kiểu tóc, cho đến cách trang điểm. Ngay lập tức, Hyori đã lên tiếng bác bỏ: “Nếu thực sự biết Lady Gaga, tôi cho rằng họ sẽ không kết luận rằng tôi bắt chước phong cách của cô ấy. Gaga là một người đặc biệt.” Lee Hyori vốn không xa lạ với những lời chỉ trích. Hồi năm 2006, cô từng bị cáo buộc đạo ý tưởng, song nữ ca sĩ có phong cách gợi cảm của xứ sở kim chi tỏ ra không hề nao núng, khẳng định cô sẽ luôn tìm kiếm và thử nghiệm những phong cách mới mẻ và khác lạ./.
-----------------
