http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-muon-yeu-mot-nguoi-binh-thuong/43118.vnp
-----------------
Jessica Simpson muốn yêu một người bình thường
-----------------
Mặc dù luôn có những vệ tinh đang ngày ngày vây quanh, ngôi sao nhạc Pop Jessica Simpson dường như vẫn chưa chọn được một “tấm chồng” ưng ý. Trò chuyện với tờ “In Touch Weekly,” cô ca sĩ có nụ cười hoàn hảo thổ lộ: “Tôi đang kiếm tìm cho mình một người đàn ông bình thường." Các fan có thể sẽ vỗ tay vì cho rằng người đẹp tóc vàng hình như đã bắt đầu muốn nghĩ đến một tình yêu vững bền và một hạnh phúc giản dị. Ngôi sao 29 tuổi cho biết cô không dành sự quan tâm nhiều cho một mẫu bạn đời có thế lực như bao người phụ nữ nổi tiếng khác, mà cô chỉ hy vọng một ngày mình sẽ “xiêu lòng” trước một người đàn ông bình thường đúng nghĩa. “Đúng nghĩa”, theo mẹ của Jessica, bà Tina, thì người ấy phải có một sự nghiệp vững chắc và ổn định, đủ sức chăm sóc và đảm bảo mọi điều kiện sống cho Jessica. Jessica nêu “đích danh” những người đàn ông “bình thường” ấy: “Một bác sĩ, một doanh nhân, một ai đó có thể chăm sóc cho tôi khi tôi về già. Thế là được rồi!”./.
-----------------
