http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-aerosmith-huy-tour-dien-tai-argentina/43092.vnp
-----------------
Ban nhạc Aerosmith hủy tour diễn tại Argentina
-----------------
Ban nhạc rock Heavy Metal nổi tiếng nước Mỹ Aerosmith đã thông báo hủy tour diễn mang tên Cocked, Locked and Ready to Rock tại Argentina, một trong những nước Mỹ Latinh đầu tiên được chọn làm địa điểm tổ chức kế hoạch lưu diễn đánh dấu sự trở lại của Steven Tyler, linh hồn của ban nhạc huyền thoại này. Thông tin trên đã được tay trống Joey Kramer của ban nhạc đăng tải trên mạng xã hội Twitter, với lời bày tỏ: “Tôi gửi lời xin lỗi tới tất cả các fan tại Argentina vì chuyến lưu diễn đã không thể diễn ra." Buổi biểu diễn đã được lên lịch vào ngày 27/5 tại Hippodromo San Isidro, Buenos Aires. Các thành viên của ban nhạc đã thú nhận rằng gần đây, trong nhóm đã nổ ra một vài bất đồng và tranh cãi, và đây được xem là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc hủy chuyến lưu diễn của Aerosmith tại Argentina lần này. Cách đây không lâu, nội bộ Aerosmith đã có những xáo trộn và nhóm gần như ngừng biểu diễn kể từ vụ tai nạn trên sân khấu của giọng ca chính Steven Tyler tại Mỹ tháng Tám năm ngoái. Cú ngã đã khiến Tyler bị thương, buộc ban nhạc phải hủy phần còn lại trong chuyến lưu diễn mùa hè. Sau đó, Tyler đã có ý định hát solo khiến Aerosmith đau đầu vì việc tìm người thay thế. Tuy nhiên, điều đó đã không diễn ra khi đầu năm 2010, Tylor tuyên bố sẽ ở lại, và Aerosmith sẽ thực hiện chuyến lưu diễn châu Âu cùng sáu nước Mỹ Latinh, khiến các fan hâm mộ không giấu nổi sự vui mừng. Thế nhưng tin sốc lần này lại một lần nữa khiến người hâm mộ lo lắng cho nguy cơ tan rã của ban nhạc rock trứ danh một thời mà con đường vươn đến đỉnh cao vốn không hề bằng phẳng./.
-----------------
