http://www.vietnamplus.vn/an-kieng-de-lay-vo/43004.vnp
-----------------
"Trùm" Simon Cowell ăn kiêng trước khi kết hôn
-----------------
Tờ Daily Mirror của Anh cho biết "ông trùm" ca nhạc Simon Cowell đã sụt hơn 5kg sau khi thực hiện một chế độ ăn kiêng trước khi kết hôn với cô bạn gái, chuyên gia trang điểm Mezghan Hussainy. Theo tờ báo trên, Cowell đang đặt mục tiêu giảm cân thêm hơn 3kg nữa bằng việc ăn kiêng và luyện tập thể dục trước khi kết hôn. Nhà sản xuất chương trình truyền hình này đã tuân theo một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt khi anh và Hussainy ăn tối tại một nhà hàng ở Hollywood: chỉ ăn cá bơn halibut nướng và uống nước khoáng. Không chỉ ăn kiêng để giảm cân, Cowell cũng đang nỗ lực để giảm bớt việc hút thuốc lá mà anh thừa nhận là một thói quen xấu. Khi được hỏi về vấn đề này, Cowell thổ lộ: “Tôi cứ hay bị ám ảnh bởi trọng lượng quá nặng của mình và do vậy đã đi đến quyết định phải ăn kiêng để giảm cân.” Simon Cowell là một doanh nhân và nhà sản xuất chương trình truyền hình nổi tiếng người Anh. Ông nổi tiếng trên truyền hình với vai trò là giám khảo của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn như Pop Idol, American Idol, The X Factor hay Britain's Got Talent và cũng nổi tiếng với những lời nhận xét khá khắc nghiệt đối với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc. Thông tin về việc vị giám khảo khó tính này chuẩn bị kết hôn với cô bạn gái Hussainy từng gây sốc cho nhiều người hâm mộ. Mới đây, có tin Cowell đã điều chỉnh lại kế hoạch kết hôn của mình trùng vào dịp cuộc thi âm nhạc X Factor phiên bản Mỹ do anh làm giám khảo được ra mắt tại Mỹ vào năm 2011. Theo nguồn tin này, Cowell muốn thông qua sự kiện kết hôn của mình để quảng cáo cho cuộc thi âm nhạc phiên bản mới này./.
-----------------
