http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-hang-dau-trinh-dien-am-nhac-dinh-cao-tai-tp-hcm/399201.vnp
-----------------
Nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam và quốc tế trình diễn âm nhạc đỉnh cao
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đêm nhạc Johann Sebastian Bach (J.S.Bach) diễn ra tối 9/8 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh hứa hẹn sẽ là đêm trình diễn của các nghệ sỹ đẳng cấp quốc tế. Biểu diễn trong chương trình này có các nghệ sỹ cổ điển hàng đầu của 2 miền Bắc-Nam và nhóm các nghệ sỹ thính phòng quốc tế (ICP) đến từ Hoa Kỳ. Chương trình do Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Đây là một trong những chương trình âm nhạc quy mô nhất trong chuỗi sự kiện Liên hoan âm nhạc “Music Festival Viet Nam conection 2016” diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7-14/8. Các nghệ sỹ Việt Nam tham gia trình diễn trong chương trình âm nhạc đỉnh cao này đến từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO); Học Viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam (VNAM); Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh (HBSO). Có thể kể đến những gương mặt như nghệ sỹ violin lừng danh Bùi Công Duy, nghệ sỹ nhân dân Trần Thị Mơ (cello), nghệ sỹ ưu tú Ngô Hoàng Linh, Lê Hoàng Lan (violin), Tăng Thành Nam (violin), Bùi Anh Sơn (viola)... Nhóm các nghệ sỹ thính phòng quốc tế (ICP) đến từ Hoa Kỳ gồm 5 người, đều là những nghệ sỹ hàng đầu thế giới, có tâm huyết với biểu diễn, giảng dạy âm nhạc cổ điển. Trong chương trình này, các nghệ sỹ hàng đầu của Việt Nam và quốc tế sẽ cùng biểu diễn những tác phẩm nổi bật nhất của nhà soạn nhạc J.S. Bach. Trong đó có 2 bản concerto số 3 và số 4; 2 bản concerto cho 2 đàn piano với dàn nhạc cung Đô trưởng và Đô thứ; bản concerto cho 2 đàn violin với dàn nhạc cung Rê thứ. J.S.Bach - nhà soạn nhạc được tôn vinh là một trong những đại thụ của nền âm nhạc thế giới. Ông là nhà soạn nhạc người Đức, thời kỳ âm nhạc Baroque thế kỷ 17. Các tác phẩm của ông đều được đánh giá là “âm nhạc của mọi thời đại”, ảnh hưởng đến nhiều nhà soạn nhạc lỗi lạc thế hệ sau như Mozart, Beethoven, Chopin, R.Schumann, Mendelssohn… Ông đã để lại một di sản nghệ thuật vĩ đại với hơn 1000 tác phẩm ở cả thể loại khí nhạc và thanh nhạc. J.S. Bach đã có một phát minh quang trọng đó là hệ thống hàng âm chia đều thành 12 phần mà cả thế giới sử dụng hiện nay. Trước đó trong 1 quãng 8, các nốt thăng và giáng mang giá trị cao độ khác nhau, không nằm ở điểm giữa chia đôi giữa 2 bậc liền nhau, gây hạn chế cho việc biểu diễn, đặc biệt là đàn phím. Khi chia đều quãng 8 thành 12 phần bằng nhau, các nốt thăng của bậc dưới trùng với nốt giáng của bậc trên đã tạo ra một cuộc cách mạng trong sáng tác, biểu diễn và thưởng thức âm nhạc./.
-----------------
