http://www.vietnamplus.vn/ca-si-hai-ngoai-du-chuong-trinh-tro-ve-chon-xua/43001.vnp
-----------------
Ca sĩ hải ngoại dự chương trình "Trở về chốn xưa"
-----------------
Công ty Cổ phần Truyền thông và Điện ảnh Phương Nam cho biết, chương trình ca nhạc "Đại nhạc hội 2 - Trở về chốn xưa" sẽ được tổ chức vào tối 19/4 tại Rạp Xiếc Trung ương và 22/4 tại Nhà văn hóa Thanh Xuân. Chương trình sẽ có các tiết mục song ca của các nghệ sĩ hải ngoại như Giao Linh-Tuấn Vỹ, Jimmy Nguyễn-Ngọc Phạm. Bên cạnh đó, giọng ca ngọt ngào Long Nhật cũng trở lại với khán giả Hà Nội trong đêm nhạc lần này. Ngoài các ca sĩ hải ngoại đã thành danh, "Đại nhạc hội 2 - Trở về chốn xưa" còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ trong nước như Ưng Hoàng Phúc, Vân Quang Long, Ngọc Sơn, Lương Bích Hữu, Trần Tâm, Tuấn Phương, Hoàng Bách, nhóm Nét Nhạc Mới. Không chỉ có các tình khúc đi cùng năm tháng của những nghệ sĩ nổi tiếng, khán giả sẽ còn được xem với một vở kịch hài do cặp nghệ sĩ hài Tuấn Hiệp-Phương Khánh thể hiện. Nghệ sĩ hài Tuấn Hiệp cho biết, vở kịch "Kiếp lô đề" sẽ được trình diễn là lời cảnh tỉnh các bạn trẻ trước những tệ nạn xã hội, kêu gọi họ thức tỉnh lương tri để không đánh mất hạnh phúc gia đình cũng như tương lai của chính bản thân mình./.
-----------------
