http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-dang-di-tim-hoang-tu-trong-mong/42889.vnp
-----------------
Susan Boyle đang đi tìm "hoàng tử trong mộng"
-----------------
Susan Boyle cho biết cô vẫn để mắt đến chuyện tình cảm và hiện đang tìm kiếm "chàng hoàng tử" của mình. "Bà cô chưa chồng" Susan Boyle năm nay đã 49 tuổi vẫn hi vọng thời gian nào đó cô sẽ tìm thấy "người đàn ông trong mơ." Mặc dù vẫn còn độc thân, nhưng Susan đã có những khoảng khắc đẹp nhất của cuộc đời sau khi bước ra khỏi show Britain’s Got Talent và trở nên nổi tiếng. Trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Australia, cô nói: "Tôi vẫn đang tìm kiếm. Một ngày nào đó  chàng hoàng tử của tôi sẽ tới. Nhưng tôi chưa bao giờ có một chỗ đứng tốt hơn. Hiện tại đối với tôi quá rực rỡ rồi." Susan cũng đã hỏi ông Helmut Glaser (66 tuổi) - một người bạn vẫn thường đi lễ nhà thờ với cô tại quê nhà West Lothian ở Scotland. Nhưng người đàn ông này đã khiến Susan thất vọng khi nói ông đã quá già. Sau khi tung ra album "I Dreamed A Dream", Susan Boyle đã trở thành nữ ca sĩ có album solo bán chạy nhất trên toàn cầu. Và dù đã nổi tiếng, luôn được nhận ra khi đi trên phố nhưng Susan vẫn "ở trên mặt đất" và vẫn di chuyển bằng các phương tiện công cộng. Nhưng áp lực của sự nổi tiếng cũng bắt đầu đè nặng lên Susan. Giữa Susan và Joanne Crawford, người quản lý đồng thời cũng là cháu gái của nữ ca sĩ,  đã xảy ra bất hòa. Trong chuyến lưu diễn tới Nhật Bản gần đây, Susan đã rất tức giận với Joanne sau khi được thông báo lịch trình chuyến bay riêng đưa cô từ phi trường Heathrow (London) tới Edinburgh đã bị hoãn. Một nguồn tin cho biết Susan đã "giận điên người" và nguyền rủa Joanne. Nhiều người ở phi trường đã chứng kiến vụ việc./.  
-----------------
