http://www.vietnamplus.vn/ca-si-robbie-williams-tro-thanh-dai-su-thien-chi/42732.vnp
-----------------
Ca sĩ Robbie Williams làm đại sứ cho quỹ trẻ em
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Robbie Williams, cựu thành viên của ban nhạc Anh nổi tiếng một thời Take That, đã chính thức được chọn làm đại sứ thiện chí cho Quỹ trẻ em Caudwell - một quỹ từ thiện lâu năm của tỷ phú người Anh John Caudwell. Được thành lập từ năm 2000, quỹ này đã hỗ trợ kịp thời cũng như chia sẻ phần nào gánh nặng cuộc sống của các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn và mắc bệnh hiểm nghèo trên khắp nước Anh. Năm nay, Robbie Williams đã trở thành gương mặt đại diện mới nhất của Quỹ Caudwell. Ngoài Williams, nhiều gương mặt tên tuổi khác như Rod Stewart, Elizabeth Hurley và Joan Collins đã được Chủ tịch Tập đoàn phân phối điện thoại di động danh tiếng này chọn làm đại diện của quỹ. Robbie Williams bày tỏ: "Tôi đã ngưỡng mộ John Caudwell từ lâu, ông ấy quả là người đàn ông số một." "Tôi rất coi trọng và khâm phục sự hăng hái, nhiệt tình của Caudwell trong công tác từ thiện. Tôi rất vui khi được trở thành đại sứ thiện chí cho quỹ từ thiện mang tên ông," anh nói thêm. Sau khi ban nhạc Take That tan rã, Robbie Williams là thành viên gặt hái được nhiều thành công nhất trên con đường hát solo, và sau một thời gian dài vắng bóng, Williams lại tiếp tục để lại trong lòng những người hâm mộ tình cảm yêu mến khi tham gia vào các hoạt động từ thiện./.
-----------------
