http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-thay-khoa-cua-cam-chong-quay-ve-nha/42638.vnp
-----------------
Cheryl Cole thay khóa cửa cấm chồng quay về nhà
-----------------
Có vẻ như hậu vệ của Chelsea, Ashley Cole khó mà làm hòa được với cô vợ xinh đẹp Cheryl, khi nữ ca sĩ này quyết định cấm anh đến gần biệt thự của họ ở Surrey. Cheryl Cole đã yêu cầu Ashley, người cô tuyên bố chia tay vào hồi tháng Hai do có quan hệ ngoài luồng với hàng  loạt phụ nữ, không được đến biệt thự trị giá 3,5 triệu bảng của họ ở Surrey. Và để tăng tính quyết tâm cho quyết định của mình, người đẹp đã gọi thợ khóa đến để thay những ổ khóa mới. Một nguồn tin cho hay Cheryl đã lên kế hoạch đến Los Angeles trong một thời gian ngắn và cô không muốn Ashley ở trong nhà khi cô đi vắng. Chính vì thế nữ ca sĩ của nhóm nhạc Girls Aloud đã thay toàn bộ ổ khóa ở trong nhà, thậm chí còn mã hóa hệ thống báo động tối tân của ngôi nhà để ngăn chặn Ashley vào trong. Nguồn tin cho biết thêm Cheryl tin rằng cô ấy có thể sống một mình trong ngôi nhà mặc cho chuyện lăng nhăng của chồng. Cô đổ lỗi cho Ashley vì đã phá vỡ quan hệ hôn nhân và nói rằng anh phải sống với những hậu quả của việc đã lừa dối mình. Ashley đã cố gắng để quay lại dinh thự nhưng không thể vào được. Ông xã của Cheryl đã giận điên tiết lên và họ đã có cuộc tranh cãi lớn về sự việc. Bạn bè của cặp đôi này thì cho biết mối qua hệ của họ rất căng thẳng đến nỗi họ không thể chịu đựng nổi khi ở gần nhau. Ashley, 29 tuổi đã ở bên mẹ anh ở Essex vào ngày lễ Phục sinh và hiện đang sống cùng với một người bạn ở Fullham, Tây London. Một người bạn tiết lộ trên tờ Daily Mail rằng: “Ashley muốn về nhà để chọn đồ đạc và lấy một số thứ, và có thể sống ở đó khi Cheryl đi vắng. Nhưng cô ấy đã không cho phép. Ashley nghĩ Cheryl đã thay đổi tất cả mã khóa vì sợ bị trộm đột nhập vào nhà, nhưng sau đó anh ấy phát hiện ra Cheryl làm vậy là để không cho anh vào nhà. Anh ấy thực sự rất buồn.”/.
-----------------
