http://www.vietnamplus.vn/van-hoa-tho-dan-australia-chao-dai-le-1000-nam/42624.vnp
-----------------
Văn hóa thổ dân Australia chào Đại lễ 1.000 năm
-----------------
Từ ngày 14 đến 18/4, Đại sứ quán Australia sẽ tổ chức giới thiệu di sản văn hóa thổ dân đặc sắc của Australia thông qua chương trình triển lãm, biểu diễn nghệ thuật và giao lưu văn hóa mang tên “Món quà Australia tặng 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội.” Trong đó, đáng chú ý là cuộc trò chuyện với nghệ sỹ thổ dân chơi didgeridoo, họa sỹ và người kể chuyện Jeremy Donovan. Nghệ sĩ Jeremy Donovan xuất thân từ bộ lạc Kuku Yalanji và bộ tộc Gumbaynngirr, ông được tôn vinh là một bậc thầy về kể chuyện và biểu diễn. Ông cũng sẽ có buổi nói chuyện về nghệ thuật thổ dân với sinh viên tại Trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội (360 Đê La Thành, quận Đống Đa, Hà Nội). Đặc biệt, công chúng yêu hip-hop Thủ đô còn có dịp cùng học và thực hành với nhóm hip-hop thổ dân Australia. Đây là một nhóm các nghệ sỹ trẻ tài năng đã làm được một điều dường như không tưởng, hòa trộn văn hóa truyền thống thổ dân với âm nhạc hiện đại của hip-hop, tạo thành nét độc đáo của hip-hop thổ dân Australia./.
-----------------
