http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-toc-xu-nhap-vien-vi-vong-mot-nhan-tao/42621.vnp
-----------------
“Họa mi tóc xù” nhập viện vì "vòng một" nhân tạo
-----------------
“Họa mi tóc xù” nước Anh Amy Winehouse mới đây đã được đưa đến trung tâm y tế London (Anh) do những cơn đau dữ dội từ bộ ngực mà cô đã bỏ 52.000 USD để “cơi nới” cuối năm 2009. Một người bạn thân của “siêu quậy” nước Anh cho biết Amy đã bắt đầu bị đau quằn quại và phải nhập viện từ ngày 8/4. Cô đã nghĩ những cơn đau này sẽ nhanh chóng qua đi, tuy nhiên càng lúc chúng càng trở nên dữ dội hơn. Rất có khả năng các bác sĩ sẽ phải tiến hành “thu nhỏ” kích cỡ đôi gò bồng đảo của Amy để nó trở lại như cũ. Hiện Amy đang được theo dõi tình trạng sức khỏe, và cô cũng đang hồi hộp chờ đợi "phán quyết" của các bác sĩ đối với vòng một của mình. Theo tờ The Sun, ngôi sao của “Back to black” đã quyết định “thổi sinh khí” cho vòng một của mình hồi tháng 10/2009 với mong muốn các fan sẽ được thấy hình ảnh một Amy gợi cảm, có sức sống hơn trong ngày đầu trở lại với album mới, sau một thời gian trượt dài cùng rượu, ma túy và những dư chấn tình cảm cá nhân. Tuy nhiên, chỉ hơn một tháng sau khi bỏ ra một khoản tiền lớn để “mua sự tự tin," cô ca sĩ từng giành năm giải Grammy đã một lần phải nhập viện khẩn cấp vì những cơn đau ngực quằn quại. Với thể trạng gầy gò, cộng thêm nhiều lần phải cấp cứu vì những cơn đột quỵ, có lẽ cô nàng lắm tài nhiều tật của làng nhạc Anh Quốc sẽ không thể sống chung với vòng một nhân tạo của mình được lâu./.
-----------------
