http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-phu-nhan-tin-don-bi-tai-nghien/42560.vnp
-----------------
Whitney Houston phủ nhận tin đồn bị tái nghiện
-----------------
Ca sĩ nhạc Pop và R&B người Mỹ Whitney Houston đã phủ nhận những tin đồn cho rằng cô bị tái nghiện sau khi phải hoãn nhiều buổi biểu diễn ở châu Âu trong tuần qua vì bị nhiễm trùng đường hô hấp và dị ứng. Trả lời phỏng vấn của tạp chí Mỹ People, cô cho biết: “Tôi cảm thấy rất khỏe. Tôi đã sẵn sàng để tiến lên phía trước và tiếp tục chuyến lưu diễn của mình. Tôi chỉ bị dị ứng đôi chút do thời tiết. Nực cười thay lời đồn tôi tái nghiện ma túy. Tôi chẳng quan tâm đến việc này.” Whitney Houston là một trong những nữ ca sĩ thành công nhất trên thế giới và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại, được đánh giá là nữ ca sĩ bán được nhiều đĩa thứ tư trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ. Thể loại nhạc chủ yếu của cô là các bản ballad trữ tình và nhạc Pop-Dance sôi động nhờ vào chất giọng truyền cảm mà vô cùng khỏe khoắn và được biết đến với danh hiệu The Voice. Cô đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới đánh đấu sự trở lại của mình sau một thời gian dài vật lộn với chứng nghiện ma túy và việc phải nhập viện do nhiễm trùng đường hô hấp và dị ứng là sự cố mới nhất xảy ra ngoài ý muốn của cô. Ngay sau khi hồi phục trở lại sau sự cố trên, diva da màu này thông báo cô sẽ bắt đầu chương trình hòa nhạc đầu tiên ở Anh vào ngày 13/4 tới. Cô thổ lộ: “Tôi thấy hạnh phúc khi lại được hát cho các bạn. Tôi sẽ cố gắng để có những chương trình thật hoàn hảo”./.
-----------------
