http://www.vietnamplus.vn/mung-39-duoc-chon-la-ngay-am-nhac-viet-nam/42461.vnp
-----------------
Mùng 3/9 được chọn là Ngày Âm nhạc Việt Nam
-----------------
Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam vừa ra thông báo số 319-TB/TW, đồng ý lấy ngày 3/9 hàng năm, ngày Bác Hồ chỉ huy dàn nhạc hợp xướng và quần chúng nhân dân hát bài "Kết đoàn" tại Công viên Bách Thảo Hà Nội (năm 1960) là Ngày âm nhạc Việt Nam. Đây là ngày hội tôn vinh nền âm nhạc, động viên các văn nghệ sĩ phát huy các giá trị truyền thống và cách mạng của âm nhạc Việt Nam, phấn đấu có nhiều tác phẩm hay, nhiều hoạt động âm nhạc có ý nghĩa, góp phần tạo nên đời sống tinh thần phong phú, lành mạnh, giáo dục thế hệ trẻ. Cũng theo thông báo trên, các hoạt động cụ thể trong Ngày Âm nhạc Việt Nam hàng năm phải căn cứ vào tình hình thực tế để tổ chức, cho phù hợp, thiết thực, có chất lượng và tính giáo dục cao, gắn với các hoạt động kỷ niệm của đất nước như Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9... Trước mắt, giao Hội nhạc sỹ Việt Nam chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan, phối hợp tổ chức tốt "Ngày Âm nhạc Việt Nam" năm nay, tiến hành tổ chức các hoạt động âm nhạc ở một số thành phố lớn để rút kinh nghiệm trước khi mở rộng những năm sau./.
-----------------
