http://www.vietnamplus.vn/dinh-manh-ninh-live-mot-su-cau-thi-dung-cam-cua-nha-san-xuat/398655.vnp
-----------------
"Đinh Mạnh Ninh Live" - Một sự cầu thị dũng cảm của nhà sản xuất
-----------------
Đinh Mạnh Ninh. (Ảnh: Tuấn Nguyên) 1. Rạp Công nhân, một không gian ấm cúng ngay trung tâm thành phố, vừa được xây mới nên chất lượng âm thanh khán phòng rất ổn để Công ty Mỹ Thanh chọn làm nơi thử nghiệm nhiều công nghệ mới. Lần này họ thử nghiệm việc xây dựng hình ảnh mới cho ca sỹ của công ty, một gương mặt không mới: Đinh Mạnh Ninh. Công nghệ mới (live stream trực tiếp cho khán giả toàn cầu thông qua facebook), cách làm mới (live concert và có live record để phát hành album)… Đấy là chưa kể đạo diễn mới – Nguyễn Mỹ Trang cùng 10 bài hát mới được Đinh Mạnh Ninh tự viết hoặc nhạc sỹ Hồng Kiên ướm vừa vặn cho anh (?!) Tất cả những điều này đều đáng để chờ đợi, ít nhất là đối với dân trong nghề (khán giả thì không nhất thiết vì họ có thể tự tranh thủ xem ở bất cứ đâu chỉ cần có điện thoại thông minh trong tay). Để làm được một concert vốn đã không đơn giản, lại gánh theo cả một hệ thống âm thanh đạt tiêu chuẩn thu âm, quay hình lại càng vất vả hơn. Không cần hỏi cũng biết chắc, nhà sản xuất sẽ phải có kịch bản ghi hình cực kỳ chi tiết, phối hợp với rất nhiều mắt xích để có thể vận hành từ đầu đến cuối một cách mượt mà (lên hình trực tiếp) và đạt chất lượng tốt nhất (để ghi tiếng và ghi hình đồng bộ). Và Mỹ Thanh đã làm được, khi đêm diễn "Đinh Mạnh Ninh Live" tối 30/7, rất trơn tru. Thực sự đó là một bước nhảy tiến bộ về công nghệ sản xuất âm nhạc. Nói như vậy là bởi, nhà sản xuất hoàn toàn có thể đứng yên, khi làm khác theo cách truyền thống. Đằng này, Mỹ Thanh lại đặt bài toán khó rồi tự mình mò mẫm giải. Vấn đề con người đã được họ xử lý tốt khi hàng trăm nhân sự ở mọi khâu đều đã phối hợp ăn ý, ai việc nấy và hiệu quả công việc cao. Sân khấu 'Đinh Mạnh Ninh Live' tối 30/7. (Ảnh: Tuấn Nguyên) 2. 8 giờ kém, khi tất cả các bộ phận đều đã trực chiến vị trí thì nơi quan trọng nhất là khán giả lại chỉ lèo tèo. Cám cảnh với ý thức của người đi xem (bằng vé mời), cứ để ca sỹ đã bắt đầu hát thì mới lục tục đi vào rất vô duyên, ảnh hưởng trực tiếp đến nghệ sỹ và những người đúng giờ tử tế. Chưa kể, show của Mỹ Thanh thì luôn luôn là đúng giờ. Đã thế show lần này còn live stream nữa chứ! Khi Đinh Mạnh Ninh hát đến bài thứ 3, khán phòng mới đầy và ấm lên! Nói về phần nội dung, quả thực nhạc sỹ Hồng Kiên – Giám đốc nghệ thuật của album quá liều lĩnh. Anh ấy tự tin trình làng sớm một concept album đầy đặn và lớp lang cho tất cả mọi người thưởng thức. Tám bài hát mới (cộng 2 bài cũ của Thành Vương) – MC và ca sỹ chỉ giới thiệu tên tác phẩm được khoảng 4-5 bài nên người viết không nhắc cụ thể được. Phần âm nhạc chủ đạo là R&B, funky sở trường của Hồng Kiên và Thành Vương, cũng là phong cách âm nhạc theo đuổi lâu nay của Đinh Mạnh Ninh. Bài hát mới, nhưng màu sắc âm nhạc không mới- đương nhiên. Thế nhưng, ấn tượng là dàn nhạc live (bao gồm cả ban nhạc nhẹ, dàn dây, dàn kèn) đều chơi vô cùng đặc sắc. Phần hòa âm đa dạng, có những bài sôi động và dầy dặn lớp lang. Xen kẽ lại có những bài ballad sâu lắng với phần solo của piano và saxo ấn tượng. Điểm cộng tuyệt đối cho sự ăn ý của dàn nhạc vì họ chơi bài mới nhưng rất mạch lạc, thể hiện rõ một sự tập luyện kỹ lưỡng. Đinh Mạnh Ninh và Hà Lê. (Ảnh: Tuấn Nguyên) 3. Về tâm điểm concert – ca sỹ Đinh Mạnh Ninh - Ninh là một giọng hát có bản sắc riêng, lối hát R&B rất dễ nhận diện. Trong khoảng 2 năm trở lại đây, ca sỹ này thay đổi rất nhiều theo chiều hướng tích cực, từ một thành viên của nhóm nhạc M4U vốn không nhiều kỷ luật và sự đeo đuổi, Ninh bứt ra riêng và sớm định hình bản thân thành một nghệ sỹ singer/writter. Đó là một sự cố gắng mạnh mẽ và thuyết phục. Bài hát của Ninh trẻ trung, gần gũi với đối tượng trẻ Bắc kỳ bởi sự cực đoan, (chưa đến được nhiều khán giả phía Nam vì nó chưa có sự dung dị và gần gũi). Bài hát và con người của Ninh cũng bình dân thôi, nhưng cái tôi của nó lại hơi lớn và không phải ai cũng chạm đến được. Nó đẹp và cân đối, nhưng nó chưa có cái duyên dáng ngầm để ai cũng có thể thích và nhớ nó. Ninh có tài. Ninh có tố chất nghệ sỹ… nhưng sau buổi diễn, nhiều nhà báo trong khán phòng có hỏi tôi “tại sao cậu ấy chưa thành một ngôi sao?” Tôi nghĩ cái Ninh đang có vừa là ưu vừa là nhược của cậu ấy. Chất liệu để xây lên cho Ninh có nhiều, thậm chí cậu ấy không cần phải cố gắng nhiều hơn bạn bè và ca sỹ cùng lứa khác. Hơn thế, giờ Ninh lại có hậu thuẫn tốt là một nhà sản xuất rất thiện chiến và có nhiều ưu thế. Nhưng nếu cậu ấy chủ quan thì điều này sẽ làm giảm nỗ lực và tham vọng tích cực của Ninh. Để thành một ngôi sao đại chúng, sự gần gũi (âm nhạc hoặc phong cách) là điều cần có. Ninh quá tự tin (hoặc cậu ấy tỏ ra thế!) nhưng nó cứ chông chênh giữa một bên là sự ngông nghênh và một bên là sự kiêu ngạo. Tôi rất thích Đinh Mạnh Ninh biểu diễn cho khán giả sinh viên. Ở nơi đó cậu tỏ ra thoải mái và thả lỏng. Cậu hát ngẫu hứng, nhún nhẩy cũng ngẫu hứng, hát thì cống hiến thực sự. Dường như càng có tương tác, cậu sẽ càng có nhiều năng lượng…. Gần đây, Ninh có nhiều sự nắn chỉnh về phong cách. Cậu mặc suit đĩnh đạc và thanh lịch hơn. Cậu cũng tỏ ra chính chắn và đĩnh đạc hơn… Có thể đây đúng là một định hướng dài hơi để tiến đến những mẫu nghệ sỹ quốc tế như Bruno Marc chẳng hạn! Đinh Mạnh Ninh song ca với Văn Mai Hương. (Ảnh: Tuấn Nguyên) 4. Đêm qua, “Đinh Mạnh Ninh Live” đơn giản và tập trung vào giọng hát. Ngay từ ở mục đầu tiên “In the music tonight” tiếc thay Ninh bị 4 vũ công làm rối. Nếu Ninh là một ca sỹ có khả năng vũ đạo thì phần mở này là hiển nhiên, nhưng đằng này cả ca sỹ và nhóm múa đều chưa có một phần biên đạo mới thật xuất sắc. Thành ra, bài mở màn trở nên rối và suýt nữa thì làm hỏng cả một show phía sau! May thay, Ninh đã cởi ngay chiếc áo giải trí này và trở lại sân khấu với màu trầm hơn đi suốt chương trình. Bài pop thứ hai – “Em mùa Thu tới” (Thành Vương) ngay lập tức Ninh trở lại là mình, đắm chìm và tình tứ. Tiếp đó là bản funky “I miss you” và một bản R&B kế tiếp rất đặc sắc. Những tưởng, Ninh (và cả ban nhạc phía sau) từ đây sẽ như cá gặp nước. Nhưng đến bài thứ 5, thứ 6 … những điểm điểm dần lộ. Đó là khi khán giả đã bị cuốn vào trong không gian âm nhạc của chương trình thì ca sỹ bắt đầu quá khích và thấm mệt. Ở bài thứ 5, Ninh bắt đầu …. "tăng động." Cứ hát được vài câu hay cậu lại “Hú!” rất không đâu vào đâu. Nhược điểm này còn lặp lại ở bản funky song ca với Văn Mai Hương, cậu hú cả chục lần rất phản cảm. Cách thể hiện sự phấn khích này của Ninh cần phải được bỏ ngay lập tức bởi nó không chứng minh được điều gì cho tiết mục cả, mà ngược lại nó gây ức chế với người nghe. Nếu như Đinh Mạnh Ninh được xem lại băng ghi hình, cậu có thể so sánh 2 bài này với bài ballad “Ký ức mùa đông” sẽ thấy bản thân mình rất khác nhau. Tiết mục trio Đinh Mạnh Ninh – Thành Vương (piano) – Hồng Kiên (saxophone) là phần thành công nhất của chương trình. Tất cả đều chìm đắm, tinh tế và hòa quyện. Ở đây, một Đinh Mạnh Ninh nghệ sỹ biết kể chuyện, tiết chế và bung phá điêu luyện! Thầm nghĩ, nếu Ninh ở bất cứ một bài nào cũng vậy, biết giảm bớt sự phấn khích, tiết chế những kỹ thuật luyến láy cá nhân và bỏ nhỏ nó đúng chỗ, bất ngờ thì những tiết mục trình diễn và bản thu sẽ rất tuyệt vời. Tất nhiên, có thể thông cảm đươc cho Ninh và ghi nhận sự nỗ lực của cậu ấy. Đêm qua vừa là một thử nghiệm khó, và quá lớn cho một nghệ sỹ trẻ như Ninh. Không thể đánh giá ngay về khối lượng công việc đêm qua khi sản phẩm cuối cùng của Đinh Mạnh Ninh và ê kíp là album nhạc sẽ được hậu kỳ ngay sau đây và phát hành. Lúc đó tất cả chúng ta đều có thể được nghe lại, ngấm hơn các tác phẩm mới và đánh giá sự thành công khi đĩa nhạc đến với công chúng. Điểm cộng cho "Đinh Mạnh Ninh Live" lúc này là một sự quyết tâm đổi mới con người (nhà sản xuất, nghệ sỹ và khán giả)… Một cuộc thử nghiệm tốn kém và táo bạo, lại mạnh dạn phơi bày ngay với công chúng để dám nhận những nhận xét đa chiều. Đấy là một sự cầu thị dũng cảm. Tôi vẫn có niềm tin là mối duyên của Công ty Mỹ Thanh và Đinh Mạnh Ninh sẽ có những kết quả tốt đẹp. Ít nhất là họ đã dành cho nhau và cho công chúng một thái độ làm nghề Nghiêm túc và Đàng hoàng nhất. Mà cả hai điều đó, xã hội ngày nay cứ mai một dần đi!/.
-----------------
