http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-si-kpop-o-at-tro-lai-trong-thang-nam/42451.vnp
-----------------
Các nghệ sĩ K-pop ồ ạt trở lại trong tháng Năm
-----------------
Nếu tháng Tư K-pop đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của hai nghệ sĩ lớn là "nữ hoàng gợi cảm" Lee Hyori và chàng "hoàng tử" mắt một mí Bi (Rain) thì tháng Năm mới là tháng hứa hẹn một "chảo lửa" thực sự trên sân khấu âm nhạc K-pop. Trong khi bản tình ca lãng mạn "Love Story" của Bi dành được phản hồi tích cực thì "đàn chị" Hyori, với diện mạo mới, cũng ko hề tỏ ra thua kém khi ca khúc "Swing" của cô khấy động hầu khắp các bảng xếp hạng âm nhạc uy tín của Hàn Quốc. Tuy nhiên, mọi thứ chưa dừng lại ở đó. Các nhà sản xuất cho biết phải đến tháng Năm tới, "trận chiến" thực sự mới chính thức bắt đầu khi làng nhạc xứ Kim chi chào đón sự trở lại của hàng loạt tên tuổi lớn như Son Dambi, Wonder Girls, Se7en, SS501, 2NE1, và 4 Minute. Sở dĩ nhiều nghệ sĩ và nhóm nhạc hoãn ra quân trong tháng Tư này là do ngại "đụng độ" với hai "biểu tượng", hai nghệ sĩ có sức hút lớn là Bi (Rain) và Lee Hyori. Và tháng Năm là lựa chọn phù hợp vì tháng Sáu là thời điểm khai mạc World Cup 2010 và chắc chắn lúc đó, truyền thông sẽ tập trung vào giải bóng đá lớn nhất hành tinh này. Do vậy, dù đang bận rộn lưu diễn ở Mỹ, song các cô gái Wonder Girls cũng phải mau chóng "thu dọn hành lý" trở về cho kịp ra mắt khán giả nhà vào ngày 16/5. Trong khi đó, các anh chàng SS501 tỏ ra "nhanh chân" hơn khi lựa chọn ngày đầu tháng để chính thức "khai hỏa"./.
-----------------
