http://www.vietnamplus.vn/dan-ca-quan-ho-bac-ninh-co-danh-hieu-nghe-nhan/42263.vnp
-----------------
Dân ca quan họ Bắc Ninh có danh hiệu nghệ nhân
-----------------
Đã có 40 cá nhân tiêu biểu là những người có kinh nghiệm hát, am hiểu dân ca quan họ, có đóng góp trong việc duy trì bảo tồn và truyền dạy dân ca quan họ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh được bình xét để phong tặng danh hiệu nghệ nhân dân ca quan họ Bắc Ninh đợt 1 trong dịp Festival Bắc Ninh 2010 diễn ra từ 14 đến 18/4 tới. Thông tin này được ông Nguyễn Đăng Túc, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh cho biết ngày 8/4. Sau khi có Quyết định số 93/2009/QĐ-UBND của tỉnh Bắc Ninh về việc ban hành “Quy chế xét tặng danh hiệu nghệ nhân dân ca quan họ Bắc Ninh,” Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ quan thường trực của hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân dân ca quan họ - đã tổ chức bình xét các cá nhân tiêu biểu. Để đảm bảo chất lượng của đợt xét tuyển danh hiệu nghệ nhân cho những người có đủ các điều kiện, hội đồng xét tặng đã thành lập tổ rà soát hồ sơ là các nhà quản lý văn hóa, nhà sưu tầm, nghiên cứu, am hiểu về văn hóa quan họ. Các hồ sơ đề nghị xét tặng đã được các thành viên của hội đồng xét tặng đóng góp ý kiến và bỏ phiếu kín bình chọn ra những nghệ nhân quan họ tiêu biểu nhất... 40 cá nhân sẽ được Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh trao tặng danh hiệu nghệ nhân dân ca quan họ đợt này sẽ được ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ 5 triệu đồng mỗi người./.
-----------------
