http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-kpop-lee-hyori-tro-lai-day-an-tuong/42162.vnp
-----------------
Nữ hoàng K-Pop Lee Hyori trở lại đầy ấn tượng
-----------------
"Nữ hoàng" nhạc pop Hàn Quốc Lee Hyori đã có màn trở lại đầy ấn tượng trong năm nay khi single mới nhất của cô "Swing" đang soán ngôi đầu tại hầu hết các bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến. Chỉ vừa ra mắt hôm 1/4 trên trang web Mnet và Naver, ca khúc "Swing", một hit trong album thứ tư "H-Logic" của Hyori, đã lập tức nhảy vọt lên vị trí số một và điều kì diệu này cũng xảy ra tương tự ở tất cả các bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến uy tín khác của Hàn Quốc như Bugs, Soribada, Dosirak, Monkey 3, Daum và mạng xã hội Cyworld. Theo đại diện của Mnet, đây là một hiện tượng rất hiếm khi xảy ra. Hiện cô ca sĩ "nóng bỏng" xứ kim chi đang hoàn thành những bước cuối cùng cho video tiêu đề cho album chuẩn bị cho sự trở lại chính thức đầy ngoạn mục trong năm con Hổ. Xuất hiện lần đầu tiên trong làng giải trí Hàn Quốc từ năm 1998 và nhanh chóng gặt hái thành công cùng ba người bạn đồng hành trong ban nhạc nữ nổi tiếng Fin.K.L, đến năm 2002, Lee Hyori tách ra theo đuổi sự nghiệp ca sĩ solo. Với giọng hát ngọt ngào, ngoại hình quyến rũ và những bước nhảy điêu luyện, Hyori nhanh chóng "nổi như cồn" khắp châu Á với các hit như "10 Minutes," "Hey Girl" và "Get Ya." Ngoài sự nghiệp ca hát, "ngọc" nữ này còn lấn sân sang cả các lĩnh vực giải trí khác như tổ chức và xuất hiện với tư cách MC trong nhiều show truyền hình, nổi bật nhất là show Family Outing của đài SBS cùng nam diễn viên nổi tiếng Yoo Jae-suk./.
-----------------
