http://www.vietnamplus.vn/alicia-hoan-ra-mat-ca-khuc-song-ca-voi-beyonce/42159.vnp
-----------------
Alicia hoãn ra mắt ca khúc song ca với Beyoncé
-----------------
Nữ ca sĩ da màu từng giành giải Grammy Alicia Keys vừa hoãn ra mắt ca khúc song ca với Beyoncé vì cô muốn phát hành trước một single khác của mình. Trước đó, hai nữ hoàng nhạc R&B dự kiến sẽ ra mắt clip này trong tháng Ba, song Alicia cho biết cô cũng có kế hoạch ra lò ca khúc mới "Unthinkable" của cô. Hồi tháng Hai, để quay video cho ca khúc "Put It In A Love Song" này, hai cô đã cất công bay tới tận Rio de Janiero của Brazil để thực hiện cảnh quay tại một khu ổ chuột. "Put It In A Love Song" sẽ sớm được tung ra ngay sau đĩa đơn của tôi," Alicia Keys khẳng định. Cô cũng dành những lời lẽ tốt đẹp cho người bạn song ca Beyoncé: "Thật vui vì có dịp cộng tác cùng một nghệ sĩ lớn trong một sản phẩm âm nhạc đẳng cấp." Trước đó, Alicia đã hứa hẹn người hâm mộ sẽ được thưởng thức video này trong ngày 10/4 tới./.
-----------------
