http://www.vietnamplus.vn/adam-lambert-ca-ngoi-lady-gaga-la-thien-tai/42155.vnp
-----------------
Adam Lambert ca ngợi Lady Gaga là thiên tài
-----------------
Á quân của Americal Idol 2009, Adam Lambert, chàng ca sĩ được tạp chí Paper chọn là một trong những người đẹp nhất thế giới đã ưu ái gọi ngôi sao kì dị Lady Gaga là một “thiên tài.” Chàng “rocker đồng tính quyến rũ” của Thần tượng Âm nhạc Mỹ khẳng định:“Chính Lady Gaga đã làm cho thị trường nhạc Pop thế giới trở nên tuyệt hơn hẳn.” Trò chuyện với tờ Daily Star, Lambert cho biết: “Khi đứng trên sân khấu, tôi không còn để ý gì đến thế giới bên ngoài kia nữa. Tôi được là chính mình và được sống trong không gian đa chiều của riêng tôi. Lady Gaga cũng vậy. Cô ấy là một bằng chứng hoàn hảo khi làm được những điều này và vì thế cô ấy xứng đáng là một thiên tài.” Chắc chắn Lady Gaga sẽ không thể không vui khi lắng nghe những lời ca ngợi không ngớt từ chàng ca sĩ đang đắt show nhất nước Mỹ này: “Nếu bạn nghe nhạc của Gaga, ngay lập tức bạn sẽ cảm thấy mình đang được nghe một dòng nhạc Pop thực sự, với nhịp điệu tuyệt hay và cách trình diễn không chê vào đâu được! Trong từng ca khúc mà Gaga thể hiện, mỗi lời ca đều có sự luyến láy hoàn chỉnh, phần nhạc chỉ khiến bạn muốn nhún nhảy và phần lời thì lại luôn khiến bạn phải suy ngẫm.” ”Bằng việc tự viết nhiều ca khúc “chất lượng”, Lady Gaga đã giúp bạn lấy lại niềm tin mà bạn cần ở những ngôi sao nhạc Pop hiện nay. Chính tầm nhìn của Gaga đã khiến cô nổi bật hơn tất cả các ngôi sao sáng khác.” Chàng ca sĩ 28 tuổi cũng tiết lộ rằng Lady Gaga vừa sáng tác một ca khúc trong album mới của anh “For Your Entertainment”, dự báo sẽ ra mắt cuối năm nay với sức nóng không thể cưỡng lại! Bài hát có cái tên rất ấn tượng: “Sốt” (“Fever”). Lambert hào hứng: “Tôi rất, rất thích ca khúc này và chắc chắn sẽ chọn nó là ca khúc “đinh” để hát trên sân khấu.” Anh cũng để ngỏ: “Và sẽ thật tuyệt vời nếu Lady Gaga có mặt cùng tôi trong video clip này”./.
-----------------
