http://www.vietnamplus.vn/duc-tuan-gianh-cu-dup-giai-am-nhac-cong-hien/42146.vnp
-----------------
Đức Tuấn giành cú đúp Giải Âm nhạc Cống hiến
-----------------
Ca sĩ Đức Tuấn đã tỏa sáng trong đêm trao Giải Âm nhạc Cống hiến 2009 diễn ra tối 7/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội khi giành giải thưởng Ca sĩ của năm và Album của năm với "Music of the night." Album của nam ca sĩ Đức Tuấn gồm 11 bài hát được trích từ các vở nhạc kịch nổi tiếng trên thế giới, hát bằng tiếng Anh và tiếng Pháp. Album này đóng vai trò tiên phong trong nỗ lực mang lại một dòng nhạc mới cho thị trường âm nhạc Việt Nam - nhạc cổ điển giao thoa. Ca sĩ Đức Tuấn cũng rất kỳ vọng album này sẽ vượt biên giới nhạc Việt, vươn ra tầm quốc tế. Với sự thể hiện xuất sắc trong album này, Đức Tuấn xứng đáng giành danh hiệu "Ca sĩ của năm". Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã được vinh danh ở hạng mục "Chương trình của năm" với chương trình "Người tình". Đây là chương trình xuyên Việt hiếm hoi trong năm 2009 thu hút được sự quan tâm của khán giả khắp ba miền của đất nước. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã rất nỗ lực để xây dựng một chương trình âm nhạc hấp dẫn phục vụ đông đảo công chúng. Danh hiệu "Nhạc sĩ của năm" được trao cho nhạc sĩ Hồ Hoài Anh với những sáng tác mới mẻ, mang tính đột phá với thể loại R&B qua album "Saigon Radio" của ca sĩ Hà Anh Tuấn. Năm 2009, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đã giành được giải thưởng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho tác phẩm "Tiếng vọng" phát cho dàn nhạc dân tộc và dàn nhạc nhẹ. Anh cũng viết âm nhạc cho hai vở múa "Đom đóm" cho Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam và "Múa lụa" cho Nhà hát ca múa nhạc Trung ương. Cả 2 vở này đều giành giải cao trong Hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc 2009... Đây là lần thứ năm Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) phối hợp với công ty Le Bros tổ chức Giải Âm nhạc Cống hiến với mong muốn tìm kiếm, tôn vinh những gương mặt xứng đáng, xuất sắc có những sáng tạo, đóng góp cho sự phát triển của nền âm nhạc nước nhà. Đêm trao giải thưởng đã mang tới không khí vinh danh đúng nghĩa cho những người làm nghệ thuật. Sự xuất hiện của Dàn nhạc Giao hưởng đệm cho ca sĩ Đức Tuấn trình bày ca khúc "Ca ngợi Hồ Chủ tịch" và ca sĩ Lan Anh trình bày ca khúc "Người Hà Nội" như là món quà của những người nghệ sĩ chào đón Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Giải Âm nhạc Cống hiến là giải thưởng duy nhất do các phóng viên văn hóa nói chung và các hoạt động âm nhạc Việt nói riêng bầu chọn. Năm nay có gần 100 phóng viên tham gia bầu chọn các hạng mục của giải./.
-----------------
