http://www.vietnamplus.vn/nghet-tho-phieu-bau/42059.vnp
-----------------
Rượt đuổi nghẹt thở phiếu bầu giải "Cống hiến"
-----------------
Tối nay 7/4, Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ là nơi diễn ra buổi vinh danh những nghệ sĩ đã có một năm cống hiến cho sự phát triển của âm nhạc đại chúng Việt Nam. Theo truyền thống, tính công khai và minh bạch là những yếu tố quan trọng làm nên uy tín của giải và trước giờ trao giải vài tiếng đồng hồ các phiếu bầu niêm kín mới được mở. Vì vậy ai là người sẽ bước lên bục vinh danh vẫn là vấn đề… bí mật. Năm nay ở các hạng mục có khá nhiều những mới mẻ để các phóng viên cân nhắc lựa chọn. Album "Music Of The Night" mang lại cho công chúng những giai điệu nhạc kịch broadway, mở đường cho dòng nhạc cổ điển giao thoa; album "Saigon Radio" là sự đột phá của Hà Anh Tuấn và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh ở thể loại R&B - trẻ trung, mạnh mẽ và nhiều tính Việt; Live show "Người tình" (Đàm Vĩnh Hưng) là sự thành công về công nghệ tổ chức biểu diễn, tạo hiệu ứng lớn trên công luận. "Music Of The Night" đánh dấu lần đầu tiên một ca sĩ nhạc pop trình diễn cả chương trình với dàn nhạc giao hưởng, với êkíp nhạc sĩ, ca sĩ, chuyên viên âm thanh nổi tiếng thế giới, với dòng nhạc khác mới lạ ở thị trường âm nhạc Việt Nam v.v... Chính mỗi hạng mục có nhiều điều mới mẻ nên số phiếu cũng “phân tán”. Trên cơ sở “bầu thử” của một số phóng viên Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh cùng một số dự đoán của các ca sĩ, nhạc sĩ đã cho thấy rằng, tình hình năm nay thật khó đoán ai sẽ đoạt giải, bởi năm nay có thể sẽ không có những đề cử vượt hẳn để bỏ xa “đối thủ.” Điều này có thể sẽ tạo nên những giây phút hấp dẫn bởi sự rượt đuổi “tỉ số” nghẹt thở trong lúc kiểm phiếu. Ở hạng mục "Album của năm", "Saigon Radio" (4/11 phiếu) chỉ hơn "Mù tạt" và "Music Of The Night" 1 phiếu (3/11). Chương trình "Music Of The Night" và chương trình "Người tình" đang đồng cân, đồng hạng (mỗi chương trình với 4/11 phiếu). Ở hạng mục "Nhạc sĩ của năm", nhạc sĩ trẻ Thanh Tâm bám sát Hồ Hoài Anh và chỉ chịu thua 1 phiếu (3/11 so với 4/11 phiếu). Ở hạng mục "Ca sĩ của năm", Đức Tuấn (4/11 phiếu) hơn Thanh Lam 1 phiếu. Cuộc “test” bầu chọn này chỉ từ 11 ý kiến, tức khoảng hơn 10% so với tổng số phiếu bầu (98 phiếu) nên chưa thể có một dự đoán nào mang tính khả thi. Những điều nêu trên cho thấy tình hình số phiếu ở các hạng mục có thể có những diễn biến “khôn lường” và dễ xảy ra những cuộc bứt phá ngoạn mục để giành lấy chiếc cúp pha lê. Vào lúc 16 giờ 30 chiều nay 7/4, hơn 50 phóng viên các báo, đài sẽ tham dự buổi họp báo công khai kiểm phiếu tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tuy nhiên, kết quả sẽ được giữ kín cho đến giờ trao giải. Tất cả đang chờ đợi xem ai sẽ là người đứng trên bục vinh danh vào tối nay./.  
-----------------
