http://www.vietnamplus.vn/cau-be-vat-hai-chan-len-co-gay-sot-tai-giong-hat-viet-nhi/398635.vnp
-----------------
Cậu bé “vắt hai chân lên cổ” gây “sốt” tại Giọng hát Việt nhí
-----------------
Ngọc Quang thể hiện tài lẻ của mình (Ảnh: BTC) Thí sinh nhí Trần Ngọc Quang với khả năng đọc rap ấn tượng cùng tài lẻ “vắt hai chân lên cổ” đã trở thành tâm điểm gây chú ý trong tập hai vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2016) phát sóng tối qua (30/7). Cậu bé đã khiến các huấn luyện viên đứng ngồi không yên với ca khúc “Bang bang.” Qua đó, Ngọc Quang đã cho thấy giọng ca đầy nội lực cùng khả năng trình diễn ấn tượng với khả năng xử lý khá nhuần nhuyễn những nốt cao hay những đoạn gằn giọng. "Bộ tứ quyền lực" đã chạy thẳng lên sân khấu để hòa theo tiết mục sôi động này. Thậm chí, sau khi tiết mục dự thi của Ngọc Quang kết thúc, Đông Nhi đã trở lại sân khấu, ngồi bệt xuống bục và nói rằng: “Mình muốn ngồi đây để gần với thần tượng của mình. Con chính thức là thần tượng của cô. Ít khi nào cô lăn xả với ai lắm mà một khi mà một khi cô mê ai rồi thì…cô không màng đến điều gì luôn!” Bên cạnh đó, giọng ca nhí đến từ nước Nga Milana cũng khiến cả bốn huấn luyện viên ngỡ ngàng khi thể hiện ca khúc tiếng Việt “Về ăn cơm.” Chủ nhân của những chiếc ghế nóng ở mùa giải này đều ngỡ ngàng trước khả năng hát tiếng Việt của một cô bé gốc Nga. Cuối cùng, Milana đã lựa chọn về đội của huấn luyện viên Vũ Cát Tường. Vũ Cát Tường và thí sinh gốc Nga Milana. (Ảnh: BTC) Kết thúc tập thứ hai vòng “Giấu mặt,” đội Đông Nhi-Ông Cao Thắng tiếp tục chiếm ưu thế hơn khi có được những thí sinh tiềm năng như Ngọc Quang. Không chỉ có vậy, Vũ Cát Tường đã cho thấy cú “lội ngược dòng” khá ấn tượng: trong nhiều trường hợp, tấm chân tình sẽ thắng thế sự hoạt ngôn. Rõ ràng, ở sân chơi “Giọng hát Việt nhí,” Noo Phước Thịnh áp đảo Vũ Cát Tường về sự “lợi khẩu.” Ở đêm mở màn, ưu thế này đã giúp huấn luyện viên Noo Phước Thịnh đưa về cho đội của mình nhiều “chiến binh” mạnh. Tuy nhiên, trong tập thứ hai, “thế cờ” đã ngược lại. Vị huấn luyện viên này đã không thể chiêu dụ được những thí sinh tiềm năng nhất. Trước những câu nói ngắn gọn nhưng rất tâm huyết của nhạc sỹ-ca sỹ Vũ Cát Tường, giọng ca đến từ nước Nga đã quyết định về với đội của huấn luyện viên này. Tập ba vòng “Giấu mặt” sẽ tiếp tục lên sóng vào lúc 21 giờ 30ngày 7/8 trên kênh VTV3./. Một số hình ảnh ấn tượng trong tập hai vòng “Giấu mặt” (Nguồn ảnh: Ban tổ chức cung cấp): Hoàng Minh Chánh ghi điểm với chất giọng khàn đặc biệt. Cặp đôi Đông Nhi-Ông Cao Thắng trên “ghế nóng.” Huấn luyện viên Vũ Cát Tường thường nhấn mạnh tới chuyên môn khi nhận xét thí sinh. Cô bé Linh Phương trong trang phục áo dài đỏ duyên dáng - một gương mặt tiềm năng của Giọng hát Việt nhí 2016. Các huấn luyện viên không thể ngồi yên trước màn trình diễn của Ngọc Quang.
-----------------
