http://www.vietnamplus.vn/madonna-xay-truong-hoc-cho-nu-sinh-tai-malawi/42056.vnp
-----------------
Madonna xây trường học cho nữ sinh tại Malawi
-----------------
Nữ hoàng nhạc Pop Madonna ngày 5/4 đã có mặt tại Châu Phi để tham dự lễ động thổ ngôi trường dành cho nữ sinh mà cô đầu tư 15 triệu USD ở Malawi. Ngôi trường được đặt tên là “Raising Malawi Academy for Girls,” lấy theo tên tổ chức từ thiện Raising Malawi của Madonna, dự kiến sẽ mở cửa đón các học sinh nữ trong năm 2011. Chuyến đi trở về quê hương của hai người con nuôi của Madonna sẽ kéo dài một tuần. Đi cùng ngôi sao này còn có hai nhân vật nổi tiếng là chủ tịch Hideki Komiyama của hãng Sony Ericsson và nhà kinh tế học Jeffrey Sachs thuộc Đại học Columbia. Các con của Madonna, Lourdes (13 tuổi), Rocco (9 tuổi) và hai em nuôi David Banda, Mercy (cùng 4 tuổi) cũng có mặt cùng cô trong chuyến đi này. Madonna đã có dự định đưa hai con nuôi của mình về thăm cha mẹ ruột của chúng, và hai anh em Banda và Mercy tỏ ra rất vui khi được quay lại quê hương Malawi. Đây cũng là đầu tiên Mercy được gặp lại cha mẹ ruột từ mùa hè năm ngoái, thời điểm Madonna nhận nuôi cô bé. Theo kế hoạch, địa điểm đầu tiên Madonna đến thăm là làng “Thiên niên ký,” ngôi làng mồ côi nghèo nhất ở vùng Mchinji của Malawi và cũng là “nhà” của bé David./.
-----------------
