http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-hoan-tour-chau-au-vi-suc-khoe/42031.vnp
-----------------
Whitney Houston hoãn tour châu Âu vì sức khỏe
-----------------
Diva của dòng nhạc R&B thế giới Whitney Houston lại một lần nữa khiến những người hâm mộ phải lo lắng về tình trạng sức khỏe của cô khi Houston thông báo hoãn tour diễn "Nothing But Love" của mình tại châu Âu do nhiễm trùng đường hô hấp. Theo kế hoạch, ngôi sao da màu sẽ bắt đầu tour diễn châu Âu tại Paris (Pháp) vào ngày 6/3. Tuy nhiên, các bác sĩ đã khuyên cô nên điều trị cho đến khi tình trạng viêm đường hô hấp ổn thỏa, và trước mắt đành cáo lỗi người hâm mộ vì sự cố này. Người đại diện của Houston cho biết cô “thực sự rất lấy làm tiếc vì đã phải hoãn ngày biểu diễn của mình.” Tour diễn sau đó sẽ nhanh chóng được khởi động tại Manchester (Anh) vào ngày 8/4, và Houston sẽ thu xếp lại lịch diễn tại Paris. Đây là sự cố mới nhất của Whitney Houston khi thực hiện chuyến lưu diễn thế giới mang tên "Nothing But Love." Đây cũng là tour diễn đánh dấu sự trở lại của diva da màu này sau bảy năm ròng vượt qua cám dỗ của rượu và ma túy, với album được đánh giá khá cao "I look to you." Tuy nhiên, sự khởi đầu của Whitney Houston đã khiến các fan không giấu nổi thất vọng khi trước đó phải chứng kiến cảnh thần tượng của mình mất giọng, ho và hụt hơi trên sân khấu tại hai show diễn ở Công viên Trung Tâm (New York, Mỹ) cuối năm 2009 và tại Trung tâm giải trí Brisbane Entertainment (Australia) đầu năm 2010. Mặc dù Houston đã trấn an người hâm mộ bằng việc thông báo tình trạng sức khỏe cô vẫn rất tốt, và tất cả chỉ là một vài sự cố nho nhỏ, thế nhưng việc hoãn tour lần này của Houston đã khiến mọi người thêm lo lắng cho giọng ca trời phú một thời, và nghi ngờ về khả năng tiếp tục đứng trên sân khấu của thần tượng./.
-----------------
