http://www.vietnamplus.vn/wonder-girls-phat-hanh-album-tren-toan-the-gioi/42013.vnp
-----------------
Wonder Girls phát hành album trên toàn thế giới
-----------------
Album mới của nhóm hát nữ Hàn Quốc Wonder Girls sẽ được phát hành trên toàn thế giới vào ngày 16/5 tới. Đĩa hát gồm các ca khúc được thu âm bằng ba thứ tiếng Anh, Hàn và Hoa, trong đó có những nhạc phẩm ăn khách như "Nobody," "So Hot," "Tell Me." Bên cạnh đó, Wonder Girls còn tung ra video clip ca khúc chủ đề của album với ba ngôn ngữ khác nhau. Như vậy, họ là nhóm hát đầu tiên trên thế giới phát hành album và video clip bằng ba thứ tiếng trong cùng một thời điểm. Wonder Girls, ban đầu gồm có Sohee, Yubin, Sun, Yenny và Mimi, ra mắt làng nhạc Hàn Quốc năm 2007 và nhanh chóng trở thành một trong những nhóm hát thành công nhất ở xứ kim chi với nhiều đĩa đơn đứng đầu các bảng xếp hạng. Mùa Hè năm ngoái, họ đã thâm nhập thị trường Mỹ và tự quảng bá mình bằng những phần trình diễn mở màn cho tour diễn của ban nhạc Mỹ Jonas Brothers cũng như xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình, phát thanh. Những nỗ lực của họ đã được đền đáp với việc đĩa đơn Nobody lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Vào ngày 4/6 tới, Wonder Girls sẽ bắt đầu thực hiện 20 buổi biểu diễn ở các thành phố của Mỹ, trong đó có Washington DC, New York, Chicago, Houston, Dallas, Los Angeles, Anaheim, San Francisco./.
-----------------
