http://www.vietnamplus.vn/ca-si-frankie-phu-nhan-viec-hen-ho-ashley-cole/41929.vnp
-----------------
Ca sĩ Frankie phủ nhận việc hẹn hò Ashley Cole
-----------------
Sau những tin đồn bí mật hẹn hò với hậu vệ của Chelsea, Ashley Cole, ca sĩ của nhóm nhac The Saturdays, Frankie Sandford cho biết, cô chưa bao giờ gặp gỡ hậu vệ của Chelsea. Mấy ngày gần đây, báo chí xứ sương mù rộ lên tin Frankie đang là nguồn an ủi, động viên để Ashley Cole vượt qua nỗi buồn khi hôn nhân với Cheryl đổ vỡ. Tờ Sun còn đăng tin về việc Ashley và Frankie đã trải qua nhiều đêm bên nhau tại nhà của Ashley ở phía Bắc London, nơi chàng hậu vệ đang sống ở đó kể từ khi chia tay với vợ, ca sĩ của nhóm Girls Aloud, Cheryl. Tuy nhiên, Frankie đã phủ nhận hoàn toàn thông tin nói trên và khẳng định cô thậm chí còn chưa từng gặp ngôi sao của Chelsea chứ không nói đến việc hẹn hò. Để làm sáng tỏ hơn mọi chuyện, nữ ca sĩ còn viết trên trang Twitter của mình rằng cô thực sự khó chịu và tức giận bởi câu chuyện được đăng tải trên tờ Sun và không thể tin rằng họ có thể tạo ra những câu chuyện không có thật như vậy. Theo tờ Sun thì một nguồn tin đã tiết lộ cho họ biết, Frankie và Ashley đã gặp nhau một số lần trong mấy tuần qua. Ashley tìm thấy ở giọng ca của The Saturdays sự thân thiết và anh thực sự thích có cô bên cạnh và Frankie cũng yêu mến Ashley. Mọi việc đang trở nên nghiêm trọng hơn khi người quản lý của Frankie đang tiến hành những thủ tục pháp lý để kiện tờ Sun về việc đăng tải những thông tin sai sự thật. Hôn nhân của Ashley và người vợ xinh đẹp, Cheryl tan vỡ sau khi việc cầu thủ này có quan hệ ngoài luồng với năm người phụ nữ bị vỡ lở. Còn ngôi sao của The Saturdays thì mới làm quen với cuộc sống độc thân khi chia tay với ca sĩ của nhóm McFly, Dougie Poynter. Gần đây, Frankie bị đồn là có quan hệ với ngôi sao của nhóm JLS, Aston Merrygold mặc dù cô khăng khăng họ chỉ là bạn tốt của nhau. Trong khi đó thì Cheryl Cole đang dồn sức cho kế hoạch phát hành album solo của mình tại Mỹ và được sự an ủi và ủng hộ của rất nhiều bạn bè. Vừa qua, người đẹp 26 tuổi này đã tận hưởng không khí ấm cúng của ngày lễ Phục sinh ở nhà bạn cô ở Los Angeles, Derek Hough, vũ công chương trình Dancing With The Stars, người đã bên cạnh động viên Cheryl trong suốt thời gian qua. Người  ta cũng bắt gặp Cheryl đến dinh thự của Simon Cowell, bạn của cô khi hai người làm giám khảo chương trình X Factor để dùng bữa tối. Phát biểu trên tờ Daily Mail, Cowell bày tỏ sự ủng hộ với Cheryl: “Cô ấy đang trải qua thời điểm khó khăn, nhưng cô ấy là một phụ nữ mạnh mẽ. Tôi thường liên lạc và tôi sẽ ở đây vì cô ấy.” Bạn của Cheryl trong hội WAG ở Anh, Coleen Rooney cũng cho thấy sự cảm thông của cô với nữ ca sĩ khi diễn tả những khó khăn mà Cheryl phải đối mặt khi chia tay với Ashley và cho rằng Cheryl đang làm rất tốt. Bà xã của tiền đạo Wayne Rooney cũng bày tỏ những áp lực khi là người của công chúng và cho biết cô vẫn thường xuyên liên lạc với Cheryl./.
-----------------
