http://www.vietnamplus.vn/bac-si-rieng-cua-michael-jackson-lai-ra-hau-toa/41912.vnp
-----------------
Bác sĩ riêng của Michael Jackson lại ra hầu tòa
-----------------
Ngày 5/4, bác sĩ Conrad Murray, bị buộc tội ngộ sát vua nhạc pop Michael Jackson, đã lại phải hầu tòa. Tuy nhiên chưa có quyết định nào được đưa ra về việc liệu ông này có tiếp tục được hành nghề trong khi đợi xét xử hay không. Phiên tòa diễn ra gần hai tuần sau khi Bộ trưởng Tư pháp bang California Jerry Brown trình đề nghị tòa tước giấy phép hành nghề y của Muray tại bang này. Tờ trình nêu rõ, ông Muray đã thiếu thận trọng khi cung cấp các liều thuốc gây mê Propofol cực mạnh có thể gây tử vong và một số loại thuốc khác cho ca sĩ Jackson. Tuy nhiên, phiên tòa ngày 5/4 đã không đưa ra bất kỳ quyết định nào về vấn đề trên. Dự kiến, ngày 14/6 tới, bác sĩ Muray sẽ tiếp tục phải hầu tòa và khi đó vấn đề có tước quyền hành nghề y của ông không có thể sẽ được xem xét lại. Nếu bị kết án ngộ sát, ông Muray nhiều khả năng sẽ phải nhận mức án bốn năm tù giam. Bác sĩ Muray một mực khẳng định không gây ra cái chết cho huyền thoại âm nhạc Jackson ngày 25/6/2009. Song các nhân viên điều tra mới đây vừa công bố thêm một số manh mối quan trọng, gây bất lợi cho Muray, trong đó có việc ông này đã ngừng sơ cứu cho Jackson và trì hoãn việc gọi cấp cứu y tế kịp phi tang các bằng chứng bất lợi. Trước đó, Muray cũng thú nhận đã tiêm thuốc Profocol để trị chứng mất ngủ cho Jackson. Ông là người cuối cùng gặp ông hoàng nhạc pop./.
-----------------
