http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-pop-michael-jackson-da-tu-giet-minh/41867.vnp
-----------------
"Vua nhạc pop" Michael Jackson đã tự giết mình?
-----------------
Bác sĩ Conrad Murray bị cáo buộc ngộ sát Michael Jackson nhưng theo một số nguồn tin thì trong phiên tòa vào cuối năm nay, các luật sư của ông này sẽ biện hộ rằng chính Jackson đã tự sử dụng lượng thuốc gây mê quá liều khi Murray rời phòng và việc đó gây ra cái chết đột ngột cho Vua pop. Murray khai rằng đã để Jackson ở lại một mình trong phòng ngủ khoảng hai phút khi ông vào nhà tắm tại dinh thự mà Vua pop thuê ở Los Angeles (Mỹ). Khi trở lại phòng, ông phát hiện đồng tử của Jackson đã giãn nên vội vã sơ cứu và nhờ người gọi đến số điện thoại khẩn cấp 911. Trước đó, Tòa án Los Angeles ngày 8/2 đã buộc tội ngộ sát đối với ông Conrad Murray, bác sĩ riêng của "Vua nhạc pop" Michael Jackson, vì đã cho Jackson sử dụng profocol - một loại thuốc mê cực mạnh, dẫn đến cái chết đột ngột của ca sĩ này. Nếu bị kết tội, ông Murray sẽ phải đối mặt với mức án 4 năm tù giam./.
-----------------
