http://www.vietnamplus.vn/elton-john-bieu-dien-tai-quan-the-di-tich-co-maya/41825.vnp
-----------------
Elton John biểu diễn tại quần thể di tích cổ Maya
-----------------
Ngày 3/4, huyền thoại nhạc pop Elton John đã tổ chức một buổi biểu diễn ngoài trời với sự có mặt của hàng ngàn người hâm mộ. Địa điểm đặc biệt diễn ra liveshow này là khu quần thể kim tự tháp thuộc nền văn minh Maya cổ đại, nằm trong khu vực khảo cổ nổi tiếng Chichen Itza, Đông Nam Mexico. Gần 6.000 khán giả đã không ngần ngại bỏ ra từ 80-800 USD để được tận mắt chứng kiến và nghe thần tượng của mình hát. Tại buổi diễn, ca sĩ, nhà soạn nhạc kiêm nghệ sĩ piano nổi tiếng của nước Anh đã thỏa mãn lòng mong mỏi của các fan khi thể hiện các ca khúc kinh điển như "Sacrifice," "Tiny Dancer" và "Rocket Man." Màn trình diễn ngoài trời được khép lại bằng ca khúc nổi tiếng một thời của John "The Circle of Life". Elton John đã tới Mexico bằng chuyên cơ riêng từ cuối tháng Ba, và cảnh tượng quen thuộc mỗi khi John xuất hiện luôn là một đội ngũ cảnh sát bảo vệ nghiêm ngặt. Riêng lần này, "hộ tống" John còn có hàng trăm sĩ quan quân đội không rời ông nửa bước nhằm giải tán đám đông khi cần thiết. Elton John là ngôi sao lớn thứ tư biểu diễn tại khu khảo cổ Chichen Itza, một di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận, sau sự hiện diện của các ngôi sao nổi tiếng khác như ca sĩ Anh Sarah Brightman (năm 2009), ca sĩ Tây Ban Nha Placido Domingo (năm 2000) và ca sĩ opera lừng danh người Italy Luciano Pavarotti (năm 1997). Buổi hòa nhạc 90 phút đã kết thúc tốt đẹp ngay giữa khu quần thể kim tự tháp tráng lệ. Tuy nhiên, trước đó, việc chọn địa điểm khảo cổ nổi tiếng này để tổ chức hòa nhạc của ngôi sao 63 tuổi đã nhận được không ít lời phàn nàn và sự "khó chịu" của giới chức bản xứ. Họ lo ngại lượng người quá lớn đổ đến buổi hòa nhạc này sẽ làm mất đi sự tôn kính của khu đất Thánh linh thiêng, và đặt những cấu trúc đá quý hiếm cũng như những di sản cuối cùng của người Maya tại khu vực này vào tình trạng nguy hiểm./.
-----------------
