http://www.vietnamplus.vn/cheryl-giu-vung-ngoi-vi-nu-hoang-an-mac-dep/41807.vnp
-----------------
Cheryl giữ vững ngôi vị "Nữ hoàng ăn mặc đẹp"
-----------------
Người đẹp Cheryl Cole đã vượt qua những ứng viên nặng ký khác như ca sĩ Lady Gaga, Dannii Minogue, Victoria Beckham, để bảo vệ danh hiệu "Nữ hoàng ăn mặc đẹp" trên tạp chí nổi tiếng Glamour. Đây là cuộc bầu chọn thường niên được Glamour tổ chức, thu hút sự quan tâm của nhiều người, nhiều nhà thiết kế và danh sách bầu chọn luôn là gương mặt của các "sao" trong làng giải trí. Bất ngờ của cuộc bầu chọn năm nay là "Người ăn mặc khủng khiếp nhất", ca sĩ Rihanna lại đứng thứ hai trong khi nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham lại tụt từ vị trí thứ ba xuống thứ tám. Danh sách bầu chọn năm nay cũng có sự đóng góp của nhiều gương mặt mới như ca sĩ Lady Gaga, diễn viên trong phim "Chạng vạng", Kristen Stewart, diễn viên Angelina Jolie, ca sĩ Pixie Lott... Á quân của năm trước, siêu mẫu Kate Moss, đã rớt xuống vị trí thứ bảy, còn diễn viên Anne Hathaway thì được coi là người có khiếu thẩm mỹ "đi xuống" nhanh nhất khi rơi từ vị trí 23 xuống 42. Sarah Jessica Parker và Kate Winslet cũng rớt hạng trong cuộc bầu chọn năm nay. Việc Cheryl vẫn đứng đầu danh sách cho thấy dù trải qua nhiều sóng gió trong đời sống cá nhân nhưng ca sĩ tài năng vẫn luôn xuất hiện với hình ảnh đẹp và phong cách ấn tượng. Hiện tại, sau những rắc rối trong chuyện tình cảm với ông chồng Ashley Cole, Cheryl đã tới Mỹ lao mình vào công việc. Tại đây, cô gặp gỡ và kết thân với những người bạn luôn giúp đỡ và ủng hộ mình như ca sĩ Will.i.am và vũ công Derek Hough. Nhưng xem ra người đẹp 26 tuổi lại vô hình trung gây nên một "cuộc chiến" trên đất Mỹ chính bởi quan hệ giữa cô với những người bạn này. Theo tờ Daily Star của Anh, sau khi biết tin Cheryl Cole liên tiếp có những cuộc hẹn bí mật với vũ công trong chương trình "Dancing With The Stars", Derek Hough, rapper Will.i.am đã vô cùng tức giận. Will.i.am và Cheryl trở nên thân thiết sau khi hai người cùng hợp tác trong album solo "3 Words". Will.i.am chính thức "theo đuổi" Cheryl sau khi hôn nhân của cô và ông xã Ashley Cole đổ vỡ. Rapper này thậm chí còn tính đến việc chuyển đến London nếu vị nữ giám khảo của chương trình X Factor đồng ý hẹn hò với anh. Còn Derek và Cheryl đã gặp nhau lần đầu khi cô bay tới Los Angeles vào hồi tháng Hai, mấy ngày sau khi biết được việc chồng "lăng nhăng" với năm người phụ nữ khác. Việc Derek ra vào chỗ ở của Cheryl tại Mỹ đã làm cho Will.i.am phát điên lên và anh tuyên bố sẽ chính thức hóa mọi việc với Cheryl trước khi cô bị "cướp đi" bởi một ai khác./.
-----------------
