http://www.vietnamplus.vn/yoon-sanghyeon-ra-dia-don-dau-tien-tai-nhat-ban/41750.vnp
-----------------
Yoon Sang-hyeon ra đĩa đơn đầu tiên tại Nhật Bản
-----------------
Nam diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Hàn Quốc Yoon Sang-hyeon ra đĩa đơn đầu tiên có tên "Saigo No Ame" (Giấc mơ cuối cùng) dưới nhãn hiệu Sony Music tại thị trường khó tính Nhật Bản hôm 3/4. Trước đó, nam diễn viên điển trai này đã thử giọng hát nuột nà của mình trong các chương trình biểu diễn và các bộ phim truyền hình, trong đó đáng chú ý nhất là soundtrack cho bộ phim truyền hình "My Fair Lady." Không những thế, anh còn thường xuyên thổ lộ niềm đam mê và khát vọng muốn “ăn đời ở kiếp” với nghiệp ca hát. Trả lời phỏng vấn qua điện thoại khi còn đang trong giai đoạn thu âm ở Nhật Bản, Yoon cho biết: "Vì đây là album đầu tiên mang tên tôi, nên tôi đã làm nó với niềm đam mê cháy bỏng.” Trong album ca nhạc này, anh hát lại những ca khúc trong đĩa đơn cùng tên nổi tiếng của ca sĩ Nhật Bản Nakanishi Yasushi và ca khúc "Neverending Story" (Câu chuyện không có hồi kết) mà Yoon đã hát trong loạt phim truyền hình MBC TV "My Wife is a Superwoman” (Vợ tôi là siêu nhân) hồi năm ngoái./.
-----------------
