http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-hay-cu-tu-tin-dau-can-coi-chiec-ao-nu-hoang-giai-tri/398603.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà: Hãy cứ tự tin, đâu cần cởi chiếc áo "nữ hoàng giải trí"
-----------------
Không chỉ đứng yên trên sân khấu, hát những bản ballad nhuốm màu “tự sự” như trước đó ở Thành phố Hồ Chí Minh, đêm “Love Songs” tại Hà Nội (tối 29/7) có tính "giải trí" hơn khi có thêm nhiều “trò” mới. Như Hà lý giải tại buổi họp báo ít lâu trước, việc không giữ nguyên về phần biên tập cũng như kịch bản là để đêm nhạc ở Hà Nội có cảm xúc mới mẻ hơn và “chiều” thị hiếu thưởng thức của khán giả thủ đô. Mà khán giả của Hà đêm đó thì muôn phần đặc biệt. Dòng người đổ về “Love Songs” đủ mọi tầng, mọi tuổi, mọi giới, vừa có những quý ông quý bà ăn vận sang chảnh lại vừa có cả cánh bình dân, mặc quần ngố, chân xỏ dép lê đi xem hát. Thậm chí, khi đêm nhạc diễn ra muộn so với dự kiến đến nửa tiếng, cánh màn nhung kéo ra, ca sỹ xuất hiện hát một chặp vài bài, thì mới thấy số khán giả còn lại lũ lượt kéo vào, xục xạo tìm chỗ và đứng đặc hai lối ra vào rất nhốn nháo, lộn xộn, thật không giống cung cách của người bỏ tiền thưởng nhạc. Cũng trong buổi họp báo chương trình, Hà nói về quyết định mang “Love Songs” ra Hà Nội, bởi những thành công và được đón nhận ở Thành phố Hồ Chí Minh đã làm cô thấy tự tin. Hồ Ngọc Hà lộng lẫy trong chiếc đầm đuôi cá của Lý Quý Khánh. (Ảnh: Kiều Thuận) Hà còn nói, cô muốn “trả nợ” cho Hà Nội, nơi đã cho cô những nốt nhạc đầu tiên, những khát vọng đầu tiên trở thành ca sỹ, cũng là nơi chưa bao giờ hết tranh cãi về cái tên Hồ Ngọc Hà, khiến cô luôn thấy áp lực được công nhận. Nhưng, một lần nữa, “Love Songs” vẫn chưa đủ thuyết phục để giúp Hồ Ngọc Hà thực sự trả được “món nợ” đẳng cấp về giọng hát. Đêm đó, Hà hát không hay. Dù, điểm yếu “hát không rõ lời” đã được tính toán, cố gắng khắc phục bởi có hai giọng nữ solo hỗ trợ hát bè cho Hà, thì nửa đầu chương trình, Hà hát không có cảm xúc. Vốn là người thông minh và nhạy cảm, Hà ngay lập tức nhận ra điều đó. Hà bảo, “Hà vẫn chưa hết run và hồi hộp mỗi lần hát ở Hà Nội. Hà vẫn vừa hát vừa đo xem khán giả đón nhận và yêu mình đến mức nào.” Rồi Hà van vỉ, “Quý vị cũng thấy rồi đó, lúc ban đầu, Hà bước ra với bộ váy nữ hoàng thật đẹp cùng hình ảnh vương miện như biểu tượng của nữ hoàng giải trí. Đúng là rất đẹp, nhưng sao Hà thấy không thoải mãi, nó nặng quá. Và Hà đã cởi bỏ chiếc áo đó, để muốn là chính mình, đi chân đất được hát giữa sự yêu mến của quý vị. Hà mong khán giả hãy thư giãn hơn, quý vị hãy chia sẻ câu chuyện của mình, để tương tác với Hà. Một mình Hà hát, cười, nói, khóc trên sân khấu trông chẳng khác gì một con điên.” Vẻ như, sau đó, không khí của đêm cũng bớt đi sự căng thẳng và rón rén. Chốc chốc, lại thấy một vài khán giả nói với xuống “Hà hát 'Anh cứ đi đi’ đi, đợi lâu quá.” Có hai vị khán giả ngồi cạnh tôi, thì xuýt xoa “vừa hát vừa thở vậy chắc mệt lắm, nhưng vẫn hét khỏe nhỉ!” Theo dõi tiếng hát này từ album “Và em đã yêu” do nhạc sỹ Đức Trí sản xuất, với cá nhân người viết bài, Hồ Ngọc Hà không phải là người hát hay và có giọng hát đẹp. Nhưng Hà sở hữu giọng khàn đặc biệt, cùng lối biểu cảm đầy đắm đuối, đam mê khi hát, nhìn rất đã mắt. Hà khóc khi nhớ lại những kỷ niệm về những ngày đầu học nhạc ở Hà Nội. (Ảnh: Kiều Thuận) Nhưng ngay cả vậy, và khi “Love Songs” ở Hà Nội chỉ giữ lại 60% phần biên tập âm nhạc, Hồ Ngọc Hà hát thêm nhiều ca khúc mới, đa phần là “hit" của người khác nhưng lại quá "khủng" so với giọng của Hà, vô hình trung càng làm lộ ra yếu điểm. Đêm nhạc vì thế chưa thực sự thành công trong việc mang đến một không gian “tình ca” lãng mạn, sâu lắng như kỳ vọng hay từng làm được tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bài hát trọn vẹn nhất, khoảnh khắc đẹp nhất là khi Hà hát "Em ơi Hà Nội phố" như món quà đặc biệt tặng Hà Nội, ngày trở về. Hát xong, Hà khóc khi kể về thuở 12 tuổi, "một thân một mình học nhạc ở Hà Nội, chẳng biết gì cả. Cũng vì xa nhà sớm mà yêu sớm đấy quý vị..." khiến khán giả mủi lòng. Hà kể về bố nuôi, người gieo khát vọng ca hát cho Hà. "Bố bảo tôi, mày cao thế ai cho đứng vào dàn nhạc. Mày phải học hát, thì trên sân khấu một mình mày đứng." Cảm tưởng, dù có chân trần đứng yên hát nhạc tình, dù có được bù đắp và lấp liếm bởi bè phối, bởi khách mời thì càng nghe Hà hát, càng thấy đắn đo. Nó giống như trạng thái, chê chẳng nỡ mà khen thì không đành. “Biểu cảm và trải nghiệm có thừa nhưng giọng hát có hạn” khiến Hà không đủ hấp lực dẫn dắt khán giả, chạm tới trái tim khiến họ thăng hoa và hoan hỉ. Ví dụ, trong đêm “Love Songs” đầu tiên, Hà hát “Sau tất cả” thì đêm vừa qua chính là “Anh cứ đi đi” của Hari Won. Mặc dù, Hà thổ lộ, cô sẽ hát bằng chính sự trải nghiệm, kiêu hãnh và ngông ngạo của người đàn bà đã qua cơn bão “Ừ, anh cứ đi đi và anh sẽ phải hối tiếc” thì người nghe rất khó cảm thấu được sự mạnh mẽ đó bởi giọng hát quá yếu ớt. Hay, ngoài hát lại ca khúc nhạc Pháp lời Việt “Những lời mê hoặc” thì đêm 29/7, việc Hà mạnh dạn thử sức hát thêm “hit” có tiết tấu sôi động là “Bang Bang” của Mỹ Tâm để tạo hiệu ứng khép màn cũng không tạo nên dấu ấn đậm đầy như kỳ vọng. Hồ Ngọc hà hát 'hit' của Mỹ Tâm. (Ảnh: Kiều Thuận) Ngay cả kịch bản “bộ ba The Face” tái xuất trong “Love Songs” khi Hà Hồ mời hai cô em Phạm Hương và Lan Khuê từ hàng ghế khán giả lên sân khấu trò chuyện và hát cùng tuy góp phần như “chiêu trò” giải trí nhưng việc nêm nếm “gia vị” này cũng vì thế có phần “sượng.” Bên cạnh đó, những màn song ca của Hồ Ngọc Hà với danh ca Tuấn Ngọc, ca sỹ Noo Phước Thịnh không hiệu quả và để lại dư âm đặc biệt nào. Giọng hát không đạt phong độ tốt nhất của Hồ Ngọc Hà và Noo Phương Thịnh đã khiến màn hát đôi của cả hai chưa thăng hoa và làm tốt những nốt cao. Cũng như vậy, trong màn song ca “Niềm đau chôn giấu” với Tuấn Ngọc, dù nói rằng mình chỉ hát bè cho danh ca này, nhưng việc Hồ Ngọc Hà hoàn toàn chới với, “tắt điện” trước giọng hát U70 này khiến khán giả hụt hẫng. Trong phần giao lưu trên sân khấu, danh ca Tuấn Ngọc tếu táo, “lúc nãy, ở trong cánh gà tôi có nghe Hồ Ngọc Hà song ca với Noo Phước Thịnh, tôi hơi run vì tuổi của hai người này cộng lại chưa bằng tuổi tôi. Lần đầu tiên nhận lời hát cùng Hồ Ngọc Hà, nhưng tôi thấy cô ấy làm rất chỉn chu và chuyên nghiệp. Tôi nói thật, cô ấy xứng đáng với ngôi vị lâu nay người ta dành tặng. Tôi nghĩ, Hồ Ngọc Hà cứ tự tin. Nếu, lần sau cô còn mời, tôi sẽ nhận lời.” Trộm nghĩ, như lời trấn an của danh ca Tuấn Ngọc, Hà cứ tự tin. Hà đâu cần cởi chiếc áo “nữ hoàng giải trí” và chiếc vương miện để đến gần hơn khán giả. Chiếc áo ấy nặng, nhưng quan trọng là vừa vặn, sinh ra để dành cho Hà. Hồ Ngọc Hà lần đầu tiên song ca với danh ca Tuấn Ngọc. (Ảnh: Kiều Thuận) Xem Hà hát, cùng những vũ đạo khoe thân nóng bỏng, không làm khó xử. Nhưng, nghe Hà hát tình ca, đứng một chỗ với đôi chân trần trên sân khấu, thấy đắn đo vô cùng. Thật!
-----------------
