http://www.vietnamplus.vn/ca-si-bi-rain-ra-mat-video-ca-nhac-love-story/41724.vnp
-----------------
Ca sĩ Bi Rain ra mắt video ca nhạc "Love Story"
-----------------
Công ty giải trí J. Tune Entertainment của ca sĩ Rai cho biết ngôi sao nhạc Pop châu Á này vừa ra mắt video ca nhạc "Love Song" hôm 2/4. Cũng theo công ty này, trong video ca nhạc trên sẽ có mặt nữ diễn viên Hàn Quốc xinh đẹp Han Ye-seul. "Love Song” nằm trong album đặc biệt của Rain "Back to basics" - album luôn giữ vững vị trí tốp trong các bảng xếp hạng âm nhạc online như Melon, Dosirak, Bugs và mang xã hội Cyworld kể từ khi xuất đầu lộ diện hôm 1/4. Rain, tên thật là Jung Ji-hoon, bắt đầu sự nghiệp ca hát hồi năm 2002 với công ty đào tạo tài năng âm nhạc trẻ JYP Entertainment. Anh đã nhanh chóng trở thành một trong những ngôi sao trong làng nhạc châu Á. Từ đó đến nay, Rain đã ra năm album và tham gia đóng hàng loạt các bộ phim truyền hình như "Full House" (Ngôi nhà hạnh phúc) và "Sang Doo! Let's go to school" (Sang doo! Hãy đi học) cùng với các nữ diễn viên nổi tiếng xứ sở kim chi Song Hye-kyo và Kong Hyo-jin. Rain cũng góp mặt tại kinh đô điện ảnh thế giới Hollywood sau khi xuất hiện với pha hành động nghẹt thở hồi năm 2008 trong bom tấn "Speed Racer" (Tay đua tốc độ) và diễn xuất tuyệt vời khi thi triển các tuyệt chiêu võ nghệ trong "Ninja Assassin" (Ninja ám sát) hồi năm ngoái. Đây là lần đầu tiên nam ca sĩ có thân hình hấp dẫn này trở lại với cảnh quay video Kpop sau hai năm kể từ khi phát hành album studio cuối cùng "Rainism" (Chủ nghĩa Rain) vào năm 2008. Nếu không có gì thay đổi, album ca nhạc hoàn chỉnh "Back to basics" có thể sẽ ra mắt các fan hâm mộ ở châu Á vào ngày 7/4 tới./.
-----------------
