http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-co-tinh-moi/41496.vnp
-----------------
Ca sĩ Cheryl Cole đang bí mật hẹn hò tình mới?
-----------------
Nam ca sĩ da màu William, ngôi sao nhóm nhạc Black Eyed Peas, đã trở thành bờ vai mới của Cheryl sau khi cô ca sĩ từng được bình chọn là “Người phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới” này chia tay người chồng “tệ bạc,” ngôi sao bóng đá Ashley Cole. Tờ Grazia dẫn một nguồn tin cho biết: “William đã mời Cheryl bay tới Los Angeles để bí mật hưởng lễ Phục sinh cùng nhau. Đại gia đình anh ấy sống ở L.A và William muốn Cheryl đi cùng anh về đó.” Ngôi sao nhạc pop 35 tuổi này từng cộng tác với Cheryl một vài lần và lần đầu tiên là khi song ca ca khúc “Heartbreaker” hồi năm 2008. Chàng ca sĩ đa tài William cũng không ít lần là đồng sáng tác ca khúc và sản xuất hầu hết các album của cô ca sĩ 26 tuổi này trong năm 2009. Để đáp lại, Cheryl đã dành những “lời có cánh” cho William, ca ngợi anh là một nghệ sĩ lớn và một người bạn tốt. “Nếu có thể, tôi muốn được cộng tác với Will cho đến hết sự nghiệp ca sĩ. Anh ấy biết cách tạo cảm hứng cho người khác, sáng tạo và có tầm nhìn. Anh ấy có tất cả các tố chất của một nhà sản xuất giỏi,” Cheryl Cole thổ lộ. Ngoài mối quan hệ công việc, bạn bè của Cheryl cho biết hai nghệ sĩ này thỉnh thoảng vẫn có những giây phút “vui vẻ” ngoài lề. “Anh ấy muốn chăm sóc cho Cheryl, mời cô ấy đi ăn hoặc đích thân vào bếp sửa soạn bữa tối. William cực kỳ lãng mạn. Họ có rất nhiều điểm chung và có gia cảnh khá giống nhau,” một người bạn của Cheryl chia sẻ. Cũng theo người bạn này, dù rất cảm kích trước sự ân cần của William, song sự thất bại quá đau đớn trong cuộc hôn nhân vừa qua với Ashley khiến Cheryl dường như thu mình và cẩn trọng hơn trong các mối quan hệ, đặc biệt là với một “ngôi sao” khác./.
-----------------
