http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-thu-am-nhac-ca-khuc-phim-bond/41436.vnp
-----------------
Lady Gaga sẽ thu âm nhạc ca khúc phim Bond?
-----------------
Các fan của Lady Gaga cũng như của bộ phim trinh thám hấp dẫn “Điệp viên 007” chắc chắn sẽ không thể bỏ lỡ thông tin ngôi sao của “Poker Face” đã lọt vào mắt xanh của các nhà sản xuất “Bond 23” - phần tiếp theo về chàng điệp viên James Bond nổi tiếng. Việc dành đất cho cô nàng kỳ dị và tài năng của làng nhạc Mỹ quả là một ý tưởng không tồi của các nhà sản xuất. Rõ ràng, sự nổi tiếng của Lady Gaga sẽ là một tuyệt chiêu câu khách vô cùng hiệu quả. Chất giọng vang trầm cùng cách thể hiện đầy cá tính của “kiệt tác kì dị” này nếu được góp mặt trong “Điệp viên 007” chắc chắn sẽ khơi gợi trí tò mò cùng sự háo hức của các khán giả cho đến tận khi bộ phim ra đời. Tạp chí The Sun dẫn một nguồn tin cho biết các "ông trùm" sản xuất của 007 đều là fan ruột của Lady Gaga. Giọng ca dữ dội và khả năng thể hiện các ca khúc một cách đầy kịch tính của Gaga nghiễm nhiên đã giúp cô lọt vào “tầm ngắm” của họ. Lady Gaga có chất giọng tốt, cô có nhiều sáng tác được đánh giá cao. Điều đó đã nâng cô lên cao hẳn so với những lựa chọn khác. Nếu được chọn kí hợp đồng thu âm, cô sẽ là người thay chân thần tượng Madonna của mình, người đã từng thu âm cho ca khúc chính “Die Another day” trong “Điệp viên 007” năm 2002. Ca khúc cùng tên “Die Another Day” do Madonna thể hiện được coi là một trong những ca khúc thành công nhất trong lịch sử series phim này. Tuy nhiên, Lady Gaga không phải là lựa chọn duy nhất trong cuộc “cạnh tranh” trở thành người được góp giọng trong “Bond 23” - phần tiếp theo của bộ phim nổi tiếng này. “Họa mi tóc xù” Amy Winehouse - người từng thể hiện ca khúc nhạc nền trong phần trước của 007 “Quantum of Solace” và ca sĩ nhạc ballad nổi tiếng Michael Buble cũng đang nằm trong khung dự bị. Đặc biệt, hiện tượng âm nhạc Susan Boyle, á quân của “Britain’s got talent” 2009 cũng đang được cân nhắc bên cạnh Lady Gaga. Dự kiến phần tiếp theo của "007" do đạo diễn Sam Mendes chỉ đạo sẽ có mặt trên màn ảnh rộng vào năm 2011./.
-----------------
