http://www.vietnamplus.vn/tai-dien-vo-doan-tuyet-de-xay-nha-tinh-thuong/41334.vnp
-----------------
Tái diễn vở "Đoạn tuyệt" để xây nhà tình thương
-----------------
Ngày 2/4 này, Sân khấu Vàng của cặp đôi Nghệ sĩ Ưu tú Minh Vương - Lệ Thủy quyết định tái diễn "Đoạn tuyệt" với êkíp mới là những nghệ sĩ trưởng thành sau năm 1975 như Nghệ sĩ Ưu tú Cẩm Tiên, Thanh Thanh Tâm, nghệ sĩ Châu Thanh. Vở diễn còn có sự tham gia của nghệ sĩ hài Xuân Hương, lần đầu đóng cải lương với vai Sen, một cô người ở chân chất, trung hậu, có nhân có nghĩa. Toàn bộ doanh thu của đêm diễn sẽ dùng để xây nhà tình thương cho người nghèo theo đúng tiêu chí của Sân khấu Vàng “mỗi suất hát là một căn nhà tình thương.” Vở cải lương nổi tiếng "Đoạn tuyệt" (tác giả: Nhất Linh, chuyển thể: Duy Lân) được Sân khấu Vàng dàn dựng lại lần đầu vào tháng 4/2009. Khi đó Tiến sĩ-Nghệ sĩ Ưu tú Bạch Tuyết đảm nhận vai trò đạo diễn kiêm nữ diễn viên chính đã đem lại nhiều xúc động cho khán giả vì nội dung giàu tính nhân văn và chất văn học./.
-----------------
