http://www.vietnamplus.vn/ve-si-cua-jackson-bi-sa-thai-vi-tung-pham-toi/41328.vnp
-----------------
Vệ sĩ của Jackson bị sa thải vì từng phạm tội
-----------------
Là người đã gọi cấp cứu vào ngày Vua pop qua đời nhưng vệ sĩ Alberto Alvarez vừa bị gia đình Jackson sa thải khi họ phát hiện ra anh này từng phạm tội và không muốn một người có quá khứ như vậy ở gần các con của ca sĩ quá cố. Sau khi Jackson qua đời, viên vệ sĩ này từng im lặng trước các nhà điều tra nhưng đầu tuần rồi, Alvarez lại lên tiếng tố cáo bác sĩ riêng của Vua pop là Conrad Murray đã dừng sơ cứu cho ca sĩ để giấu các lọ thuốc Propofol mà ông ta tiêm cho ngôi sao xấu số. Khó chịu với những động thái của Alvarez, gia đình Jackson đã tìm hiểu và biết được rằng quá khứ của anh này không trong sạch. Cha của Vua pop tuyên bố: “Chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc buộc anh ta ra đi.”/.
-----------------
