http://www.vietnamplus.vn/album-dac-biet-ve-trinh-cong-son-cua-1-nha-bao/41221.vnp
-----------------
Album đặc biệt về Trịnh Công Sơn của 1 nhà báo
-----------------
Phó Tổng biên tập cụm tòa soạn Thời báo kinh tế Sài Gòn Quốc Vĩnh vừa phát hành album "Ru đời đi nhé" (vol.2) để tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Album "Ru đời đi nhé" gồm các ca khúc quen thuộc như "Một cõi đi về," "Ru đời đi nhé," "Đời gọi em biết bao lần," "Rừng xưa đã khép," "Ru ta ngậm ngùi," "Hoa vàng mấy độ," "Ướt mi," "Lời thiên thu gọi... " do Phương Nam phim phát hành. Các ca khúc được Quốc Vĩnh trình bày với phong cách thư thái, nhẹ nhàng, cảm xúc sâu lắng, thể hiện rõ người hát từng trải và có nhiều suy ngẫm về ca khúc của Trịnh Công Sơn. “Cuộc sống như một dòng chảy xiết, xô bồ, náo động, dường như không còn một khoảng lặng nào cho mỗi người. Khi hát lên một tình khúc của Trịnh Công Sơn với tất cả tâm hồn mình, ta như được trở về khoảng lặng của đời ta, trở về một cõi riêng tư, đắm chìm trong suy tưởng về tình yêu, về phận người...” - Quốc Vĩnh trải lòng về lý do ra album của mình. Vào lúc 19h ngày 2/4 tới, tại Hội quán Hội ngộ (Làng du lịch Bình Quới, Thành phố Hồ Chí Minh), Quốc Vĩnh sẽ xuất hiện cùng với các tên tuổi như Lan Ngọc, Cẩm Vân, Trần Mạnh Tuấn, Hồng Nhung, Quang Dũng, Đức Tuấn, Kasim Hoàng Vũ...  trong buổi diễn kỷ niệm ngày mất của Trịnh Công Sơn (1/4)./.
-----------------
