http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-tang-hon-the-xe-hoi-the-thao-co/41213.vnp
-----------------
Simon Cowell tặng hôn thê xe hơi thể thao cổ
-----------------
Vị giám khảo “khó tính” của “Britain’s got talent” Simon Cowell đã cất công lùng cả giờ đồng hồ chiếc xe hơi thể thao Jaguar XK 1954 sang trọng tại một khu trưng bày ở Los Angeles. Đây là món quà ông dành tặng vị hôn thê Mezhgan Hussainy. Chiếc xe trị giá 100.000 USD này được cho là đang “nằm chờ” để trao cho Mezhgan vào ngày sinh nhật sắp tới của người đẹp. Tờ New York Post dẫn một nguồn tin cho biết: “Với Simon, tiền không thành vấn đề. Anh coi việc mua một món quà tặng Mezhgan như một điều đặc biệt nho nhỏ để “chiều lòng” người đẹp. Ai cũng nghĩ Simon là một “fan” của những chiếc xe hơi nên dĩ nhiên anh sẽ nhắm ngay tới món quà xa xỉ này. Nhưng ít ai biết Mez cũng chẳng kém phần hứng thú với mấy chiếc xe hơi như hôn phu của mình.” Có lẽ vì điểm chung đó mà ngôi sao 50 tuổi đã lém lỉnh dành điều bất ngờ này cho Mez, bởi tất nhiên sau đó, hai người có thể cùng “tận hưởng” bằng cách vi vu trên món quà mà cả hai cùng “đam mê” này. Nguồn tin thân cận trên cũng cho biết trước đây, Simon cũng từng mua tặng người đẹp của mình một chiếc gương nạm kim cương trị giá 15.000 USD. Nguồn tin này cho biết: “Simon cũng thật là tinh quái khi quyết định tặng hôn thê của mình một chiếc gương khá “oách,” vì bất kì lúc nào họ cũng có thể cùng nhau “dùng dần” món quà thú vị này.”/.
-----------------
