http://www.vietnamplus.vn/bao-anh-toi-thay-mrsiro-la-mot-nguoi-dan-ong-thu-vi/398440.vnp
-----------------
Bảo Anh: “Tôi thấy Mr.Siro là một người đàn ông thú vị!”
-----------------
Bảo Anh đã đại thắng với hơn 6,5 triệu views cho MV "Trái tim em cũng biết đau" Với giai điệu “buồn xé tâm can” cùng MV có nội dung hoàn toàn mới lạ và không kém phần bi kịch, MV “Trái tim em cũng biết đau” đã chính thức vượt hơn 6,5 triệu views sau một tháng ra mắt. Chủ nhân của MV “triệu view” này – nữ ca sỹ Bảo Anh đã có những chia sẻ cùng người hâm mộ sau những thành công vừa qua. Ra mắt vào hồi cuối tháng Sáu, MV “Trái tim em cũng biết đau” của nữ ca sỹ Bảo Anh đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng, khi phần audio của bài hát trước đó đã thống trị trên rất nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến trong nhiều tuần liền. Với phần giai điệu đầy giằng xé, chất giọng mỏng manh nhưng đầy cảm xúc, day dứt của Bảo Anh cùng phần nội dung MV có câu chuyện khá mới lạ nhưng không kém phần bi kịch đã tạo nên một sản phẩm thành công trong việc đẩy cảm xúc của người xem lên đến tột cùng. Qua MV này, Bảo Anh cũng một lần nữa chứng tỏ được được giọng hát ngày càng tiến bộ của mình, cùng như thể hiện được khả năng diễn xuất khá hoàn hảo và nhận được nhiều đánh giá cao từ giới chuyên môn. Với những điểm nổi bật đó, không khó hiểu khi MV “Trái tim em cũng biết đau” liên tiếp giành được những lượt view “khủng” trên YouTube khi chỉ mới sau 3 tuần ra mắt đã đạt hơn 4 triệu lượt xem và hiện tại sau một tháng ra mắt số lượt xem đã tăng nhanh lên hơn 6,5 triệu lượt. Cùng trò chuyện với nữ ca xinh đẹp để nghe cô chia sẻ cảm xúc sau khi thắng lớn với MV này cũng như giải đáp những thắc mắc về chuyện tình cảm của cô trong thời gian qua nhé! - Chị cảm thấy như thế nào khi MV “Trái tim em cũng biết đau” vừa mới ra mắt hồi cuối tháng Sáu vừa qua đã vượt hơn 6,5 triệu lượt views chỉ sau đúng một tháng? Bảo Anh: Bất kể sự thành công nào cũng là động lực và đồng thời cũng là áp lực cho những chặng đường tiếp theo để tạo ra những sự khác biệt mới. Điều đáng vui mừng nhất là sau sự yêu mến ở những dự án nhạc sôi động, thì khán giả vẫn dành sự đồng cảm quá lớn cho Bảo Anh với bản ballad "đau khổ tột cùng" này. - Sau dự án đầu tiên hợp tác cùng Mr.Siro, chị cảm thấy anh ấy là người như thế nào ? Bảo Anh: Mr.Siro là một người đàn ông thú vị. Anh ấy có sự hài hước, hào phóng vừa đủ của một người nghệ sỹ và sự sâu sắc cần thiết của một người nhạc sỹ. Ở vị trí của một nhà sản xuất âm nhạc cho ca khúc ​ thì tôi lại thấy anh ấy chăm sóc sản phẩm của mình như một người mẹ chăm con. (cười) ​- Theo chị lý do gì MV này ​giành được nhiều sự quan tâm của khán giả hơn so với những MV trước, dù những MV trước đây đều được "đầu tư khủng?” Bảo Anh: Tôi nghĩ chính là cảm xúc. Bản thân tôi chưa bao giờ đánh giá mức độ thành công của một sản phẩm về mặt đầu tư tiền bạc. Khán giả ngày nay họ đã xem rất nhiều MV được tính bằng triệu đô nên con số mà chúng ta gọi là "khủng" chưa chắc đã thoả mãn được họ, tôi nghĩ rằng điều mà khán giả cần nhất đó là những gì thật sự có thể lay động được cảm xúc của họ. ​- Phần diễn xuất của Bảo Anh trong MV quá tốt, phải chăng ngoài đời chị cũng từng đau khổ trong tình cảm hay trong tình huống trở thành “người thứ ba” như cô gái trong MV này? Bảo Anh: Tôi chưa rơi vào tình huống người thứ ba nhưng trong tình yêu tôi là người yêu quên cả đường về. Tôi nhận thấy mình là người khá đa đoan trong tình cảm nên thường hay rơi vào những trạng thái cảm xúc khác nhau. Chắc có lẽ do tự nhào nặn cảm xúc mình nhiều quá nên khi cần là tôi hiểu rõ và moi móc ra để sử dụng ngay. ​- Thời gian gần đây thấy báo chí nhắc khá nhiều về mối quan hệ giữa chị và nam ca sỹ Hồ Quang Hiếu, chị có thể chia sẻ thông tin chính xác về chuyện này? Bảo Anh: Từ lúc còn ngồi ghế nhà trường tôi đã ít chơi với các bạn gái, tôi cũng không biết vì sao các bạn gái không thích chơi với mình. Bạn gái không có nhưng bạn trai lại hàng tá và rất thân. Ngoài anh Hiếu người ta cũng đồn tôi với anh Dương Triệu Vũ, Issac. Trai chưa vợ gái chưa chồng bị đồn yêu nhau là chuyện bình thường nhưng tôi chỉ sợ “có tiếng không có miếng” đến lúc họ không tìm được người yêu lại bắt tôi chịu trách nhiệm thì chết dở. (cười) - Sau thành công của ca khúc này, chị có dự định cho ra mắt một ca khúc nào khác cũng theo thể loại pop ballad đầy đau khổ và khắc khoải như thế này nữa không? Bảo Anh: Pop ballad là dòng nhạc tôi muốn theo đuổi về lâu dài kể từ sau cái duyên đưa đến thành công của "Anh muốn em sống sao." Tôi quan niệm chỉ hát những gì có thật xảy ra xung quanh mình hàng ngày, những cảm xúc thật nhất khi người ta yêu, và không có tình yêu thật sự nào mà khi mất đi lại không đau đớn, thế nên bản ballad nào của tôi cũng khắc khoải tột cùng. Nếu không là "anh chỉ đến bên em lúc buồn vậy những ngày vui anh về đâu" thì cũng "sáng nay mình em trước gương lại nhớ một người em rất thương, một người đã làm cuộc sống em khác đi rất nhiều." Cảm ơn Bảo Anh về những chia sẻ này. Xin chúc chị sẽ có thêm nhiều dự án thành công nữa trong thơi gian sắp tới! MV Trái tim em cũng biết đau – Bảo Anh:
-----------------
