http://www.vietnamplus.vn/madonna-den-san-bay-london-voi-25-vali-hanh-ly/41163.vnp
-----------------
Madonna đến sân bay London với 25 vali hành lý
-----------------
Nữ ngôi sao ca nhạc của Mỹ Madonna ngày 29/3 đã xuất hiện ở sân bay Heathrow, London, Anh với hơn 25 vali hành lý các loại. “Cô gái thực dụng” trông có vẻ xanh xao và mệt mỏi khi bước ra khỏi chiếc máy bay đến từ New York, tay nắm chặt hai con nuôi David Banda và Mercy James, đều 4 tuổi. Tuy nhiên, mệt mỏi hơn có lẽ là hai nhân viên được giao nhiệm vụ mang đống hành lý của nữ ca sỹ 51 tuổi. Họ vất vả di chuyển hai chiếc xe đẩy cao ngập đầu với các vali đựng đồ, trong đó có nhiều chiếc hàng hiệu của Louis Vuitton. Trước đây Madonna từng sống ở hạt Wiltshire, Tây Nam nước Anh, không xa thủ đô London, cùng với chồng là đạo diễn Guy Ritchie. Tuy nhiên, sau khi hôn nhân của họ tan vỡ, cô đã trở về Mỹ. Dường như lần này Madonna sẽ trở lại sinh sống lâu dài ở Anh để tham gia đạo diễn một bộ phim mới có tên W.E./.
-----------------
