http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-ricky-martin-thua-nhan-la-nguoi-dong-tinh/41083.vnp
-----------------
Ca sỹ Ricky Martin thừa nhận là người đồng tính
-----------------
Ricky Martin, chàng ca sĩ từng thể hiện thành công ca khúc chính của World Cup 98 “The Cup of life” đã công khai thừa nhận mình là người đồng tính. Quyết định này được Martin “nhen nhóm” từ vài tháng nay, khi anh bắt đầu viết một cuốn hồi ký, và với chàng ca sĩ Latin này, việc công khai thừa nhận giới tính của mình là cách giúp anh thực sự có thể tìm về nơi chốn bình yên nhất trong nội tại. Trên mạng xã hội Twitter, ngôi sao của “Livin’ La Vida Loca” cho biết: “Tôi hoàn toàn tự hào khi nói rằng mình là một 'chàng gay' may mắn. Tôi hạnh phúc được là chính tôi của ngày hôm nay." Có lẽ tuyên bố của Martin cũng không làm nhiều người hâm mộ bất ngờ, bởi tin đồn về giới tính của chàng ca sĩ gốc Puerto Rico đã rộ lên từ 10 năm trước. Nhiều người đã mong muốn Martin đứng ra dẹp tan mọi tin đồn về giới tính của mình khi anh còn đang ở trên đỉnh cao danh vọng, tuy nhiên anh đã từ chối xác nhận cũng như bác bỏ tất cả những lời đàm tiếu. Martin tiết lộ rằng việc anh không dám hé màn sự thật về giới tính của mình suốt một thời gian dài cũng bởi những người thân của anh đã cảnh báo rằng điều đó "sẽ phá hủy mọi thứ anh đã gây dựng nên." Anh viết: "Tôi đã để nỗi sợ hãi và cảm giác bất an ám ảnh tương lai mình. Giờ đây, tôi hoàn toàn có thể chịu trách nhiệm về những quyết định và hành động của chính tôi." "Quãng thời gian vừa qua đã đủ để tôi dũng cảm thừa nhận con người mình, giải phóng chính mình bằng cách không giữ khư khư cái bí mật nghiệt ngã ấy nữa," Martin chia sẻ. Hiện giờ, Martin đã là cha của hai đứa con được sinh nhờ dịch vụ “mang thai hộ." Sự xuất hiện của hai đứa con trai sinh đôi năm 2008 dường như đã làm thay đổi cuộc đời anh. Martin thổ lộ rằng: “Cứ tiếp tục cái cách sống như vậy sẽ ảnh hưởng nhiều đến tinh thần các con tôi sau này. Tất cả thế là đủ. Đã đến lúc mọi thứ cần phải thay đổi”./.
-----------------
