http://www.vietnamplus.vn/dem-doc-tau-piano-cua-nghe-sy-nicolas-stavy/41028.vnp
-----------------
Đêm độc tấu piano của nghệ sỹ Nicolas Stavy
-----------------
Khán giả Hà Nội yêu nhạc cổ điển sẽ được thưởng thức chương trình độc tấu piano đặc biệt của nghệ sỹ người Pháp Nicolas Stavy tại Trung tâm Văn hóa Pháp vào 20 giờ tối 12/4. Nghệ sỹ Nicolas Stavy được tạp chí "Thế giới âm nhạc" đánh giá là sở hữu một biệt tài về thẩm thấu âm nhạc, một nhạc công đã tạo nên giai điệu rất riêng và cá tính. Sự thể hiện tuyệt vời của Nicolas Stavy trong tuyển tập lãng mạn "Chopin" của nhà sản xuất Paraty được nhiều báo chí quốc tế ca ngợi. Anh còn là nghệ sỹ được đánh giá đặc biệt qua tuyển tập cổ điển với phiên bản hiếm có viết cho piano "Bảy lời cuối của Chúa Kitô trên thập giá" của Haydn do Mandala thu thanh. "Qua đó một lần nữa Nicolas Stavy cho thấy khả năng âm hiểu tuyệt vời về thế giới của nhà soạn nhạc, xứng tầm với Luisada hay Brendel" (Diapason). Nicolas Stavy đã từng biểu diễn tại nhiều sân khấu quốc tế uy tín như Liên hoan La Roque d'Antheron, Liên hoan Chopin Nohant và Bagatelle, Liên hoan L’Orangerie de Sceaux, Piano(s), Liên hoan âm nhạc quốc tế Wissembourg... Nghệ sĩ tài năng này cũng sở hữu nhiều giải thưởng quốc tế như Giải đặc biệt cuộc thi Chopin tại Warsaw năm 2000, giải nhì cuộc thi quốc tế Geveva năm 2001, giải tư tại Bachauer Gina, Mỹ năm 2002, giải nhì Young Concert Artists tại New York năm 2003... Năm 2009, Nicolas Stavy đã thu âm một CD dành riêng cho nhà soạn nhạc Pháp Helen Montgeroult và một đĩa tiếp theo dành cho Brahms vào mùa Thu 2009./.
-----------------
