http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-va-mon-qua-porsche-cho-sinh-nhat/41021.vnp
-----------------
Mariah Carey và món quà "Porsche" cho sinh nhật
-----------------
Năm 2010, khi nhiều quý bà lặng lẽ bước sang tuổi 40 thì với các diva lớn như Mariah Carey, ngày sinh nhật năm nào cũng ồn ào và đáng nhớ. Đáng nhớ, bởi dịp sinh nhật của MiMi cũng như các “sao” lớn khác chưa bao giờ vắng bóng các paparazzi, sự săn đón của giới truyền thông cũng như chưa bao giờ vơi những lời chúc tụng từ bạn bè và các fan. Ngày 27/3 vừa rồi, giọng ca truyền cảm của “Hero” đã vô cùng hạnh phúc khi chồng cô, Nick Cannon bất ngờ tặng một món quà khá xa xỉ, đó là một chiếc xe hơi thể thao Porsche màu hồng ngọc trai rất đáng yêu và… sặc sỡ y hệt chủ nhân của nó. Trên mạng xã hội Twitter, người đẹp sở hữu vòng một ấn tượng nhất thế giới này đã hết lời cảm ơn các fan, những người đã liên tục gửi đến cô những lời chúc thân yêu nhân ngày sinh nhật lần thứ 40 của cô. Cô cũng không quên tiết lộ với các fan món quà ý nghĩa mà cô vừa nhận được từ người chồng trẻ. Carey hân hoan bày tỏ: “Cảm ơn tất cả các bạn vì những lời chúc! Hôm nay là một ngày vô cùng ý nghĩa với tôi. Chính các bạn đã khiến mọi thứ trở nên tuyệt vời hơn bao giờ hết. Một lần nữa, cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều, những người đã dành thời gian và tình cảm cho ngày 27/3 của tôi! Nick Canon đã khiến tôi vô cùng bất ngờ bằng một chiếc xe Porsche màu hồng. Thật tuyệt quá sức tưởng tượng.” Các fan lập tức chúc mừng cô với món quà “hết sức tâm lý” từ người chồng. Tuy nhiên, trước chiếc xe hơi hiệu Porsche sành điệu, một số fan cũng trầm ngâm suy nghĩ: “Thử hỏi, với một người như Mariah Carey, bạn còn biết tặng món quà nào khác.”/.
-----------------
