http://www.vietnamplus.vn/ca-si-xinh-dep-mai-oshima-sap-trinh-dien-solo/40933.vnp
-----------------
Ca sĩ xinh đẹp Mai Oshima sắp trình diễn solo
-----------------
Nữ ca sĩ xinh đẹp Mai Oshima, cựu thành viên của nhóm các kiều nữ AKB48, sẽ tổ chức buổi trình diễn solo đầu tiên vào ngày 5/5 tới đây với bài hát có tựa đề “Mendokusai Aijo” (Mối tình phiền toái). Bài hát cũng được chuyển thể sang dạng nhạc chuông cho điện thoại di động. Người đẹp chân dài Oshima cho biết cô hy vọng đĩa đơn của mình “sẽ là một tiền lệ tốt cho các thành viên khác trong nhóm AKB48 hay những cô gái sắp gia nhập AKB48.” Oshima tiết lộ cô luôn muốn trở thành một ca sĩ kể từ khi còn học cấp I. Cô tham gia nhóm AKB48 hồi tháng 12/2005 và tham gia vào chương trình “Kohaku Uta Gassen” (Cuộc thi tiếng hát Đỏ và Trắng) của đài truyền hình NHK nhân dịp năm mới 2007. Hãng Avex đang tiến hành những bước cuối cùng để trình làng đĩa CD rất được mong chờ của nữ ca sĩ 22 tuổi đầy gợi cảm này. Oshima thổ lộ: “Thoạt tiên, tôi e là mình sẽ rất hồi hộp và lo lắng nhưng giờ đây, tôi thấy thật hạnh phúc khi được làm việc cùng với thần tượng của mình.” Thần tượng của cô là nữ ca sĩ tài năng Kumi Koda, 27 tuổi, đang cộng tác cùng “gã khổng lồ” Avex./.
-----------------
