http://www.vietnamplus.vn/am-huong-dan-gian-viet-tren-phim-duong-cam/40927.vnp
-----------------
Âm hưởng dân gian Việt trên phím dương cầm
-----------------
"Những bức tranh Việt Nam" là tên gọi của một buổi hòa nhạc từ thiện do nghệ sĩ dương cầm Hoàng Thị Kiều Anh và ca sĩ Trịnh Thu Hương trình diễn ngày 28/3 tại Hội quán Việt Nam ở quận 5 thủ đô Paris. Đây là một hoạt động từ thiện do Hội người Việt Nam tại Pháp tổ chức nhằm quyên góp tiền ủng hộ nhóm sinh viên y khoa trường Đại học Paris VII, sẽ về Việt Nam vào mùa Hè tới để tham gia các hoạt động nhân đạo. Với các tác phẩm tự sáng tác và thể hiện, nghệ sĩ Kiều Anh đã kết hợp khá thành công những giai điệu mượt mà, dung dị và rất đặc trưng của âm nhạc dân gian Việt Nam trên đàn dương cầm, loại nhạc cụ được coi là hoàng đế của âm nhạc phương Tây. Buổi hòa nhạc, được phụ họa bằng giọng hát theo phong cách ca trù và dân ca của ca sĩ Thu Hương, không chỉ mang lại cảm giác bất ngờ đến thú vị đối với khán giả Pháp, mà còn gợi lên nỗi nhớ quê da diết trong lòng khán giả Việt Nam. Nghệ sĩ Kiều Anh hiện là giảng viên của Nhạc viện Bratislava (Cộng hòa Slovakia), từng theo học chuyên ngành piano và sáng tác tại các học viện âm nhạc Hà Nội, Bratislava và Paris, Các tác phẩm trong tuyển tập "Những bức tranh Việt Nam" do chị sáng tác đã được đưa vào chương trình giảng dạy tại các trường nghệ thuật của Slovakia, trong đó nhiều tác phẩm đã đoạt giải tại các cuộc thi âm nhạc ở nước này. Còn ca sĩ Thu Hương là cựu sinh viên khoa Thanh nhạc của Nhạc viện Hà Nội, học trò cũ của nghệ nhân ca trù Quách Thị Hồ. Trước đó, tối 26/3, tại thị xã Villejuif gần thủ đô Paris, hai nghệ sĩ Kiều Anh và Thu Hương cũng đã có buổi trình diễn hòa nhạc nhằm quyên góp từ thiện giúp trẻ em là nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, được tổ chức theo sáng kiến của Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh Việt Nam./.
-----------------
