http://www.vietnamplus.vn/mtv-exit-mot-dem-nhac-kho-quen-tai-ha-noi/40857.vnp
-----------------
MTV EXIT - Một đêm nhạc khó quên tại Hà Nội
-----------------
Ngày hôm qua là có lẽ là ngày “khó quên” nhất đối với các E.L.F - fan của nhóm nhạc Super Junior (Hàn Quốc) khi được tận mục sở thị thần tượng tại Hà Nội. Super Junior xuất hiện với tư cách là khách mời của chương trình MTV Exit (viết tắt từ End Exploitation and Trafficking - Chấm dứt nạn Bóc lột và Buôn người) cùng với các ca sĩ Hà Anh Tuấn, Phạm Anh Khoa... và một ban nhạc đến từ Australia. Tuy nhiên, với cách thức đón tiếp các ngôi sao và chương trình MTV Exit như hôm qua, E.L.F không tránh khỏi lo ngại rằng trong tương lai  MTV Exit sẽ không bao giờ chọn Hà Nội hay Việt Nam làm điểm dừng chân nữa. Đón thần tượng trở thành màn hỗn chiến 9 giờ 30 sáng ngày 27/3, người hâm mộ Super Junior túc trực tại sân nay Nội Bài từ đêm hôm trước đã quá nồng nhiệt chào đón thần tượng, gây nên cảnh tượng hỗn loạn ngoài tầm kiểm soát. Không chỉ số đông fan mà những người hiếu kỳ cũng muốn nhìn tận mắt, chạm tận tay vào những ngôi sao trẻ khiến lực lượng an ninh tại sân bay được một phen khốn đốn. MTV Exit và những điểm trừ 16 giờ 30, sân vận động Mỹ Đình mở cửa trong khi đến hơn 19 giờ chương trình mới chính thức bắt đầu. Lẫn trong số gần 10.000 khán giả hào hứng đi sớm - kiếm chỗ đẹp là các “phe vé”, họ cầm trên tay cả tập vé “miễn phí” dày mà rao bán, mặc cả ngay trước cổng sân Mỹ Đình - điều kỳ lạ là trong vòng nửa tháng trở lại đây, các fan Super Junior đã phải vất vả kiếm vé MTV Exit, nay chỉ mất 20.000 là có tấm vé mình muốn trong tay. Điểm trừ đầu tiên là âm thanh - hình ảnh. Tiếng nhạc và giọng ca tuyệt vời của các ngôi sao trong và ngoài nước đi qua hệ thống mic loa trở nên rè, đục, nhiều tạp âm và rất ồn ã, khó nghe. Sát hai bên sân khấu là hai màn hình được dựng lên nhằm phục vụ cho các khán giả ngồi ở xa nhưng hình ảnh mà các khán đài A, B phải căng mắt mới có thể nhìn thấy cũng chỉ là hình ảnh thấp thoáng của ca sĩ do màn hình nhỏ và đặt quá xa. Hệ thống nghe nhìn kém ảnh hưởng trực tiếp đến mục đích tổ chức MTV Exit vì khán giả dù xa hay gần sân khấu cũng không thể tiếp nhận những thông điệp ý nghĩa mà các MC và ngôi sao khách mời gửi gắm. Một điểm trừ truyền thống trong các liveshow được tổ chức ở Việt Nam - đó là công tác an ninh kém. Có thể thấy sự chuẩn bị để đảm bảo an toàn cho ngôi sao và giữ ổn định cho buổi diễn hoàn toàn không chu đáo và hiệu quả ngay từ khi ở sân bay. Đến những phút cuối, lực lượng an ninh cũng không thể ngăn được fan tràn qua rào chắn để gặp thần tượng và chặn xe chở Super Junior đến sân bay. Điểm trừ đáng lưu ý nhất, rất tiếc lại đến từ khán giả. Chỉ trong vòng 2 giờ trước buổi diễn, cổng sân vận động Mỹ Đình không khác gì gặp giông bão lớn với cơ man là túi ni lông, giấy thải và  rác bẩn. Và trong sân cũng không kém phần “giông bão” như thế. Super Junior vốn là điểm nóng để thu hút teen đến với MTV Exit và lắng nghe những thông tin, thông điệp quý giá về nạn buôn người. Các fan chen nhau đến gần sân khấu để nhìn rõ hơn nhóm nhạc mình yêu quý, những bạn phía sau cũng như MC liên tục yêu cầu hàng đầu lùi lại và ngồi xuống. Màu xanh bóng Sapphire liệu còn xuất hiện ở Hà Nội? Màu xanh Sapphire là biểu tượng của fan hâm mộ Super Junior. Suốt  bốn giờ liên tục, khoảng 3.000 fan đón thần tượng bằng đèn, bóng bay, mũ, áo tạo nên một dải xanh sáng bừng trong đêm tối. Dải ánh sáng ấy càng lúc càng lan rộng và tạo thành những đợt sóng mạnh mẽ khi tám chàng trai đến từ Hàn Quốc bước ra sân khấu. Tiếng hò hét vang dội khắp sân vận động, át cả âm thanh, tiếng nhạc tạo nên bầu không khí sôi nổi, náo nhiệt. Và kết quả của bầu không khí ấy là xe cứu thương phải chạy đi chạy lại để xử lý hơn 20 trường hợp ngất xỉu ngay khi chương trình mới đi được nửa chặng đường, khi Super Junior vẫn chưa trình diễn./.
-----------------
