http://www.vietnamplus.vn/ca-si-christina-aguilera-tro-lai-voi-album-moi/40851.vnp
-----------------
Ca sĩ Christina Aguilera trở lại với album mới
-----------------
Sau kì nghỉ dài hơi từ khi sinh cậu con trai đầu lòng, nữ ca sĩ trẻ Christina Aguilera tuyên bố sẽ trở lại với sân khấu vào mùa Hè năm nay. Hành trang để chinh phục lại khán giả của cô là album mới nhất với tựa đề "Bionic." Album này dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào tháng Sáu tới. Thời gian qua, nữ ca sĩ từng bốn lần đoạt giải Grammy hoàn toàn giành thời gian cho gia đình. Kể từ khi cậu con trai Max ra đời vào năm 2008, Christina đột ngột im hơi lặng tiếng. Vì thế, trong khi nữ ca sĩ hạnh phúc bên gia đình và bận rộn với việc chăm sóc con thì sự nghiệp của cô hoàn toàn đóng băng. Giờ đây Aguilera đã quyết định quay trở lại với sân khấu. Với album thứ sáu trong sự nghiệp ca hát, nữ ca sĩ người Mỹ hi vọng sẽ chinh phục được tất cả các khán giả khó tính nhất để từng bước lấy lại vị thế đã dần mai một trong làng nhạc. Trong quá trình thực hiện đĩa hát mới này, giọng ca 29 tuổi nhận được nhiều sự giúp đỡ từ các nghệ sĩ và các nhà sản xuất. “Tôi đã hoàn toàn sẵn sàng cho việc khám phá những cảm xúc mới mẻ, độc đáo và cuốn hút. Hi vọng rằng bằng việc sử dụng các chất liệu electro và hip hop, tôi có thể tạo ra một phong cách nhạc mới mẻ. Nhạc của tôi sẽ không chỉ khiến khán giả hào hứng khi ca sĩ trình diễn trên sân khấu mà còn khiến họ phải suy ngẫm về ca từ và ý nghĩa của ca khúc.” Nữ ca sĩ bật mí về album mới. Để được thưởng thức album đánh dấu sự trở lại của Aguilera, các fan hâm mộ sẽ phải chờ đợi đến tháng Sáu. Nhưng từ 26/3, đoạn trailer đầu tiên của album sẽ được tung ra, đây chính là single đầu tiên có tựa đề "Not Myself Tonight." Lễ ra mắt single này sẽ được “tổ chức” trên trang web www.christinaaguilera.com vào ngày 30/3./.
-----------------
