http://www.vietnamplus.vn/jazz-mo-hang-bai-hat-viet/40804.vnp
-----------------
Mạnh Tuấn mở hàng "30 phút sáng tạo" Bài hát Việt
-----------------
Trong live show đầu tiên của Bài hát Việt 2010 vào 20 giờ tối nay, 28/3, tại Nhà hát Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh, ngoài phần trình diễn 10 ca khúc mới, có 30 phút giới thiệu nhạc jazz và các tác phẩm âm nhạc của nhạc sĩ Trần Mạnh Tuấn. Nhạc sĩ sẽ trình diễn các tác phẩm "Ru rừng" (âm hưởng Tây Nguyên), "Mưa rơi" (âm hưởng Bắc bộ), "Giấc mơ của bướm" (âm hưởng Bắc bộ), "Qua cầu gió bay" (dân ca) và "Bèo dạt mây trôi" (dân ca). Những tìm tòi của anh tạo nên một thế giới world jazz đầy màu sắc, hòa quyện tinh tế giữa tiếng kèn saxophone với các nhạc cụ piano, bộ gõ, đàn tranh, sáo trúc, đàn bầu, t’rưng... đã được giới thiệu với công chúng trong và ngoài nước vài năm nay. Nhưng đây là lần phát sóng đầu tiên những tác phẩm của anh theo phong cách này nên anh thú thật là “hồi hộp chờ đợi những phản hồi của khán giả”. Anh tin rằng, format mới của Bài hát Việt sẽ giới thiệu được những tác phẩm có chất lượng nghệ thuật và không xa cách với khán giả đồng thời tạo “sân chơi” mới để nhạc hòa tấu và nhạc đương đại đến với công chúng yêu nhạc./.
-----------------
