http://www.vietnamplus.vn/garth-brooks-ngoi-sao-nhac-dong-que-kiem-nhieu-tien-nhat-2016/398431.vnp
-----------------
Garth Brooks - ngôi sao nhạc đồng quê kiếm nhiều tiền nhất 2016
-----------------
Ngôi sao nhạc đồng quê Garth Brooks. (Nguồn: billboard.com) Garth Brooks, người đã lập kỷ lục thực hiện 5 buổi biểu diễn liên tiếp vào mùa Thu năm 2015 ở Trung tâm Valley View Casino, San Diego, Mỹ, vừa được tạp chí Forbes bình chọn là nghệ sỹ nhạc đồng quê có thu nhập cao nhất năm 2016. Danh ca 54 tuổi này đã kiếm khoảng 70 triệu USD trong năm 2015, và với việc nam ca sỹ vẫn miệt mài diễn tour trong mùa hè này, ước tính số tiền Brooks "bỏ túi" trong năm nay sẽ còn tăng lên đáng kể. Đứng thứ 2 danh sách của Forbes là Kenny Chesney đứng thu nhập ước tính rơi vào khoảng 56 triệu USD. Theo tạp chí này ghi nhận, số tiền Chesney thu về không chỉ từ việc bán vé buổi biểu diễn mà còn từ công ty sản xuất rượu rum Blue Chair Bay của chính ông cũng như các hợp đồng hợp tác với hãng bia Corona và kính râm Costa. Luke Bryan, đứng thứ ba trong danh sách năm 2016 với thu nhập 53 triệu USD, tiếp theo là Toby Keith với 47,5 triệu USD và Jason Aldean với 36,5 $ triệu. Nữ ca sỹ nhạc đồng quê có thu nhập cao nhất là Shania Twain, với 27,5 triệu USD. Danh sách của Forbes cũng bao gồm 3 nữ nghệ sỹ khác là Carrie Underwood, Dolly Parton và Miranda Lambert. Trong đó, Lambert kiếm được 18 triệu USD, ít hơn 6 triệu USD so với chồng cũ Blake Shelton, người được trả thù lao khá cao khi đảm nhận vai trò huấn luyện viên chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice. Forbes ước tính tổng thu nhập của 15 nghệ sỹ nhạc đồng quê đứng đầu là khoảng nửa tỷ USD trong khoảng thời gian từ 1/6/2015 đến 1/6/2016. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn so với năm ngoái, phần vì thu nhập của Brooks giảm 20 triệu USD so với năm 2015. Forbes biên soạn danh sách dựa trên số liệu từ đơn vị chuyên theo dõi doanh thu Nielsen và doanh thu bán vé Pollstar, cộng thêm những nguồn doanh thu ước tính khác mà các ngôi sao kiếm được ngoài lĩnh vực âm nhạc./.
-----------------
