http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tu-thien-tai-anh-gay-quy-ho-tro-viet-nam/40723.vnp
-----------------
Đêm nhạc từ thiện tại Anh gây quỹ hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Các tài năng âm nhạc trẻ đến từ các trường trung học tại Coventry (Anh) đã tham gia đêm nhạc từ thiện 25/3 nhằm gây quỹ giúp một số dự án của tổ chức Hỗ trợ Y tế và Khoa học MSAVLC (Anh) đang triển khai tại Việt Nam. Theo ông Peter Lacy, Giám đốc điều hành MSAVLC, mục đích của đêm diễn này là nhằm nâng cao nhận thức của người dân sống tại Coventry về các hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ người nghèo, nạn nhân chất độc da cam, nạn nhân của cuộc chiến tranh do Mỹ gây ra đối với người dân Việt Nam. Ông cũng cho biết phần lớn những khán giả đến dự buổi hòa nhạc, ngoài những người có quan hệ gắn bó, giúp đỡ và tài trợ cho MSAVLC trong nhiều năm qua còn có thêm những nhà tài trợ mới. Tại phòng chờ biểu diễn trưng bày rất nhiều ấn phẩm về Việt Nam, bản tin của MSAVLC giới thiệu về các dự án của tổ chức này hiện đang được tiến hành tại Việt Nam, Lào và Campuchia. MSAVLC cũng đặt một quầy hàng bán các đồ thủ công của Việt Nam như khăn thêu, khăn trải bàn, tranh sơn mài... để gây thêm quỹ cho các hoạt động của tổ chức tại Việt Nam. Ông Lacy cho biết đây là dịp để thế hệ trẻ của Coventry - những chủ nhân tương lai của thành phố - hiểu hơn về cuộc sống khó khăn ở nhiều nơi trên thế giới. Toàn bộ tiền thu được từ bán vé, đồ uống và đồ thủ công mỹ nghệ sẽ chuyển cho MSAVLC. Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland, Tham tán Công sứ Tào Thanh Hương đã cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình tổ chức MSAVLC dành cho nhân dân Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh chống Mỹ cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Tham tán Công sứ Tào Thanh Hương đồng thời cảm ơn các tài năng âm nhạc trẻ của thành phố Coventry đã có hành động thiết thực giúp đỡ những người còn khó khăn tại Việt Nam. Kể từ năm 1975 đến nay, MSAVLC đã hỗ trợ và giúp đỡ nhiều dự án y tế, khoa học và giáo dục tại một số tỉnh ở Việt Nam, trong đó có việc xây dựng bệnh viện Hữu Nghị Việt-Anh tại huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh./.
-----------------
