http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hat-chau-van-dong-bang-song-hong/40703.vnp
-----------------
Liên hoan hát chầu văn đồng bằng sông Hồng
-----------------
Tối 26/3 tại Thiền Viện Trúc lâm Tây Thiên thuộc xã Đại Đình, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, liên hoan hát văn, hát chầu văn khu vực đồng bằng sông Hồng lần thứ nhất đã chính thức khai mạc. Liên hoan do Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), câu lạc bộ Giám đốc Trung Tâm văn hóa các tỉnh đồng bằng sông Hồng phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Vĩnh Phúc tổ chức. Tham dự liên hoan có 13 đoàn nghệ thuật của chín tỉnh, thành phố đồng bằng sông Hồng và các câu lạc bộ của các tỉnh, thành phố trong khu vực gồm Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Ninh Bình, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Hưng Yên, Hải Dương và các câu lạc bộ của UNESCO, Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Hà Nội, sân khấu chèo Vĩnh Phúc. Liên hoan là dịp tôn vinh, giữ gìn và phát huy giá trị di sản văn hóa, đồng thời giới thiệu và khôi phục loại hình nghệ thuật có từ lâu đời này. Các đoàn tham dự đã đem đến những làn điệu hát văn, chầu văn cổ truyền ca ngợi Đảng, Bác Hồ, các vị anh hùng dân tộc, chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Liên hoan cũng là dịp cho các nghệ nhân của các tỉnh, thành phố trong khu vực giao lưu, trao đổi, học tập kinh nghiệm. Liên hoan sẽ bế mạc ngày 27/3./.
-----------------
