http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-goi-cam-han-quoc-lee-hyori-tro-lai/40633.vnp
-----------------
“Nữ hoàng gợi cảm” Hàn Quốc Lee Hyori trở lại
-----------------
Sau nhiều lần trì hoãn, cuối cùng thì biểu tượng gợi cảm của làng giải trí Hàn Quốc Lee Hyori tuyên bố cô đã thu xong album mới nhất. Dẫu tiêu đề album chưa được tiết lộ, song ngày trở lại đã được ấn định là ngày 2/4 tới. Để không khiến người hâm mộ bõ công chờ đợi, Lee Hyori đã đầu tư và album thứ tư của mình khá công phu với thời gian “ấp ủ” cả nửa năm nay. Để tạo sự bất ngờ đến phút chót, dù ngày ra mắt đã cận kề, siêu sao ca nhạc này vẫn chưa chịu tiết lộ tên và nội dung của album. Những người yêu nhạc chỉ nắm được chút ít thông tin “rò rỉ” là Lee Hyori đã cộng tác với thành viên Jiyoon của nhóm 4minute và After School’s Bekah trong một ca khúc hiphop đầy lôi cuốn, được dự đoán sẽ là một “hit” trong album lần này. Có lẽ không cần phải nghi ngờ về sức hút của album đầy hứa hẹn này. Nếu như 2009 là thời điểm để các nhóm nhạc thần tượng “tung hoành” thì 2010 chắc chắn sẽ là lúc để các “ông hoàng” “bà chúa” như Bi Rain và Lee Hyori lấy lại ánh hào quang sau thời gian dài vắng bóng./.
-----------------
