http://www.vietnamplus.vn/toni-braxton-phai-song-dua-vao-thuoc-tron-doi/40625.vnp
-----------------
Toni Braxton phải sống dựa vào thuốc trọn đời
-----------------
Các bác sĩ của Toni Braxton vừa cho biết diva của dòng nhạc R&B nổi tiếng này sẽ phải “sống chung với thuốc” trọn đời để kiểm soát các vấn đề liên quan đến chức năng cơ tim. Thông tin này quả thật là không vui đối với các fan của Toni Braxton và đối với gia đình của chính mỹ nhân da màu làng nhạc thế giới. Toni Braxton từng phải nhập viện từ tháng 4/2008 sau những cơn đau thắt ngực dữ dội, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và tinh thần. Người mẹ mạnh mẽ của hai đứa con nhỏ cho biết cô đã từng bị chẩn đoán là mắc bệnh tim bẩm sinh. Sau nhiều lần phải đương đầu với những tác động của căn bệnh liên quan đến tim mạch, Braxton đã trở thành người phát ngôn của Hiệp hội tim mạch Mỹ (AHA). Cô ca sĩ từng khiến cả thế giới đắm chìm trong trong giai điệu ngọt ngào của “Unbreak my heart” cho rằng: “Khi thấy mình khỏe mạnh, mọi người có thể nghĩ rằng huyết áp của mình khá ổn định, nhưng rất có thể một ngày, bất thình lình những cơn đau thắt ngực lại xảy ra." Thực tế những căn bệnh về chức năng tim mạch có thể xảy ra với bất cứ ai và vào bất cứ lúc nào. Có thể tôi sẽ phải điều trị bằng thuốc cả cuộc đời, nhưng tôi vẫn sẽ sống một cuộc sống bình thường như bao người khác. Tôi sẽ không bao giờ đầu hàng, Braxton tâm sự. Và để chứng tỏ mình sẽ không chùn bước, cô đã lên kế hoạch tung ra một album mới mang tên “Pulse” (Nhịp đập), cũng là album thứ sáu của cô, dự kiến sẽ phát hành vào cuối tháng 5/2010./.
-----------------
