http://www.vietnamplus.vn/ca-si-thanh-tam-va-y-tuong-tao-bao-ve-cai-luong/40516.vnp
-----------------
Ca sĩ Thanh Tâm và ý tưởng táo bạo về cải lương
-----------------
Trong năm nay, cô ca sĩ Hà Nội Thanh Tâm - người từng nổi danh từ những năm 1990 với ca khúc: "Huyền thoại mẹ," "Mùa hoa cải..." sẽ cho ra mắt album"Cánh đồng tình yêu" và sau đó là hai album khác với những ý tưởng khá táo bạo về cải lương. Với các giải thưởng Triển vọng tại Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc với ca khúc "Huyền thoại mẹ" và huy chương Vàng với ca khúc "Mùa hoa cải...," Thanh Tâm từng là “hiện tượng” của làng ca nhạc đầu những năm 1990 cùng với những cái tên quen thuộc với khán giả: Thanh Lam, Hồng Nhung, Thùy Dung... Nhưng vì sao sau đó chị gần như “ở ẩn?” Ca sĩ Thanh Tâm: Tôi lập gia đình hơi sớm, năm 22 tuổi. Rồi khát vọng sinh con đã lớn hơn tất cả. Số tôi hơi vất vả, năm năm sau khi cưới, với suốt chín tháng kiêng cữ chỉ ở lì trong phòng với cái bụng bầu, tôi mới có được cô con gái đầu lòng. Sau lần sinh nở khó khăn này, tôi đã có thêm một bé trai... Gia đình, đặc biệt là chồng, rất ủng hộ tôi theo đuổi sự nghiệp ca hát. Song công việc ở Đoàn Nghệ thuật Công an đã cuốn tôi đi với những chuyến công tác liên miên ở vùng sâu, vùng xa. Để có được album "Cánh đồng tình yêu," tôi đã mất nhiều năm chuẩn bị ý tưởng, hơn hai năm thực hiện. Liệu sự trở lại với album này có phải chỉ để... cho vui không? Ca sĩ Thanh Tâm: Quả thật, tôi rất sợ điều đó, vì hiện giờ mình cũng không còn trẻ nữa. Nhưng thực tế, những ca sĩ lớn tuổi như nghệ sĩ nhân dân Thu Hiền, nghệ sĩ ưu tú Thái Bảo... vẫn đều đặn ra album mới. Vì thế tôi tự nhủ, mình vẫn có cơ hội, nếu thực sự lao động nghệ thuật nghiêm túc.May mắn là tôi đã tìm được cho mình ê-kíp phù hợp trong đó có một người em, người bạn - ca sĩ Tấn Minh. Và tôi sẽ không chỉ dừng lại ở một sản phẩm là "Cánh đồng tình yêu" (ca sĩ Tấn Minh đóng vai trò biên tập - PV) mà Tấn Minh còn tiếp tục đồng hành với tôi trong những dự án tiếp theo. Chị có thể chia sẻ về những dự định đó? Ca sĩ Thanh Tâm: Tôi đang ấp ủ hai dự án và hi vọng sẽ thực hiện được. Đó sẽ là album cải lương theo phong cách world music và tiếp tục theo đuổi dòng country với một album âm hưởng nhạc đồng quê, nhẹ nhàng, tinh tế. Một album cải lương phong cách world music chắc hẳn cũng chỉ để... chơi? Ca sĩ Thanh Tâm: Bố mẹ tôi là nghệ sĩ của Nhà hát Cải lương Việt Nam. Bố mẹ đi diễn, tôi đứng bên cánh gà. Cải lương từ đó như ngấm vào trong máu... Năm sáu tuổi, tôi cùng con các nghệ sĩ của nhà hát, trong đó có cả Triệu Trung Kiên - đạo diễn vở cải lương "Dấu ấn giao thời," diễn nguyên vở "Truyền thuyết tình yêu." Tôi vẫn sống với những kỷ niệm tuổi thơ. Nhưng một album chắc chắn không phải để chơi. Đó sẽ là một thể nghiệm nghệ thuật của tôi. Ý tưởng đã có sẵn, chắc chắn cuối năm album này sẽ ra mắt. Xin cảm ơn và chúc những ý tưởng của chị sớm thành hiện thực./.
-----------------
