http://www.vietnamplus.vn/namie-amuro-gianh-giai-video-xuat-sac-cua-nam/40485.vnp
-----------------
Namie Amuro giành giải video xuất sắc của năm
-----------------
Ca sĩ tài năng và xinh đẹp Namie Amuro, 32 tuổi, đã giành giải thưởng “Video xuất sắc của năm” với ca khúc “Fast Car” trong album “Past < Future”. Nữ ca sĩ Nhật Bản này đã được tôn vinh tại lễ trao giải Space Shower Music Video Awards 2010 với giải thưởng đầu tiên thuộc hạng mục này. “Tượng đài nhạc trẻ” xứ Mặt trời mọc đã gửi lời cảm ơn chân thành đến nhừng người đã ủng hộ và động viên cô trong thời gian qua. Amuro xúc động nói: “Tôi thật sự rất hạnh phúc." Đây là tất cả lời cảm ơn của tôi dành cho những nỗ lực của các nhân viên và vũ công. Cô tiếp lời: “Trước mắt tôi vẫn còn nhiều thách thức và tôi hy vọng sẽ cho ra nhiều ca khúc từ nay về sau.” Năm 1992, làng nhạc pop Nhật Bản thu nhận gương mặt ca sĩ trẻ Namie Amuro. Sau 16 năm tung hoành, cô được người hâm mộ tin vinh là “Nữ hoàng nhạc Pop của Nhật Bản”. Người đẹp Amuro còn khiến nhiều thần tượng chết mê chết mệt với phong cách thời trang “rất Amuro”. Thậm chí, cô còn tạo nên hiện tượng thời trang trong giới trẻ Nhật Bản với phong cách có tên “Amuraa” (phỏng theo tên Amuro) xuất hiện trên hầu hết các đường phố Nhật Bản trong khoảng 10 năm trở lại đây./.
-----------------
