http://www.vietnamplus.vn/akon-bi-cam-cua/40443.vnp
-----------------
Ca sĩ Akon bị cấm cửa ở Sri Lanka vì báng bổ
-----------------
Akon, chàng ca sĩ của "Mr. Lonely" vừa bị chính phủ Sri Lanka từ chối cấp visa để tới nước này biểu diễn, sau khi video nhạc “Sexy chick” của anh bị các Phật tử tại quốc gia đa tôn giáo này phản đối và chỉ trích dữ dội. Quyết định này được đưa ra bởi Hội đồng Tăng gia quốc gia (NSC) của Sri Lanka, yêu cầu chính phủ phải lập tức hủy buổi diễn của Akon, do trong video clip này có một màn “phô diễn” của các cô gái trẻ mặc bikini và nhảy múa quay cuồng xung quanh tượng đức Phật. Hành động này đã bị coi là “báng bổ thần linh” và hạ thấp giá trị Phật giáo. Ngày 22/3, hơn 200 người đã ở bên ngoài trụ sở Công ty phát thanh và truyền hình Marahaja, đơn vị tài trợ cho chương trình biểu diễn của Akon, để phản đối show diễn của ca sĩ này. Tình hình có vẻ nghiêm trọng khi những người này đã ném đá vỡ các cửa kính văn phòng, làm hư hại bốn ô tô và khiến bốn người bị thương. Hiện chàng ca sĩ R&B gốc Senegal đang đau đầu bởi vụ việc này có thể khiến chương trình biểu diễn của anh, được ấn định vào ngày 24/4, thực sự bị hủy bỏ. Thật đen đủi cho "Mr. Lonely" khi bị “hạn” ngay trước ngày biểu diễn một tháng. Có lẽ đây cũng là một bài học để đời cho Akon vì đã không tính đến vấn đề tôn giáo khi đem chuông đi đánh… xứ Phật./.
-----------------
