http://www.vietnamplus.vn/he-manh-moi-quan-trong/40203.vnp
-----------------
Manh mối quan trọng trong vụ án Vua nhạc Pop
-----------------
Các nhân viên điều tra vừa công bố thêm một số manh mối quan trọng, gây bất lợi cho bị cáo Conrad Murray, trong bối cảnh vị bác sĩ này sẽ tiếp tục ra hầu tòa vào ngày 5/4 tới để trả lời chất vấn về vụ án Michael Jackson. Trong bản tường trình do Alberto Alverez - Giám đốc điều phối của Michael Jackson - trình lên cơ quan chức năng cho biết, bác sĩ Conrad Murray đã ngừng sơ cứu cho danh ca này và trì hoãn việc gọi đến 911 để tranh thủ thời gian phi tang các manh mối bất lợi. Ông Alverez cho biết, ông đã được triệu tới biệt thự của Jackson hôm 25/6/2009 khi vua nhạc pop đang trong cơn nguy kịch. Khi bước vào phòng riêng của Jacko, ông thấy ngôi sao ca nhạc nằm trên giường, với một dung dịch gì đó được truyền vào chân. Bác sĩ Murray đang thực hiện các thao tác sơ cứu bằng một tay. Alvarez cũng lao đến giúp đỡ, nhưng sức khỏe Jackco không có gì tiến triển. Khi ông hỏi, bác sĩ Murray giải thích rằng Michael “có phản ứng xấu.” Ông Alverez cũng thuật lại rằng, hai con của Jacko là Prince và Paris bước vào phòng và khóc òa lên khi nhìn thấy cảnh tượng này, khiến bảo mẫu đã phải đưa cả hai ra ngoài. Vị bác sĩ 57 tuổi đã đề nghị Alverez bỏ một số lọ thuốc có nắp cao su vào túi nhựa, sau đó lại cẩn thận để vào một túi vải bạt màu nâu, trong khi túi truyền với chất dịch màu trắng sữa được để vào túi bạt màu xanh biển. Tuy nhiên, ông Alvarez không biết điều gì xảy ra sau đó với những chiếc túi này, cũng như những thứ gì đã được gom lại trong đó. Theo báo cáo của các nhân viên điều tra dựa trên lời khai của các nhân chứng, sau khi các bác sĩ tại bệnh viện tuyên bố vua nhạc pop tử vong lúc 14 giờ 26 phút ngày 25/6/2009, bác sĩ Conrad Murray đã bật khóc và khăng khăng yêu cầu lái xe kiêm vệ sĩ của Jacko là Faheem Muhammad hoặc ai đó đưa ông trở về khu biệt thự của Michael Jackson để lấy một loại kem bôi da mà ca sĩ này từng sử dụng, mà theo ông “như vậy cả thế giới sẽ không phát hiện ra.” Tuy nhiên, không một ai đáp ứng lời đề nghị của bác sĩ Murray. Họ cố tình viện cớ rằng cảnh sát đã tịch thu toàn bộ chìa khóa ôtô để phục vụ điều tra. Ngay sau đó, Murray cho biết ông sẽ bắt taxi về biệt thự rồi nhanh chóng rời khỏi bệnh viện bằng lối cửa sau. Ngoài ra, theo thông tin do những người phụ trách xe cứu thương hôm 25/6 cung cấp, tiến sĩ Murray đã không hề đề cập đến chuyện ông cho Jacko sử dụng chất Propofol mà chỉ đề cập với họ về thuốc giảm đau Lorazepam và một số loại thuốc khác. Báo cáo mới này được xem là bằng chứng quan trọng nhất trong quá trình truy tố ông Conrad Murray. Các nhân chứng Alvarez và hai nhân viên khác của Jackson là trợ lý Michael Amir Williams và vệ sĩ Faheem Muhammad sẽ có mặt tại phiên điều trần diễn ra ngày 5/4 tới./.
-----------------
