http://www.vietnamplus.vn/peter-doherty-bi-tinh-nghi-gian-tiep-giet-nguoi/40186.vnp
-----------------
Peter Doherty bị tình nghi gián tiếp giết người
-----------------
Tuần trước, ngôi sao nhạc rock người Anh Peter Doherty đã bị bắt do tình nghi cung cấp ma túy, gây nên cái chết cho nhà làm phim Robin Whitehead. Thành viên ban nhạc Babyshambles, 31 tuổi, là một trong bốn nghi can bị thẩm vấn xung quanh cái chết của cô gái 27 tuổi nói trên. Thi thể của Whitehead được tìm thấy trong một căn hộ tại Homerton, phía Đông London hôm 24/1. Kết quả giám định ban đầu cho rằng, cô đột tử do sử dụng ma túy quá liều. Peter Wolfe (41 tuổi, bạn của Doherty), người đã phát hiện thi thể nạn nhân, kiên quyết phủ nhận việc nạn nhân chết do dùng ma túy. Anh này cũng bị cảnh sát bắt giữ để thẩm vấn. Hai nghi can còn lại là Gill Samworth, chủ của căn hộ nơi Robin Whitehead đột tử, và nhạc sĩ trẻ tuổi Alan Wass, người cũng bị tình nghi đã cung cấp ma túy cho nạn nhân. Robin Whitehead là một thành viên trong họ tộc Goldsmith giàu có và quyền lực. Trước khi xảy ra sự việc, cô đã thực hiện bộ phim tài liệu "The Road To Albion" nói về ban nhạc cũ của Doherty và giành rất nhiều thời gian cho anh chàng ca sĩ này. Có thông tin cho biết, Robin đã ghi lại cảnh Doherty cùng một vài người nữa sử dụng heroin và nằm phê thuốc ngay tại căn hộ mà cô sinh sống. Một số nhân chứng cũng khẳng định trông thấy Doherty rời khỏi căn hộ trước khi Robin Whitehead được phát hiện đã chết. Peter Doherty vốn có bề dày “thành tích tù tội” vì sử dụng và tàng trữ ma túy. Song anh này kiên quyết bác bỏ mọi dính líu tới cái chết của Robin Whitehead và tỏ ra rất đau buồn khi nghe thông tin này. Cả bốn đối tượng tình nghi hiện đã được bảo lãnh, trong khi các công tác điều tra vẫn đang được tiến hành khẩn trương./.
-----------------
