http://www.vietnamplus.vn/ha-anh-tuan-doi-gio/40039.vnp
-----------------
Hà Anh Tuấn “đổi gió” với phong cách acoustic
-----------------
Ca sĩ Hà Anh Tuấn cho biết dự kiến ngày 22/3 sẽ phát hành đĩa nhạc "Acous’84." Acous là viết tắt của acoustic, còn 84 là năm sinh của Hà Anh Tuấn (1984). Acoustic trong đĩa này không chỉ theo nghĩa đen là với những nhạc cụ không điện tử mà là phong cách acoustic, cả các ca khúc và sự thể hiện của ca sĩ, nhạc công đều hướng đến việc thể hiện cảm xúc sâu lắng của sự mộc mạc, những cảm xúc chân thành, tự nhiên. "Acous’84" được xem như cuộc “đổi gió,” bởi sau đó Hà Anh Tuấn sẽ quay lại với một đĩa R&B hát bằng tiếng Anh với nhạc sĩ Dương Khắc Linh, hứa hẹn nhiều mới mẻ và hấp dẫn tiếp nối "Café sáng" và "Saigon Radio" mà Tuấn đã tạo được tiếng vang trên thị trường. Những ca khúc nhiều cảm xúc - Tuấn có thể chia sẻ về album sắp trình làng của mình? Đó là một album acoustic, là loại nhạc mà Tuấn rất yêu thích khi bước chân vào nghề ca hát. Sau hai dự án R&B, Tuấn muốn làm album này để thay đổi màu sắc âm nhạc. Nếu hai đĩa R&B "Café sáng" và "Saigon Radio" toàn những bài mới thì đĩa acoustic lần này có một số bài quen thuộc như "Để dành" (Nguyễn Xinh Xô), "Vài lần đón đưa" (Trần Lê), "Hạ cuối" (Quang Nghĩa)... Điểm đặc biệt là trong đĩa này có khá nhiều bài của những tác giả lần đầu tiên xuất hiện trong làng nhạc như Nam Phong, Trường Giang, Trung Đức... Về hình thức, trong đĩa này không có hình ảnh của ca sĩ mà thay vào đó là hình ảnh của một nhân vật khác để góp phần nói lên tính chất âm nhạc của album. - Chắc đó cũng là nhân vật nổi tiếng trong làng showbiz? Không phải, đó là một cậu bé 10 tháng tuổi, thần thái cậu bé giống Tuấn lúc nhỏ và cậu có những góc nhìn rất đặc biệt, sâu sắc... Hình ảnh được xem như một bộ phận để thể hiện tinh thần nội dung của đĩa, nó cũng phải... acoustic. - Còn về ca khúc, tại sao Hà Anh Tuấn lại chọn nhiều tác giả chưa có tên tuổi trong làng nhạc? Loại nhạc acoustic thiên về cảm xúc, acoustic thường là những tác phẩm đầu tay với những cảm xúc tự nhiên, chân thành, mộc mạc. Tuấn chọn những ca khúc phù hợp với yêu cầu mà mình tìm kiếm, nói cách khác là chọn tác phẩm chứ không đặt nặng tên tuổi của tác giả. - So với thời Sao Mai - Điểm hẹn 2006, bây giờ Tuấn có tự tin là mình thể hiện tốt khi biểu diễn acoustic? Tuấn chỉ muốn nói thế này, năm 2005 Tuấn và hai người bạn nữa có làm một đĩa acoustic do anh Thanh Phương thực hiện, chỉ đơn thuần là vì yêu thích mà làm chơi. Trong đó có hai bài "Vài lần đón đưa" và "Hạ cuối" được thu âm lại trong đĩa acoustic lần này. Anh Thanh Phương có nhận xét rằng, Tuấn hát tốt hơn nhiều, nhưng tinh thần thì không được như ngày xưa. Chính Tuấn cũng không nhận ra điều đó, đôi lúc nghĩ rất nguy hiểm vì sự chuyên nghiệp có khi làm mất đi những cảm xúc hồn nhiên... Sẽ trở lại với R&B - Đang khá thành công với hai đĩa R&B gây nhiều ấn tượng với công chúng, Tuấn lại rẽ sang acoustic, như vậy là R&B đã chấm dứt và bây giờ Tuấn khám phá acoustic? Như trên đã nói, chỉ là để thay đổi màu sắc âm nhạc. Sau đĩa acoustic này, Tuấn sẽ quay lại dự án R&B, cũng sẽ phát hành trong năm nay, vì hiện nay Tuấn đã hoàn thành nó khoảng 90%. Cón quá sớm để nói về đĩa này, nhưng đại khái đó là một đĩa R&B mà Tuấn khá tâm đắc. Album gồm bảy bài hát bằng tiếng Anh dựa trên ý tưởng do Tuấn nghĩ ra, nội dung nói về một người làm công việc pha chế thức uống trong một quán bar, nên không gian âm nhạc rất hiện đại và “thành thị.” Nhạc sĩ Dương Khắc Linh là người Việt nhưng có sở trường sáng tác tiếng Anh, anh là người sáng tác toàn bộ các ca khúc trong đĩa R&B này và anh đã tạo được không gian âm nhạc như Tuấn mong muốn.. - Với phần đông ca sĩ, lập công ty là để thuận tiện cho hoạt động âm nhạc của mình, Hà Anh Tuấn lập công ty còn có mục đích gì khác không? Kỳ vọng của Tuấn là gì? Thật ra, việc lập công ty là do Tuấn muốn bù vào phần mà mình cảm thấy thiếu. Tuấn đam mê âm nhạc nhưng cũng có ước mơ thành công về kinh doanh, Tuấn cần cả hai để cân bằng cuộc sống. Hơn nữa lĩnh vực kinh doanh của Tuấn không quá khác biệt với con đường nghệ thuật mà chúng có thể bổ trợ cho nhau. Âm nhạc của Tuấn được nhiều người nhận xét là “văn minh,” thật ra cái “văn minh” trong nghệ thuật đôi khi rất trừu tượng, bởi đó chỉ là những cảm nhận. Nhưng những live show, concert hoặc những sự kiện nghệ thuật mà công ty của Tuấn sẽ thực hiện trong tương lai cũng trên tinh thần “văn minh” đó. Và Tuấn cũng rất mong muốn đóng góp một chút gì đó cho showbiz Việt. - Làm phó tổng giám đốc cho một công ty, theo Tuấn nó có ảnh hưởng đến việc phát triển con đường nghệ thuật của cá nhân? Làm kinh doanh, mất ngủ là chuyện bình thường, ngay cả khi mình thành công về tài chính, nhưng bù lại là mình không bao giờ “bị” lười biếng tư duy, đối với Tuấn đó là điều sung sướng. Công việc kinh doanh có ảnh hưởng con đường nghệ thuật không ư? Đối với Tuấn là không, bởi vì khi kinh doanh thì không nghĩ đến nghệ thuật và khi làm nghệ thuật thì không nghĩ đến kinh doanh. Nói cách khác Tuấn có sự “phân thân”cao độ./.
-----------------
