http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-earth-song-huong-ung-gio-trai-dat/40113.vnp
-----------------
Đêm nhạc 'Earth song' hưởng ứng Giờ Trái Đất
-----------------
Nhóm các câu lạc bộ sinh viên, câu lạc bộ môi trường trên địa bàn thành phố Hà Nội, phối hợp cùng công ty PB Media và nhóm sự kiện UCEvent sẽ tổ chức "Đêm nhạc Earth Song" nhằm hưởng ứng chiến dịch Giờ Trái Đất 2010. Với mục tiêu tạo ra một đêm sự kiện ý nghĩa, qua đó truyền tải các thông điệp về biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường, chương trình sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 25/3 tại quảng trường Quang Trung - Gò Đống Đa. "Earth Song" sẽ diễn ra trong 150 phút (từ 19 giờ 30 đến 22 giờ) với sự tham gia của các nghệ sĩ được giới trẻ yêu mến, như Đinh Mạnh Ninh, Dương Hoàng Yến, Thùy Chi... "Earth song" không chỉ có màn trình diễn của các ca sĩ mà còn có ballet, trình diễn hip-hop, độc tấu piano…Bên cạnh đó sự xuất hiện của những phóng sự - hình ảnh thú vị về môi trường… khiến cho "Earth Song" không đơn thuần là một đêm nhạc, "Earth Song" là một sự kiện mang dấu ấn lịch sử của thanh niên với môi trường. Chương trình hoàn toàn miễn phí vé vào cửa. Các cá nhân có thể đặt vé trước qua mạng. Hàng nghìn vé đơn sẽ được phát ra tại bốn điểm phát là cổng Đại học Bách Khoa, cổng Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ký túc xá Mễ Trì  - 182 Lương Thế Vinh và Gò Đống Đa trong hai ngày 22 và 23/3. Các cá nhân không đăng ký trước vẫn có thể tới lấy vé tại bốn điểm này và lấy hộ bạn bè nếu mang theo chứng minh thư, mỗi chứng minh thư có thể được nhận tối đa hai vé. Giờ phát vé là từ 9 giờ đến 11 giờ và từ 14 giờ đến 16 giờ hoặc có đăng ký vé trên mạng http://sites.google.com/site/earthsonghanoi./.
-----------------
