http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-bo-go-quoc-te-tai-viet-nam/40101.vnp
-----------------
Liên hoan âm nhạc bộ gõ quốc tế tại Việt Nam
-----------------
Gần 60 nhạc sĩ, nhạc công từ khắp nơi trên thế giới hội tụ về Việt Nam tham dự Liên hoan âm nhạc bộ gõ quốc tế lần thứ hai mang tên "Cracking Bamboo." "Cracking Bamboo" là một liên hoan âm nhạc kết hợp giữa Đông và Tây dưới hình thức giao lưu âm nhạc giữa các nghệ sĩ bộ gõ quốc tế, với các nhạc cụ đương đại châu Âu và truyền thống châu Á. Liên hoan gồm một chuỗi các hoạt động hội thảo, các buổi biểu diễn hòa nhạc sẽ diễn ra tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Bandung (Indonesia). Các nghệ sỹ tham gia đến từ Trung Quốc, Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc, Campuchia, Malaysia, Đan Mạch, Thụy Sĩ, Ấn Độ, Canada, Tây Ban Nha, Indonesia, Pháp, Hà Lan, Italy, Đức và Việt Nam. Ngày 22 và 23/3 sẽ diễn ra chương trình biểu diễn tại Viện Goethe, từng nghệ sĩ sẽ trình diễn các tác phẩm âm nhạc của mình. Kết quả của các hoạt động này sẽ được trình diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội trong hai tối 26 và 27/3. Tối 3/4, chương trình được biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
