http://www.vietnamplus.vn/gap-go-mua-thu-ha-noi-voi-4-diva-nhac-nhe-duong-thoi/398106.vnp
-----------------
“Gặp gỡ mùa Thu” Hà Nội với 4 diva nhạc nhẹ đương thời
-----------------
Bốn diva nhạc Việt đương thời tái hợp trong đêm 'gặp gỡ mùa Thu.' (Ảnh: Huyền Trang) Tiếp tục tái ngộ công chúng yêu nhạc Hà Nội trong đêm nhạc “Diva Việt Nam – Gặp gỡ mùa Thu” vào ngày 13/8 tại Cung Văn hóa Hà Nội, dường như đẳng cấp và sức hút bốn giọng ca hàng đầu nhạc nhẹ chưa có dấu hiệu giảm sút. Với nhiều người yêu nhạc Việt, Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà được nhắc đến như một sự tồn tại hiển nhiên. Bốn âm sắc, bốn đường hướng, bốn đẳng cấp lần lượt đóng góp “tứ trụ” cho nền nhạc nhẹ Việt Nam, từ sự xuất hiện, khẳng định, ảnh hưởng, và sự dấn thân cho âm nhạc. Dẫu, đây không phải concept “Diva night” duy nhất được tổ chức tại Hà Nội, nhưng lại là cuộc “gặp gỡ” đầu tiên của 4 diva Việt Nam với đại chúng khán giả. Theo đó, mọi tầng, mọi giới khán giả đều có cơ hội được thưởng thức những giọng xuất sắc nhất nhạc Việt đương đại. Nói như vậy, bởi, hai đêm nhạc quy tụ đủ 4 diva diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội trước đó nằm trong khuôn khổ chương trình xây dựng thương hiệu, hướng đến thị phần khán giả hẹp. Chính vì thế, trong đêm nhạc “Gặp gỡ mùa Thu” khán giả sẽ được thấy không chỉ là những thành công, “bản hit’’ của 4 diva trong sự nghiệp mà còn được trải nghiệm lại những ca khúc từ rất “xưa” mà có thể ngay chính bốn diva không còn lưu giữ. Bốn diva thời kỳ đầu... (Ảnh: Huyền Trang) Trên sân khấu, bên cạnh chân dung âm nhạc, khán giả cũng được các thần tượng chia sẻ một cuộc sống rất đỗi đời thường, những góc khuất, những điều sâu kín hiếm khi được họ tiết lộ. Phần âm nhạc của “Gặp gỡ mùa Thu” sẽ được thể hiện bởi nhạc sĩ Anh Quân – một người đã cùng song hành với họ từ những ngày đầu sự nghiệp. Nhạc sỹ Anh Quân bật mí, đó sẽ là cuộc “gặp gỡ” rất đặc biệt của mùa Thu hà Nội. Khán giả sẽ được thưởng thức những tiết mục chưa từng được thưởng thức, có những sự kết hợp chưa thể hiện bao giờ./.
-----------------
