http://www.vietnamplus.vn/cuoc-tinh-dep-ket-thuc/40036.vnp
-----------------
Cheryl và Ashley: Cuộc tình đẹp đã đến hồi kết
-----------------
Đến hôm nay, dường như mọi người đã không còn nhận ra người vợ nổi tiếng của chàng hậu vệ Chelsea Ashley Cole mà chỉ thấy một Cheryl Cole giận dữ, khổ đau và cay đắng khi biết mình bị chồng lừa dối. Ai đó đã nói người đẹp của Girls Aloud đang từ từ lột xác khi quyết định thẳng thừng sẽ chia tay người chồng không chung thủy Ashley sau bao hy vọng cứu vãn hôn nhân của mình. Cheryl tuyên bố đã thực sự sẵn sàng cho cuộc ly hôn với Ashley, và không muốn kéo dài hay trì hoãn quyết định đó thêm nữa. Cô chỉ mong sao việc này chấm dứt càng nhanh càng tốt, cô khẳng định không cần gì ở khối tài sản trị giá 80 triệu bảng của hai người. Điều cuối cùng Cheryl muốn là dư luận hãy bớt đào sâu vào chuyện đời tư của cô, hãy để cô được yên ổn! Ashley đã từng ngạo nghễ tuyên bố “rồi Cheryl sẽ lại về tay mình,” thậm chí còn tự tin là Cheryl sẽ tha thứ cho anh trước khi World Cup 2010 diễn ra. Thế nhưng sự tự tin đó chỉ chứng tỏ anh đã quá sai lầm, bởi người phụ nữ của anh có cái tôi lớn không kém gì anh cả. Cheryl đã chứng minh cho Ashley thấy, sau những gì anh gây ra cho cô - người đẹp nóng bỏng nhất nhì làng showbiz thế giới, thì những hy vọng cứu vãn hôn nhân của Ashley là chuyện hoang đường! Những người bạn của Cheryl nói rằng cô biết cuộc hôn nhân của mình đã thực sự chấm dứt và tình yêu của cô dành cho Ashley đến nay đã không còn. Khi Ashley cố gắng “câu” thời gian bằng việc đề nghị có một cuộc nói chuyện giữa hai người, cô nói mình không muốn nghe thêm bất cứ một lời giải thích nào nữa. Sự cứng rắn của cô đã khiến Ashley chỉ biết ngậm ngùi và lặng lẽ bước ra khỏi căn hộ của hai người. Mới đây, tối 19/3, khi Cheryl xuất hiện trên chương trình Sport Relief của đài BBC, mọi người đã thấy cô với nụ cười tươi rạng rỡ, như thể chưa từng có bóng đen của cuộc hôn nhân đổ vỡ bao phủ. Và bây giờ với quyết định ly hôn sớm, Cheryl nói rằng mình đang hoàn toàn thoải mái. Cuộc hôn nhân tan vỡ với Cheryl Cole có lẽ là cái giá quá đắt mà Ashley phải trả cho những gì mình đã làm, và biết đâu bài học này sẽ còn ám ảnh anh cho tới tận mùa giải mới./.
-----------------
