http://www.vietnamplus.vn/ca-si-nguoi-phap-eric-vincent-tro-lai-viet-nam/40010.vnp
-----------------
Ca sĩ người Pháp Eric Vincent trở lại Việt Nam
-----------------
Ca sỹ, nhạc sỹ người Pháp Eric Vincent trở lại Việt Nam trong hai đêm nhạc đặc biệt tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Từ những năm 70 thế kỷ trước Eric Vincent luôn âm thầm viết nhạc và... đi ngang dọc khắp thế giới. Từ những chuyến viễn du và phiêu lưu cùng âm nhạc, ông đã sáng tác những ca khúc giàu âm hưởng, tự mình biểu diễn cùng với chiếc ghita bằng giọng hát trầm ấm. Ông đã giành giải của tất cả các đài phát thanh mà ông tham gia. Đến nay ông đã lưu diễn tại hơn 140 quốc gia. Vần điệu phong phú, ngôn từ chau chuốt, âm nhạc của ông là sự pha trộn giữa màu sắc và nhịp điệu. Nghe ông hát, người ta cảm thấy như được theo ông trong những chuyến viễn du trên những nhịp điệu khác nhau, đôi khi nhuộm sắc màu Brazil, Caribe hoặc châu Phi, đôi khi mang phong cách dân gian, nhưng luôn luôn mang nét cá tính của ông. Eric Vincent sẽ trình diễn vào lúc 20 giờ ngày 24/3 tại L’Espace - Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội và vào lúc 20 giờ ngày 29/3 tại IDECAF, 28 Lê Thánh Tôn, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
