http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-di-san-van-hoa-o-san-khau-chim-duoi-nuoc/39976.vnp
-----------------
Tôn vinh di sản văn hóa ở sân khấu chìm dưới nước
-----------------
Ba loại hình nghệ thuật là nhã nhạc Huế, ca trù và quan họ được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới cùng với các loại hình nghệ thuật truyền thống khác như chèo, ngâm thơ cổ, dân ca sẽ cùng hội tụ trong Chương trình nghệ thuật “Hơi thở của nước.” Tại cuộc họp báo giới thiệu về Chương trình, tổ chức ngày 21/3 tại Đại Lải, tỉnh Vĩnh Phúc, Giám đốc Công ty cổ phần truyền thông Vẻ đẹp Việt Trần Ngọc Linh cho biết đêm nghệ thuật tôn vinh di sản văn hóa dân tộc độc đáo này sẽ diễn ra trên một sân khấu chìm dưới nước, lần đầu tiên có ở Việt Nam . Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Festival Huế 2010, với chủ đề “Di sản-Hội nhập và phát triển, điểm hẹn của các cố đô,” sẽ diễn ra từ ngày 5-13/6 tới. Sân khấu rộng 1.500m2, được lắp đặt chìm ba xăngtimet dưới mặt nước hồ Tịnh Tâm nằm trong quần thể di tích Đại nội kinh thành Huế. Hồ Tịnh Tâm là một trong 20 thắng cảnh nổi tiếng của kinh thành đã đi vào thơ của Vua Thiệu Trị. Tháng Năm tới, sân khấu chìm dưới nước lần đầu tiên có ở Việt Nam sẽ được khởi công và hoàn thành để chuẩn bị cho các buổi diễn. “Hơi thở của nước” do Ban tổ chức Festival Huế 2010; Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế và Công ty cổ phần truyền thông Vẻ đẹp Việt phối hợp tổ chức nhằm tôn vinh các di sản văn hóa Việt Nam, tôn vinh các nghệ sỹ, nghệ nhân đã cống hiến, đóng góp tích cực để bảo vệ, phát huy giá trị của các di sản văn hóa. Giám đốc Công ty cổ phần truyền thông Vẻ đẹp Việt cho biết thêm "Hơi thở của nước” dựa trên cốt truyện chính là tình yêu của đôi trai tài, gái sắc. Cô gái Kinh Bắc duyên dáng, xinh đẹp được tuyển vào làm cung nữ trong cung vua, trên thuyền tới kinh thành trong tâm trạng cô đơn, cô gái đã nhớ lại quãng thời gian tươi đẹp bên người mình yêu; mặt hồ Tịnh Tâm chính là chiếc gương soi ký ức của cô gái… Bên cạnh ý nghĩa tôn vinh di sản, “Hơi thở của nước” còn tôn vinh vẻ đẹp thuần khiết dịu dàng của người phụ nữ Việt Nam, trong không gian lung linh vàng son của hồ Tịnh Tâm. Tác giả kịch bản văn học “Hơi thở của nước”, ông Ngô Quang Hưng cũng cho biết trên nền câu chuyện tình yêu, di sản âm nhạc truyền thống và nghệ thuật đương đại sẽ được tôn vinh. Các bài ca, khúc hát, điệu múa của ba loại hình di sản nhã nhạc, quan họ và ca trù cùng những tinh túy của nghệ thuật sân khấu cổ truyền sẽ do các nghệ nhân lão thành trình bày. Hơn thế nữa, nét độc đáo của nghệ thuật truyền thống sẽ kết hợp hài hòa với các loại hình nghệ thuật đương đại như nghệ thuật trình diễn, sắp đặt, múa, pháo hoa. “Hơi thở của nước” sẽ diễn ra trong ba đêm: 6, 9 và 11/6; và sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng của VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam để công chúng cả nước cùng thưởng thức. Toàn bộ số tiền bán vé thu được sau ba đêm diễn, Ban tổ chức sẽ tặng cho các nghệ nhân có công trong việc truyền dạy ca Huế cho thế hệ trẻ./.
-----------------
