http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-bi-kien-305-trieu-usd-vi-vat-chanh-bo-vo/39897.vnp
-----------------
Lady Gaga bị kiện 30,5 triệu USD vì “vắt chanh bỏ vỏ”
-----------------
Nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất Rob Fusari trong tuần qua đã đâm đơn kiện Lady Gaga lên tòa án Manhattan, với lý do ca sĩ này đã tráo trở hất cẳng anh sau tất cả những việc anh này đã làm để biến Lady Gaga thành ngôi sao như hiện nay. Rob Fusari cho biết anh chính là người phát hiện và nâng đỡ sự nghiệp cho Lady Gaga, là người thổi hồn vào hai ca khúc “Paparazzi” và “Beautiful, Dirty, Rich'' - những tác phẩm đã chắp cánh thương hiệu Lady Gaga, đồng thời từng là “người tình một thuở” của tắc kè hoa này. Fusari đòi được bồi thường 30,5 triệu USD cho tất cả những thiệt hại mà Lady Gaga đã gây ra cho anh. Trong đơn kiện có ghi rõ công việc làm ăn giữa Fusari và Lady Gaga là hoàn toàn riêng tư, do đó người ngoài không thể biết được chi tiết sự việc. Theo Rob Fusari, anh biết đến Lady Gaga vào tháng 3/2006, khi một người bạn giới thiệu anh ta với Stefani Germanotta (tên thật của Lady Gaga) - một ca sĩ chơi piano “vô danh tiểu tốt”. Suốt vài tháng sau đó, ngày nào Fusari cũng làm việc cùng Lady Gaga, định hình lại phong cách cho cô và khuyên cô nên chuyển từ thể loại rock sang dance - dòng nhạc sở trường của Lady Gaga hiện nay. Trong thời gian làm việc cùng nhau, Fusari đã nghĩ ra nghệ danh Lady Gaga - vốn được đặt theo tên của Nữ hoàng radio Gaga. Cũng theo đơn kiện, quan hệ giữa Lady Gaga và Fusari dần trở nên thân thiết và lãng mạn hơn, rồi sau đó lại trở thành mối quan hệ làm ăn vào tháng 5/2006 khi họ cùng thành lập một dự án mang tên “Team Love Child LLC” để lăngxê Lady Gaga. Fusari đóng góp 20% cho dự án này. Tiếp đó, Fusari đã “móc nối” cho Lady Gaga vào Universal Music Group’s Interscope Records - hãng đĩa chịu trách nhiệm phát hành album “The Fame” của cô vào năm 2008. Album này đã bán được hơn 3 triệu bản chỉ tính riêng tại Mỹ, và Fusari được hưởng một phần lợi nhuận trong đó từ vai trò sản xuất. Nhạc sĩ này cho biết sau khi quan hệ giữa anh và Lady Gaga bị rạn nứt, anh đã bị quịt 20% lợi nhuận từ bản quyền các ca khúc, 15% lợi nhuận từ việc bán đĩa và một số khoản hoa hồng khác, thay vào đó chỉ là vỏn vẹn 611.000 USD - chẳng đáng là bao so với khoản tiền mà anh ta bỏ ra đầu tư cho Lady Gaga. Hiện đại diện của Lady Gaga chưa đưa ra thông tin phản bác cáo buộc trên. Tuy nhiên, luật sư Charles Ortner của ca sĩ này cho biết thỏa thuận giữa thân chủ của ông và Rob Fusari đã được “thiết lập để che dấu mục đích thực sự, đó là sở hữu lao động trái phép''. Luật sư Ortner cũng cho rằng nhà sản xuất Fusari và công ty của anh này đang muốn tìm cách trục lợi từ sự thành công của Lady Gaga. Cô ca sĩ này hồi đầu năm nay từng đoạt hai giải Grammy tại các hạng mục “Thu âm nhạc dance xuất sắc” (cho “Poker Face'') và “Album nhạc electronic/dance xuất sắc” (cho “The Fame'')./.
-----------------
