http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-van-hoa-thang-long-tai-tp-ho-chi-minh/39822.vnp
-----------------
Giao lưu văn hóa "Thăng Long" tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Nghệ sỹ của Dàn nhạc thính phòng Tây Nam Mỹ cùng các nghệ sỹ, nhạc sỹ Việt Nam sẽ biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 20 giờ ngày 21/3. Trước đó, các nghệ sỹ hai nước đã có buổi biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 19/3. Các buổi biểu diễn nằm trong khuôn khổ chương trình giao lưu văn hóa “Thăng Long” diễn ra trong sáu tuần ở cả Việt Nam và Mỹ. Chương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Bộ Ngoại giao Mỹ, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Dàn nhạc thính phòng Tây Nam Mỹ phối hợp thực hiện. Dàn nhạc thính phòng Tây Nam Mỹ là một trong những dàn nhạc thính phòng danh tiếng trên thế giới (từng đoạt hai giải Grammy). Ở buổi biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, các nghệ sỹ sẽ biểu diễn năm tác phẩm, trong đó có ba tác phẩm của các nhạc sỹ Việt Nam: "Trăng" (Vũ Nhật Tân), "A Mi K Giao tranh" (Nguyễn Thiên Đạo) và "Mesmorie De La Rivière" (Tôn Thất Tiết). Sau buổi biểu diễn này, các nghệ sỹ hai nước sẽ tiếp tục lưu diễn tại Pasadena, Los Angeles (Mỹ)./.
-----------------
