http://www.vietnamplus.vn/xoa-so-co-vo-cu/39815.vnp
-----------------
Peter Andre quyết “xóa sổ” cô vợ cũ Katie Price
-----------------
Peter Andre quyết tâm gạt đi vĩnh viễn mọi ký ức đau đớn giữa anh và vợ cũ - ca sĩ Katie Price - để bắt đầu một cuộc sống mới. Ca sĩ 37 tuổi này vừa chi 240 bảng Anh cho cuộc xử lý laser xóa bỏ chữ “Katie” xăm ở ngón tay đeo nhẫn của anh. Theo một nguồn tin thân cận của Peter, đây là cách anh quên đi quá khứ để có thể tiếp tục sống hạnh phúc. Trước đó, Peter từng khăng khăng rằng anh sẽ giữ mãi hình xăm này vì không muốn làm ảnh hưởng đến tâm lý những con chung của hai người và anh sợ phải nghe chúng hỏi “Tại sao ba làm thế?” Tuy nhiên, cuộc sống của anh đã giống như địa ngục trong những tuần gần đây khi chồng mới của Katie Price là Alex Red tỏ ý nhận hai con chung của Peter và Katie - bé Junior (4 tuổi) và Princess Tiaamii (2 tuổi) làm con nuôi. Không những thế, Peter còn gần như phát khùng khi Katie tô son trát phấn cho Princess Tiaamii để cô bé xuất hiện trên kênh truyền hình ITV2. Anh gầm lên: “Con bé mới có hai tuổi mà cô ta biến nó thành như cái bánh kem vậy.” Chàng ca sĩ lãng mạn đã xăm chữ “Katie” lên ngón tay đeo nhẫn cách đây ba năm, hai năm sau khi anh và Katie Price tổ chức đám cưới, để bày tỏ tình yêu trọn đời với vợ. Trong khi đó, Katie cũng xăm lên cổ tay chữ "Peter". Có điều sành điệu hơn Peter, chỉ vài tuần sau cuộc ly hôn hồi tháng 5/2009, cô nàng đã xăm thêm một dòng gạch ngang qua cái tên này, với hàm ý “loại bỏ.” Hiện tại Peter nhận quyền nuôi ba đứa trẻ, gồm cả Harvey (7 tuổi và bị tàn tật), con riêng của Katie và cựu cầu thủ bóng đá Dwight Yorke. Peter Andre là một ca sĩ nhạc Pop người Australia nhưng cả một thập kỷ nay chưa có được bài hit nào. Trong khi đó, Katie Price - từng xuất thân là người mẫu bán khỏa thân trên trang 3 của tạp chí The Sun với nghệ danh Jordan - hiện rất thành công với vai trò MC truyền hình, ca sĩ, văn sĩ sáng tác truyện thiếu nhi và viết hồi ký từng đoạt nhiều giải thưởng. Ngoài ra, cô còn là chủ nhân của thương hiệu thời trang Standing Out./.
-----------------
