http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-hoa-nhip-ban-tre-tai-tpho-chi-minh/39814.vnp
-----------------
Chương trình Hòa nhịp bạn trẻ tại TP.Hồ Chí Minh
-----------------
Chương trình Hòa nhịp bạn trẻ tháng Ba với chủ đề “Nhịp điệu tuổi trẻ” sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 ngày 20/3, tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh và được phát sóng trực tiếp trên kênh HTV9. Chương trình này là dịp để chào mừng Ngày thành lập Đoàn 26/3, Ngày Thể thao Việt Nam 27/3 và Ngày thành lập lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố Hồ Chí Minh 28/3. Tham gia chương trình là ba gương mặt nổi bật của làng nhạc Việt hiện nay như Minh Hằng, Ngô Kiến Huy và Noo Phước Thịnh với những ca khúc mới và sôi động. Ba ca sĩ cùng hát bài hát chủ đề “Nhịp điệu tuổi trẻ” của Kỳ Anh. Trong phần “Thử thách âm nhạc,” các ca sĩ sẽ hát những bài hát đã tạo nên tên tuổi của chính mình. Khách mời đặc biệt trong chương trình là nữ ca sĩ xinh đẹp Suteewan Taveesin đến từ Thái Lan và ca sĩ Lam Trường. Suteewan Taveesin năm nay 21 tuổi, có giọng hát quyến rũ và gương mặt xinh đẹp, đã từng đoạt giải thưởng năm 2004 trong cuộc thi do Panasonic tổ chức và một số giải thưởng khác. Không khí của chương trình tháng Ba sẽ thêm phần sôi động và hấp dẫn với sự trở lại của nhóm K-4Teen./.
-----------------
