http://www.vietnamplus.vn/madonna-co-phi-cong-tre/39805.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc Pop Madonna lại có "phi công" trẻ
-----------------
“Hệ lụy từ cuộc tình chênh lệch" là điều mà người ta nói về mối quan hệ của Madonna với chàng “phi công” trẻ Jesus Luz, sau khi cánh nhà báo viết về nỗi đau khổ của Madonna trước thói trăng hoa của người tình. Dường như nghĩ rằng Madge đã, đang và sẽ rất cần mình, nên chàng người mẫu Brazil có vẻ đã quá chủ quan khi không biết hiện giờ, Madge đã mệt mỏi và chán cảnh phải níu kéo chàng bồ trẻ kém mình 29 tuổi sau khi chàng đòi tuyên bố chia tay và “giải nghệ”. Giá mà Jesus biết được mới đây, đã có nhiều người chứng kiến cảnh tượng Madonna trong vòng tay một chàng người mẫu khác, cũng trẻ, cũng đẹp, nhưng nổi tiếng hơn chàng. Theo nguồn tin từ tạp chí “In Touch Weekly”, tối 18/3, những người có mặt trong suốt buổi chụp hình của nhiếp ảnh gia danh tiếng Tom Munro cho nhãn hiệu thời trang Moet & Chandon đã được chứng kiến nữ hoàng nhạc Pop có những hành động thân thiết quá mức với Adam Senn, chàng người mẫu 26 tuổi nóng bỏng mang dòng máu Pháp. “In Touch Weekly” tiết lộ: “Khi tới nơi, nhận ra Adam, Madonna đã bước đến gần chỗ anh và bất ngờ ngồi cạnh sát anh trong khu vực phòng VIP. Khi nhạc nổi lên, Madonna đứng dậy và tất nhiên không quên kéo Adam Senn tham gia vào những vũ điệu của mình. Mặc dù bất ngờ, nhưng Adam vẫn “hưởng ứng.”  Vẻ mặt của Adam lúc đó như thể anh đang là người hạnh phúc nhất thế gian này. Nhiều người hâm mộ sau khi đọc được điều đó đã lém lỉnh đặt câu hỏi: "Liệu mọi người có không “rùng mình” trước cảnh tượng đó không?" Rõ ràng sự chủ động của Madge chẳng khác gì những “đòn” tấn công mãnh liệt, và khó ai có thể cưỡng lại được những hành động “mơn trớn” như thế." Không một bức hình nào được dẫn vào trong bài báo, bởi nữ hoàng nhạc Pop đã quá quen với những ánh mắt tò mò và cô chỉ “tự nhiên như không có ai ngoài hai người” khi biết chắc xung quanh không có bóng dáng của các tay săn ảnh. Trước đó, trong buổi lễ trao giải Oscar diễn ra hôm 7/3 (giờ Mỹ), người ta đã thấy Magde xuất hiện cùng cùng Adam, rồi ngạc nhiên hỏi: "Jesus đâu?" Madonna chắc cũng sẽ không ngần ngại khi chàng bồ trẻ của mình biết chuyện này, bởi Jesus đã khiến cô vật vã nhiều lần vì những cuộc tình bên ngoài, trong khi cô lại nuông chiều anh chàng. Giờ đây, Adam Senn đang được đồn rằng chẳng mấy chốc thì anh sẽ thế chân Jesus. Xét về tương quan đẳng cấp, khi Jesus chỉ le lói ở vị trí một người mẫu đồ lót và được mọi người biết đến nhờ Madonna thì Adam Senn lại là một người mẫu khá nổi tiếng và được hâm mộ trên thế giới. Với vẻ lịch thiệp mang phong cách Pháp, chàng siêu mẫu này “đốt cháy” các trang tạp chí đàn ông, tham gia quảng cáo cho Valentino, Boss, Italian Vogue, Maxim, D&G... và thậm chí đã xuất hiện trong một phần của bộ phim kinh dị nổi tiếng “The Hills.” Vậy nên lúc này, có lẽ Jesus cần nên “biết điều” hơn trước người đàn bà quyền lực đã nặng tình với anh như thế, nếu không muộn bị gọi là kẻ chiến bại trước “đối thủ” nặng ký như Adam Senn./.
-----------------
