http://www.vietnamplus.vn/beyonce-dan-dau-danh-sach-de-cu-mtv-video-music-awards-2016/398060.vnp
-----------------
Beyonce dẫn đầu danh sách đề cử MTV Video Music Awards 2016
-----------------
Nữ ca sỹ da màu Beyonce. (Nguồn: Getty Images) Ngày 26/7, ban tổ chức Giải thưởng MTV Video Music Awards 2016 (VMA) đã công bố danh sách các nghệ sỹ được đề cử cho từng hạng mục. Với video ca nhạc mang nhiều thông điệp ý nghĩa và được trau chuốt kỹ lưỡng trong album "Lemonade," nữ ca sỹ Beyonce đã dẫn đầu danh sách đề cử giải VMA năm nay với tổng cộng 11 hạng mục. Trong số các đề cử VMA 2016 mà nữ hoàng nhạc R&B nhận được có nhiều hạng mục quan trọng như "Video của năm," "Video nhạc Pop xuất sắc nhất" dành cho ca khúc đình đám "Formation" thuộc album "Lemonade," và "Video của nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất" cho ca khúc "Hold Up." Trong đó, "Formation" là ca khúc được đánh giá cao và thu hút nhiều sự chú ý của giới truyền thông khi đề cập và chuyển tải thông điệp sâu sắc liên quan tình trạng bạo lực súng đạn tại Mỹ. Ngoài các hạng mục quan trọng kể trên, nữ danh ca này cũng nhận được đề cử ở hạng mục mới được đưa vào trong danh sách giải thưởng năm nay, đó là "Video có thời lượng dài mang tính đột phá" (Breakthrough Long Term Video) cho bộ phim dài 58 phút được phát đồng thời với album "Lemonade" trên kênh phim truyện HBO. Xếp thứ hai trong danh sách đề cử VMA năm nay là "họa mi nước Anh" Adele với 8 đề cử, trong đó có tới 7 hạng mục cho ca khúc bom tấn "Hello."  Đây là ca khúc hiện đứng thứ 5 trong danh sách video có lượng người xem nhiều nhất trên trang mạng chia sẻ video lớn nhất thế giới YouTube với hơn 1,6 tỷ lượt xem. Ca khúc đã "làm mưa làm gió" tại các bảng xếp hạng âm nhạc trên khắp thế giới này sẽ cạnh tranh với "Formation" của Beyonce, "Hotline Bling" của rapper Drake, "Sorry" của Justin Bieber và "Famous" của Kanye West ở hạng mục "Video của năm." Dự kiến, giải VMA 2016 sẽ được tổ chức vào ngày 28/8 tới tại sân vận động Madison Square Garden ở thành phố New York của Mỹ.  Lễ trao giải Video Music Awards của MTV được tổ chức lần đầu tiên năm 1984 để tôn vinh những video âm nhạc trong năm. Đây là một trong những sự kiện có uy tín lớn và gây nhiều tiếng vang của làng âm nhạc Mỹ. Những người thắng giải được trao bức tượng nhà du hành vũ trụ trên Mặt Trăng, một trong những biểu tượng lâu đời nhất của kênh truyền hình âm nhạc MTV Mỹ./.
-----------------
