http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-grammy-bieu-dien-tai-world-cup-2010/39768.vnp
-----------------
Dàn sao Grammy biểu diễn tại World Cup 2010
-----------------
“Những hạt đậu đen” Black Eyed Peas, cô ca sỹ Mỹ Latinh Shakira, chàng ca sỹ da màu John Legend và nữ danh ca R&B Alicia Keys sẽ là những người may mắn có vinh dự hát trong đêm khai mạc Vòng chung kết World Cup 2010 tại Nam Phi trong tháng Sáu tới. Theo Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), những nghệ sĩ từng đoạt giải Grammy này sẽ cùng trình diễn với các nghệ sĩ của nước chủ nhà và các nước “lục địa đen” trong buổi hòa nhạc được truyền hình trên khắp thế giới vào hôm 10/6, một ngày trước giờ bóng lăn. “Chúng tôi rất hồi hộp khi tổ chức một buổi hòa nhạc nhân sự kiện trọng đại thế này. Buổi hòa nhạc sẽ vén bức màn khai mạc kỳ World Cup đầu tiên ở châu Phi” - Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke nói. Buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức ở sân vận động Orlando có sức chứa 30.000 chỗ ngồi, tọa lạc ở thị trấn cổ Soweto, nơi anh hùng giải phóng dân tộc của Nam Phi Nelson Mandela từng sống. Theo FIFA, số tiền thu được từ sự kiện này sẽ được quyên cho một dự án phát triển giáo dục và sức khỏe cộng đồng ở các nước nghèo của châu Phi. Để sở hữu một tấm vé xem lễ khai mạc giải bóng đá lớn nhất hành tinh, người hâm mộ phải bỏ ra 156 USD, tương đương 113 eurro./.
-----------------
