http://www.vietnamplus.vn/nhac-si-nguyen-anh-9-lam-nhac-cong-duong-cam/39717.vnp
-----------------
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 làm nhạc công dương cầm
-----------------
Đêm nhạc "Nguyễn Ánh 9 - Tình yêu đến trong giã từ" sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 22/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là đêm nhạc nằm trong loạt chương trình "Chân dung" do Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC thực hiện. Nguyễn Ánh 9 là tác giả của nhiều tình khúc nổi tiếng đã in sâu vào tâm hồn công chúng yêu nhạc như: "Không," "Buồn ơi! Chào mi," "Ai đưa em về," "Tình khúc chiều mưa..." Thế nhưng ông vẫn luôn coi sáng tác chỉ là “nghề tay trái,” và thích người ta nhớ tới mình với vai trò là một nghệ sĩ dương cầm. Những năm 70 của thế kỷ trước, tiếng dương cầm của Nguyễn Ánh 9 đã chắp cánh cho rất nhiều tiếng hát của các “diva” thời bấy giờ như: Thái Thanh, Khánh Ly, Lệ Thu... bay cao. Trong đêm nhạc đầu tiên tôn vinh Nguyễn Ánh 9 tại Hà Nội lần này, nhạc sĩ sẽ xuất hiện với vai trò là một nhạc công dương cầm. Qua chương trình ông cũng mong muốn gửi gắm những câu chuyện nhỏ, những tâm sự cá nhân tới công chúng đã yêu mến âm nhạc của mình bấy lâu nay./.
-----------------
