http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-huan-luyen-em-gai-tro-thanh-sao/39690.vnp
-----------------
Lady Gaga huấn luyện em gái trở thành “Sao”
-----------------
Lady Gaga là một “kiệt tác lập dị” không có đối thủ. Thế nhưng biểu tượng phong cách của cô không thể nào sống mãi với thời gian, và cô không muốn để “thất truyền” biểu tượng cá tính đậm đặc đã đưa cô lên hàng “sao” số 1 thế giới. Thế nên họa mi của single đình đám “Telephone” đã bắt đầu lên kế hoạch “nhân bản” một Lady Gaga thứ hai, với tế bào gốc là cô em gái 17 tuổi Natali Germanotta. Nhân tiện, các fans cũng cần nhớ đến tên thật của Lady Gaga là Stefani Germanotta. Là một người chị, một ngôi sao dày dặn kinh nghiệm, cô đang tiến hành trao cho em gái mình những công thức để thành công trong nghành công nghiệp giải trí. Mặc dù cô em Natali vẫn còn đang đi học, tuy nhiên, Gaga nghĩ để bước chân vào thế giới của cô, không có gì lá quá sớm, bởi đằng sau thành công còn là một quá trình lâu dài khổ luyện, trong khi đó, Natali hoàn toàn có thể “nối bước” cô để trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp. Và, nghĩ là làm, Gaga đã đưa Natalie tới gặp một chuyên gia thanh nhạc hàng đầu New York để luyện giọng. Một nguồn tin thân cận với gia đình Gaga tiết lộ: “Natali thần tượng chị gái, thế nên lẽ dĩ nhiên là cô bé muốn tiếp bước Gaga. Hiện Natali đang dồn thời gian để học hỏi chị mình. Cô bé thường xuyên có mặt tại phòng thu và trong các buổi tập của Gaga để học cách sáng tác nhạc và thu âm”. “Chúng tôi rất hào hứng với việc Lady Gaga bỗng “biến” thành một người chị lớn thực thụ bên em gái mình, và giúp đỡ Natali thực hiện ước mơ của cô bé. Nhưng thực sự sẽ có một chỗ đứng nữa cho phiên bản thứ 2 của Lady Gaga? Chúng tôi không chắc lắm.”/.
-----------------
