http://www.vietnamplus.vn/mtv-khong-cam-phat-telephone-cua-lady-gaga/39542.vnp
-----------------
MTV không cấm phát “Telephone” của Lady GaGa
-----------------
Kênh truyền hình âm nhạc MTV vừa phủ nhận thông tin kênh này cấm phát video clip “Telephone,” single mới của Lady GaGa do clip này chứa những hình ảnh không phù hợp với khán giả vị thành niên. Phó giám đốc điều hành âm nhạc Amy Doyle của MTV khẳng định: “MTV không cấm phát video 'Telephone,' thực tế, chúng tôi đã phát sóng clip này từ hôm 12/3 và vẫn tiếp tục phát trực tuyến trên địa chỉ MTV.com hai ngày trước khi có thông tin không sai lệch kia.” Ông Doyle cũng trấn an: “Các fan vẫn có thể thưởng thức 'Telephone' ngay sau khi chúng tôi tiếp tục phát sóng trên tivi và cả trên mạng.” Chỉ mới ra mắt được một tuần, song video ca nhạc 10 phút của cô ca sĩ có phong cách “kỳ dị” Lady GaGa và “nữ hoàng nhạc R&B” Beyonce đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của các người hâm mộ trên toàn thế giới với 14 triệu lượt truy cập chỉ trong ba ngày./.
-----------------
