http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-cua-britney-spears-dang-nhat-dan/39528.vnp
-----------------
Chuyện tình của Britney Spears đang nhạt dần?
-----------------
Mối quan hệ giữa "công chúa nhạc pop" Britney Spears và người tình Jason Trawick, đồng thời cũng là người quản lý của cô đang ngày một trở nên tồi tệ, khi số lần cãi vã của họ cứ tiếp tục tăng lên theo thời gian. Cặp đôi này đã bắt đầu trục trặc kể từ tháng 12/2009, khi Britney kết thúc chuyến lưu diễn của mình tại Australia. Không lâu sau, Britney và Jason đã cùng tuyên bố “chiến tranh lạnh” và từ đó đến nay, sự thể vẫn chưa hề lắng xuống, đến nỗi những người bạn của Britney cũng phải bắt đầu thấy ái ngại. Các fan của ngôi sao “Baby one more time” này dường như đều cảm nhận được thần tượng của mình mong chờ “một tổ ấm” ở nơi Jason Trawick. Năm 2009, cô đã từng thổ lộ rằng mình đang mong muốn có một đứa con chung với Jason, người đã bên cạnh chăm lo chu đáo cho mẹ con cô từ khi cô suy sụp vì những rắc rối cá nhân và sự nghiệp. Thế nhưng, người đàn ông mà cô muốn kết hôn lần thứ ba này lại tỏ ra chán nản và mệt mỏi với những đòi hỏi thái quá của Britney, như cô luôn muốn anh ở bên cạnh mình dù ở bất cứ nơi đâu và làm bất cứ điều gì cô muốn. Đầu năm 2010, Jason đã khiến Britney giận sôi khi “chàng” ngang nhiên ve vãn hai người phụ nữ xa lạ trong một quán bar ở Los Angeles. Thậm chí, mới đây, trong bữa tiệc sinh nhật của nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton, Jason đã công khai chê bai nhạc của Britney khi người DJ bật ca khúc “Toxic” của cô. Jason đã hét lên: “Chúa ơi, là bài này sao? Tôi ghét bài hát này!” Vẻ mặt nghiêm túc cùng lời thú nhận của Jason: “Xin lỗi, tôi không thể nghe thể loại nhạc này,” đã khiến mọi người xung quanh sửng sốt. Điều này thật quá cay đắng với Britney. Và những tháng ngày sau đó không khác gì địa ngục. Hai người luôn cãi vã về những chủ đề như sự nghiệp ca hát của Britney hay thậm chí là về cân nặng của cô, rồi sự thiếu tế nhị của “chàng” khi liên tục đánh những “đòn đau” vào tinh thần của Britney. Có lần Jason đã nói một điều làm người đẹp “tan nát” con tim: “Cô hãy đi tập thể thao nữa đi, trông cô lại béo ra rồi đấy!”. Britney đã ấm ức khóc. Nhưng điều làm cô đau như cắt là giờ đây, người đàn ông mà cô luôn kỳ vọng đang ngày một thiếu quan tâm đến cô. Britney thiếu thốn tình cảm, còn Jason thì dường như phát sốt lên khi nghĩ tới việc phải quan tâm chăm sóc cô như cô muốn. Có lẽ, công chúa nhạc pop sẽ chỉ thôi lo lắng chừng nào Jason chính thức trở thành chồng mình. Và biết đâu, cô lại chủ động chấm dứt mọi cuộc cãi vã? Tuy nhiên, tất cả những xung đột thời gian qua cộng những đòi hỏi rắc rối của Britney hình như lại đang đẩy Jason ra xa hơn bao giờ hết./.
-----------------
