http://www.vietnamplus.vn/phi-luan-hai-toi-tham-nguoi-ham-mo-tai-han-quoc/39431.vnp
-----------------
Phi Luân Hải tới thăm người hâm mộ tại Hàn Quốc
-----------------
Công ty tổ chức sự kiện Mays Entertainment cho biết tuần tới, nhóm nhạc thần tượng Đài Loan Phi Luân Hải sẽ tới Hàn Quốc để quảng bá du lịch Đài Loan và tổ chức buổi giao lưu với người hâm mộ “xứ sở Kim chi”. Trong buổi họp báo, Mays cho biết buổi giao lưu chính thức đầu tiên giữa Phi Luân Hải với các fan tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc) sẽ được tổ chức ở nhà hát Melon Ax vào ngày 26/3 tới. Được biết, vé đã bán hết veo chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ. Theo nguồn tin chính thức, buổi gặp gỡ này sẽ có sự tham dự của vị khách mời đặc biệt là nữ diễn viên Hàn Quốc Ku Hye-sun, nổi tiếng trong series phim truyền hình đình đám năm qua “Boys Over Flowers”. Nữ diễn viên này từng tham gia một video ca nhạc với nhóm nhạc Đài Loan hồi tháng Một năm nay. Với vai trò đại sứ của quảng bá cho du lịch Đài Loan. Dự kiến, Phi Luân Hải sẽ tham gia buổi họp báo nhằm thực hiện sứ mệnh của mình. Ra mắt lần đầu tiên hồi năm 2006 với album nhạc đầu tay được phát hành cả ở Đài Loan và Trung Quốc đại lục, nhóm nhạc gồm bốn thành viên điển trai là Uông Đông Thành, Ngô Tôn, Thần Diệc Nho, và Viêm Á Luân, đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của đông đảo các bạn trẻ trên khắp châu Á. Tên tuổi của Phi Luân Hải tiếp tục được khẳng định sau hai album thành công khác là "Two-Sided Fahrenheit" (2008) and "Love You More and More" (2009). Không chỉ dừng lại ở âm nhạc, bốn chàng trai trẻ tiếp tục “đánh cắp trái tim” của hàng triệu thiếu nữ châu Á khi chinh phục “môn nghệ thuật thứ bảy” với các bộ phim thần tượng gây được tiếng vang không chỉ ở Đài Loan mà trên khắp châu Á. Những thành công này đã giúp họ đồng nhận giải “Ngôi sao châu Á” cùng tài tử hàng đầu “xứ Kim chi” Lee Byung-hun tại “Giải thưởng Người mẫu châu Á 2010” diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc). Trước đó, nhóm nhạc tài năng này cũng đạt giải “Nghệ sỹ châu Á xuất sắc nhất” tại Liên hoan Âm nhạc châu Á năm 2008./.
-----------------
