http://www.vietnamplus.vn/nghe-ha-acoustic-nhac-tran-tien-va-bao-chan-dau-tien-tai-ha-noi/398052.vnp
-----------------
Nghe “Hà Acoustic” nhạc Trần Tiến và Bảo Chấn đầu tiên tại Hà Nội
-----------------
Hà Trần. (Ảnh: Hương Quỳnh) Sẽ là một đêm nhạc riêng thân tình duy nhất giành cho những khán giả yêu tiếng hát "Em về tinh khôi" của Hà Nội, “Hà Acoustic” sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 30/7, tại La Plume Bar & Lounge. Dù định cư ở Mỹ, Hà Trần vẫn luôn là diva của Hà Nội. Mỗi lần trở về, với Hà là một lần hò hẹn. “Hà Acoustic” là một điểm nhấn yêu thích của cá nhân Hà, khi cô được thể hiện các bài hát quen thuộc với nhạc cụ tối giản, chủ yếu là guitar và piano. Khi không có nhiều âm thanh nhạc cụ lấp đầy không gian, người hát bản thân đã phải là môt nhạc cụ tinh tế, đẳng cấp nhất. Trong đêm “Hà Acoustic” lần đầu tiên tại Hà Nội, nữ ca sỹ sẽ thể hiện một nhạc mục 20 ca khúc của hai nhạc sỹ đặt những nền móng đầu tiên cho nhạc nhẹ Việt Nam là Trần Tiến và Bảo Chấn. Khán giả Hà Nội đã từng nghe những bản acoustic ngẫu hứng như “Sắc màu,” “Ngẫu hứng phố” và trong đêm “Hà Acoustic” nữ ca sỹ sẽ thể nghiệm “du ca” nhiều ca khúc của ông như chính tác giả của những bài hát ấy, như: “Quê nhà,” “Dòng Sông mùa thu,” “Ra ngõ mà yêu,” “Phố nghèo,” “Em vẫn như ngày xưa,” “Chị tôi”… Chắc chắn, đó sẽ là một không gian Trần Tiến mộc mạc và chân tình, nhiều kỷ niệm gắn bó với Hà Nội... Còn tại sao lại là Bảo Chấn? Hà nói rằng, chị vẫn nợ nhạc sỹ một đĩa nhạc riêng, bởi cá nhân cô rất yêu thích âm nhạc và quý mến con người của nhạc sỹ. Trong sự nghiệp của mình, Hà đã hát nhiều bài hát của Bảo Chấn, đặc biệt từ giai đoạn vàng son của nhạc Việt- cũng là lúc mới vào nghề của Hà. Âm nhạc của Bảo Chấn trẻ trung và tươi mới, đẹp và buồn thoáng qua. Và vì thế, nhạc mục Bảo Chấn sẽ là một mảng “lạ” với khán giả khi lần đầu tiên được nghe Hà hát những bài Hà chưa từng thu âm bao giờ. Cũng đã lâu lắm rồi, khán giả yêu nhạc Hà Nội chưa được đắm mình vào những giai điệu buồn và đẹp của “Bên em là biển rộng,” “Giấc mơ tuyệt vời,” “Nỗi nhớ dịu êm,” “Trở lại mùa hè,” “Lời tôi hát"... Dường như, cứ mỗi lần trở về hát ở Hà Nội, Hà - chưa bao giờ hết mang theo bí mật!/.
-----------------
