http://www.vietnamplus.vn/ca-si-huyen-thoai-michael-jackson-lap-ky-luc-moi/39408.vnp
-----------------
Ca sĩ huyền thoại Michael Jackson lập kỷ lục mới
-----------------
Dù đã sang bên kia thế giới nhưng huyền thoại nhạc pop Michael Jackson vẫn liên tục lập những kỷ lục mới trong làng âm nhạc thế giới. Mới đây, một bản hợp đồng trị giá kỷ lục 250 triệu USD đã được ký kết giữa “Vua nhạc Pop” và hãng Sony Music Entertainment. Theo hợp đồng, Sony Music sẽ tham gia 10 dự án liên quan tới Jacko từ nay tới năm 2017, trong đó có các đề án về nhạc kịch, điện ảnh, trò chơi vi tính… Nhiều tài liệu độc đáo khác về nghệ sĩ này cũng sẽ được thực hiện dưới các loại hình truyền thông đa phương tiện đa dạng. Dự kiến, một album chọn lọc 10 trong số 60 ca khúc chưa từng được biết tới của Michael Jackson sẽ được trình làng trong tháng 11 tới. Hai album được phát hành cùng bộ phim tài liệu “This Is It” (năm 2009) cũng được tính vào bản hợp đồng giữa M. Jackson và hãng Sony Music. Hợp đồng vừa ký kết giữa Sony Music và Michael Jackson đã vượt qua mọi kỷ lục thương mại trong làng âm nhạc thế giới. Kỷ lục trước đó thuộc về bản hợp đồng giữa rapper Jay-Z và Live Nation Entertainment Inc. ký năm 2008, với trị giá 150 triệu USD cho việc thu âm và tổ chức biểu diễn. Kể từ khi Michael Jackson đột ngột qua đời vào ngày 25/6/2009, hơn 31 triệu album đã được bán hết. Trong số đó có 2/3 album được tiêu thụ tại thị trường nước ngoài. Theo phán quyết của tòa án Los Angeles, phụ mẫu của Jacko, bà Katherine Jackson, 79 tuổi, hiện là người giám hộ ba con của M.Jackson cùng toàn bộ tài sản của huyền thoại này, trong đó bao gồm cả trang trại Neverland và quyền sở hữu một số bản nhạc của The Beatles. Toàn bộ số tiền kiếm được từ các sản phẩm có liên quan tới Michael Jackson kể từ sau khi ông qua đời sẽ được dùng để thanh toán các khoản nợ lên tới hàng trăm triệu của ngôi sao ca nhạc này. Tuy mang danh “Chúa chổm,” song Jackson vẫn vinh dự góp mặt ở vị trí thứ ba trong danh sách “Các huyền thoại giải trí kiếm bộn tiền nhất” của tạp chí Forbes tháng 10/2009./.
-----------------
