http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-sang-tao/39383.vnp
-----------------
Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến: Tôn vinh sáng tạo
-----------------
Khởi động từ rất sớm, nhưng tới tận giữa tháng 3 này, Ban tổ chức Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 5 - năm 2009 của báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) và Le Bros mới chính thức công bố danh sách đề cử của giải. Sự cẩn trọng này là cần thiết, bởi giải thưởng uy tín này có một “trọng trách” khá quan trọng với nền âm nhạc hiện đại: Tìm kiếm và tôn vinh những sáng tạo âm nhạc mới! “So bó đũa” Như thường lệ, Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến bao gồm 4 hạng mục: Album của năm, Chương trình của năm, Nhạc sĩ của năm và Ca sĩ của năm. Qua những giai đoạn bình chọn đầu tiên, hiện đã có danh sách đề cử của cả 4 hạng mục. Năm nay, ở hạng mục ca sĩ (nhóm hát, ban nhạc) và nhạc sĩ của năm, bên cạnh những tên tuổi như Thanh Lam, Lê Minh Sơn, Cẩm Ly... còn xuất hiện những gương mặt trẻ như Hà Anh Tuấn, Đức Tuấn, Hồ Hoài Anh và cả những gương mặt khá mới như Thanh Tâm và Tinna Tình. Rất tiếc, năm nay các nhóm hát, ban nhạc không có đại diện nào “sánh vai” cùng các ca sĩ (solo). Ở hạng mục Album của năm, mỗi album đề cử đều mang một vẻ độc đáo riêng. Album “Music Of The Night” (Đức Tuấn) được xem là tiên phong trong việc xây dựng dòng nhạc cổ điển giao thoa (classical crossover) tại Việt Nam; “Mù tạt” (Tinna Tình) với những bản nhạc rock giàu nữ tính, không ồn ào, gào thét, được xem là một “giọng” rock đầy nội tâm và cá tính. “Nơi bình yên” (Thanh Lam) là nỗ lực tìm kiếm những vẻ đẹp của âm nhạc, mang lại cho người nghe một cảm nhận “bình yên”; và “Saigon Radio” (Hà Anh Tuấn) là một sự đột phá về thể loại R&B, chinh phục đông đảo giới trẻ trí thức thành thị. Ở hạng mục Chương trình của năm, ngoài chương trình “Bài hát Việt” đã khẳng định “thương hiệu” của mình, còn có chương trình “Người tình” (Đàm Vĩnh Hưng) và “Music Of The Night” (Đức Tuấn) - hai chương trình gây được tiếng vang lớn trên công luận và có những đóng góp về mặt âm nhạc hoặc “công nghệ” tổ chức live show. Đặc biệt, chương trình “Điều còn mãi” (VietnamNet) được đánh giá là có nhiều nỗ lực trong việc xây dựng chương trình âm nhạc “cao cấp”, mang lại cho công chúng một món ăn tinh thần mới, gần gũi nhưng có thẩm mỹ cao qua các ca khúc được nâng tầm bởi dàn nhạc giao hưởng và một số các tác phẩm khí nhạc Việt Nam cũng góp mặt trong đề cử... Tất cả các đề cử, có thể nói đó là những đại diện tiêu biểu cho hoạt động âm nhạc trong năm qua. Dự kiến lễ trao Giải Âm nhạc Cống hiến 2009 sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào đầu tháng 4/2010. Như mọi năm, nhà tổ chức sự kiện Le Bros, cái tên song hành cùng Giải Âm nhạc Cống hiến, vẫn luôn trăn trở để mang tới những nét độc đáo, sáng tạo nhất cho sự kiện âm nhạc lớn này. Theo đánh giá của giới chuyên môn, với sự chuyên nghiệp và nỗ lực của nhà tổ chức, chắc chắn Lễ trao Giải Âm nhạc Cống hiến 2009 sẽ trở thành sự kiện âm nhạc xứng đáng được mong đợi nhất trong năm. Công bằng và minh bạch! Giải Âm nhạc Cống hiến là giải thưởng đầu tiên và duy nhất được bầu chọn bởi các nhà báo - những người trực tiếp quan tâm, theo dõi từng bước phát triển của văn hóa nói chung, và các hoạt động âm nhạc Việt nói riêng trong năm vừa qua. Đã bước sang năm thứ 5, Giải Âm nhạc Cống hiến luôn đồng hành với những sáng tạo có ý nghĩa trong việc thúc đẩy sự phát triển của âm nhạc đại chúng Việt Nam, góp phần nâng cao thẩm mỹ âm nhạc cho công chúng. Giải Âm nhạc Cống hiến được ví như cuộc “đãi cát tìm vàng” để tôn vinh những sáng tạo của người nghệ sĩ, vì vậy trong danh sách đề cử hàng năm, bên cạnh những gương mặt nổi trội trong đời sống âm nhạc được nhiều người biết đến, giải còn giới thiệu những gương mặt mới, nhưng có những đóng góp có ý nghĩa và hy vọng họ sẽ là lực lượng nòng cốt của đời sống âm nhạc trong tương lai. Công bằng và minh bạch là điểm nổi bật của Giải Âm nhạc Cống hiến. Gần 100 phóng viên, nhà báo trên cả nước đã vào cuộc để bình chọn cho giải thưởng uy tín này. Trước khi đưa ra danh sách đề cử chính thức của các hạng mục, Ban tổ chức cũng đã gửi dự kiến danh sách đề cử đến các nhà báo để lấy ý kiến tham khảo và ghi nhận thêm những đề cử mới. Tất cả được thực hiện bài bản và nghiêm túc với mục đích nâng cao hơn nữa tính công bằng, khách quan, chính xác của các đề cử theo tiêu chí cống hiến, góp phần mang tới cho nền âm nhạc đại chúng những gương mặt xứng đáng nhất trong năm. Gần 100 nhà báo tham gia bầu chọn giải thưởng sẽ gửi kết quả bầu chọn đến Ban tổ chức trong phong bì được niêm phong. Trước giờ trao giải sẽ có buổi họp báo để đông đảo phóng viên cùng Ban tổ chức công khai kiểm phiếu./.  Danh sách đề cử Giải Âm nhạc Cống hiến 2009 (Theo thứ tự ABC) I. Album của năm: 1. Music Of The Night (Đức Tuấn) 2. Mù tạt (Tinna Tình) 3. Nơi bình yên (Thanh Lam) 4. Saigon Radio (Hà Anh Tuấn) II. Chương trình của năm: Bài hát Việt (VTV) 2. Điều còn mãi (VietnamNet) 3. Music Of The Night (Đức Tuấn) 4. Người tình (Đàm Vĩnh Hưng) III. Nhạc sĩ của năm: 1. Hồ Hoài Anh 2. Lê Minh Sơn 3. Thanh Tâm 4. Tinna Tình IV. Ca sĩ (nhóm hát, ban nhạc) của năm: 1. Thanh Lam 2. Cẩm Ly 3. Hà Anh Tuấn 4. Đức Tuấn
-----------------
