http://www.vietnamplus.vn/nhom-zea-gay-soc-vi-vut-qua-cua-fan-ra-sot-rac/39375.vnp
-----------------
Nhóm ZE:A gây sốc vì vứt quà của fan ra sọt rác
-----------------
ZE:A, nhóm hát gồm chín thành viên đang được hâm mộ ở Hàn Quốc, đã gây sốc khi bị phát hiện ném nhiều thư và quà của người hâm mộ vào sọt rác. Các bức ảnh chụp hành vi thiếu tôn trọng fan của ZE:A đã nhanh chóng được phát tán lên Internet và tạo thành một làn sóng chỉ trích nhóm hát này. Người quản lý ZE:A sau đó đã phải thanh minh rằng việc ném thư, quà là do lỗi của công ty chịu trách nhiệm dọn dẹp phòng sinh hoạt tập thể của nhóm. Người quản lý cho biết, các thành viên của ZE:A đã đưa ra lời xin lỗi và hứa rằng những sự cố tương tự sẽ không bao giờ tái diễn./.
-----------------
