http://www.vietnamplus.vn/thien-thanh-chim-nghim/39152.vnp
-----------------
Võ Thiện Thanh: "Tôi đang tìm về sự tĩnh lặng"
-----------------
Sau khi “định dạng” thương hiệu cho Thu Minh với "Thiên đàng", Hà Anh Tuấn với "Cà phê sáng", “chơi” với "Listen or Walk" và đặt nền móng đầu tiên cho dự án healing music mang tên "Seaeyes" bằng vol.1 "Nụ hôn của biển", năm qua, nhạc sĩ nhiều ý tưởng Võ Thiện Thanh như “chìm nghỉm” với những bộ phim nhựa chiếu Tết. - Vốn là nhạc sĩ có nhiều bài” hit” nhưng hơn một năm trở lại đây, anh ít bài hát mới quá… Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Năm qua tôi không làm album cho ca sĩ nào cả, chỉ là nhạc phim nên có ít ca khúc. Nhưng cũng không phải tôi ít sáng tác đâu, tôi vẫn viết ca khúc cho phim đấy, riêng cho "Những nụ hôn rực rỡ" cũng đã 10 bài rồi, chỉ vì nhạc phim thì sự phổ biến không cao thôi. - Anh “chìm nghỉm” với nhạc phim nhưng tiền công thu về cũng xứng đáng đấy chứ? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Cũng tàm tạm, nhưng không còn thời gian để làm việc gì khác. Tôi làm nhạc cho hai phim "Những nụ hôn rực rỡ" và "Khi yêu đừng quay đầu lại" trong tình trạng không có cách nào khác là phải xong việc. Khó khăn lớn nhất là cả hai phim đều chạy đua để chiếu Tết. - Khi những bộ phim đã công chiếu, anh có thấy hài lòng? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Khó mà hài lòng, nhất là khi làm nhạc phim, vì ngoài yếu tố chất lượng, nhà sản xuất quan tâm rất nhiều đến tính an toàn. Tôi luôn rơi vào tình trạng “giá như mình có nhiều thời gian để làm hay hơn” và phải tạm chấp nhận để hài lòng ở một mức độ nào đó. - Tôi được biết dự án của các bộ phim thường có trước khi bắt tay thực hiện ít nhất là một năm, khoảng thời gian đó không đủ để anh có những sản phẩm hài lòng sao? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Dự án thì có trước hơn một năm nhưng bắt tay vào thực hiện thì chỉ có sáu tháng, còn riêng phần âm nhạc thì chỉ có một đến hai tháng thực hiện thôi, kể từ khi kịch bản đến tay mình. Phim Tết tôi làm nhạc năm nào cũng vậy. Người ta thường dành thời gian cho các công đoạn khác trước để đến khi có bản nháp thì mới đưa nhạc sĩ. Tất cả các nhạc sĩ làm nhạc phim ở Việt Nam đều bị như vậy, trừ khi làm nhạc cho những bộ phim đi thi. - Bỏ bẵng việc làm album trong hơn một năm, là người “đứng ngoài” anh nhận xét gì về nhạc Việt năm qua? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Nếu nhìn theo quan điểm về cái mới và sự tìm tòi, tôi thấy nhạc Việt hai năm vừa qua ít cái mới quá, hầu như là sự lặp lại cái cũ. Cái mới ở đây theo tôi không phải lập dị, xa lạ. Nó phải là sự đồng cảm sâu sắc với mọi người bằng những vấn đề mà xã hội cùng quan tâm hơn là chỉ có Anh và Em, ngoài ra mọi người ra sao thì ra… - Vậy sang năm anh có làm nhạc phim nữa không? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Tôi có 2 dự án album rất “nặng” nên khả năng làm nhạc phim là rất thấp. - Dự án album ca sĩ Nguyên Thảo và dự án Seaeyes với Phương Nam Phim? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Đúng rồi. - Album cho Nguyên Thảo sẽ chỉ toàn sáng tác của anh? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Đúng vậy. Bây giờ mời nhạc sĩ khác cùng viết bài rất khó vì hầu hết đã có êkíp riêng. - Sao anh không tạo êkíp cho mình? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Có thể mọi người làm tốt khi có ê-kíp còn tôi thì ngược lại. Theo quan điểm của tôi, làm việc theo ê-kíp rất tốt trong vấn đề PR, lăng-xê ca sĩ nhưng sản phẩm lại ít cá tính. Nếu muốn thử nghiệm thì phải làm một mình. - Ngay sau "Thiên đàng" sôi động (với Thu Minh), "Cà phê sáng" đầy tiết tấu (với Hà Anh Tuấn) và "Listen or Walk" rất thời thượng, anh lập tức trình làng "Nụ hôn của biển" - album hòa tấu hiện đại nhưng nhẹ nhàng và đầy chất thư giãn, và giờ là một album trầm lắng, có chiều sâu với Nguyên Thảo. Có vẻ như quan điểm sáng tác của anh đã thay đổi? Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Sự thay đổi ấy là theo lẽ tự nhiên của con người thôi, càng lớn tuổi người ta càng muốn tìm đến sự tĩnh lặng. Cảm ơn anh. Chúc anh một năm nhiều thành công và hạnh phúc./.
-----------------
