http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ky-niem-35-nam-quan-he-viet-nam-duc/39156.vnp
-----------------
Hòa nhạc kỷ niệm 35 năm quan hệ Việt Nam- Đức
-----------------
Trong hai ngày 14-15/3, Viện Goethe Hà Nội đã mời hai nghệ sĩ Đức gồm Nhạc trưởng Gudni A. Emilsson và nghệ sĩ piano Wolfram Schmitt-Leonardy phối hợp cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ba tác phẩm được lựa chọn trình diễn gồm Overture D.591, C major “In the Italian Style” của Franz Schubert (1797-1828); Concerto for Piano and Orchestra in C minor K.491 của Wolfgang A. Mozart (1756-1791) và Symphony No.104 in D Major “London” của Joseph Haydn (1732-1809). Gudni Emilsson đến với âm nhạc từ rất sớm. Năm lên bốn tuổi Gudni đã được cha mình dạy cho những bài học âm nhạc đầu tiên. Emilsson đã được nhận giải thưởng của Quỹ Herbert von Karajan, Quỹ Richard Wagner và bằng khen của Liên hiệp hội âm nhạc Cộng hòa Liên bang Đức. Với tư cách nhạc trưởng, ông từng biểu diễn nhiều lần tại các liên hoan âm nhạc ở hầu khắp các nơi trên thế giới. Từ năm 1999, ông là giám đốc nghệ thuật của Dàn nhạc thính phòng Tübinger. Từ 2005, ông là giám đốc dàn nhạc giao hưởng Camerata Bohemica Praque và Dàn nhạc giao hưởng mới thành lập của Thái Lan. Wolfram Schmitt-Leonardy là một trong những nghệ sĩ piano hàng đầu hiện nay. Tốt nghiệp xuất sắc tại trường Đại học âm nhạc Saar, Schmitt-Leonardy đã nhận được rất nhiều giải thưởng hàng đầu trong các cuộc thi piano quốc tế trên thế giới, biểu diễn tại rất nhiều nhà hát danh tiếng và các liên hoan âm nhạc quốc tế quan trọng. Với vai trò là nghệ sĩ độc tấu piano, anh từng biểu diễn với các dàn nhạc danh tiếng thế giới như Philharmonia of the Nations, The St Petersburg Philharmonic Orchestra, The Berlin Symphony Orchestra và rất nhiều dàn nhạc giao hưởng châu Âu khác. Chương trình nằm trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức và việc năm 2010 được chọn là "Năm Đức ở Việt Nam" và "Năm Việt Nam ở Đức"./.
-----------------
