http://www.vietnamplus.vn/ca-si-xinh-dep-jessica-simpson-luoi-danh-rang/39136.vnp
-----------------
Ca sĩ xinh đẹp Jessica Simpson lười… đánh răng
-----------------
Các fan “cuồng nhiệt” của cô ca sĩ xinh đẹp Jessica Simpson chắc chắn đã phải dành ít nhất một phút để ngắm lại những bức ảnh với nụ cười “rạng rỡ” của thần tượng mình sau khi biết thông tin gây shock này. Jess đã có một phát ngôn ấn tượng như thế trong chương trình phát thanh của Iheartradio hôm 11/3, khi cô nói thật ra mình cũng chỉ có những hiểu biết rất sơ sài về vệ sinh răng miệng. Tờ UsMagazine tiết lộ rằng Jess đã hồn nhiên tâm sự: “Tôi chẳng hề đánh răng của mình đâu. Thật đấy! Tôi chỉ dùng nước súc miệng Listerine, và đôi khi, tôi còn dùng... sợi áo len của mình để vệ sinh răng.” Cô tự hào cho biết nhưng những chiếc răng của cô thực sự rất khỏe, có khi đến 60 tuổi, chúng vẫn còn nguyên vẹn. Người đẹp cũng thú nhận rằng thói quen ăn uống và chế độ dinh dưỡng của cô rất khoa học, và lúc nào cũng là “tốt nhất.” Cô nàng “họa mi” của “Irresistible” đã từng trải qua những ngày tháng suy sụp khi chuyện “phòng the” của mình với người tình cũ John Mayer bị chính chàng ca sĩ “phong tình” này tiết lộ, thậm chí cô còn bị John nói rằng cô chẳng khác gì “thuốc phiện”. Người mà cô từng hò hẹn suốt một năm trời đã nói: “Thuốc phiện không tốt khi dùng chúng quá liều. Với tôi, cô ấy cứ như là cocain, và thật ‘điên cuồng’ trong chuyện giường chiếu.” Tất nhiên cô đã nhận được lời xin lỗi từ John song chuyện của hai người cũng đã kết thúc. Từ đó, cô vẫn hé lộ rằng mình vẫn đang tiếp tục đi tìm một người đàn ông lí tưởng. Tuy nhiên, sau phát biểu hết sức “thật thà” của người đẹp Jessica Simpson về chuyện... ít đánh răng, các fan đã lém lỉnh đặt dấu 3 chấm sau câu hỏi: “Thế đấy, và lí do đến giờ cô ấy vẫn còn độc thân là bởi... ?”./.
-----------------
