http://www.vietnamplus.vn/ca-si-hilary-duff-se-ra-mat-mot-loat-tieu-thuyet/39116.vnp
-----------------
Ca sĩ Hilary Duff sẽ ra mắt một loạt tiểu thuyết
-----------------
Nhà xuất bản Simon & Schuster Books for Young Readers cho biết, ca sĩ kiêm diễn viên Hilary Duff sẽ hợp tác với họ để viết một loạt tiểu thuyết dành cho thanh niên. Quyển đầu tiên của cô mang tên "Elixir" dự kiến sẽ ra mắt trong tháng 10 tới. Nội dung của cuốn sách sẽ nói về một chuyến chu du thiên hạ của một phóng viên ảnh tên Clea Raymond. Ngoài cuốn sách trên, cô gái đa tài 22 tuổi này còn có kế hoạch viết sách về cuộc sống của những đứa trẻ trong các gia đình có bố mẹ ly hôn. Bản thân Duff cũng từng nhắc tới cuộc chia tay của cha mẹ cô trong ca khúc "Stranger" và "Gypsy Woman"./.
-----------------
