http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-nguyen-cuong-toi-nao-co-tuoi-toi-khong-he-co-tuoi/398041.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Cường: “Tôi nào có tuổi, tôi không hề có tuổi”
-----------------
'Họa mi Tây Nguyên' trở lại Hà Nội... (Ảnh: Ái Vân) Lần đầu tiên trong sự nghiệp âm nhạc của mình, nhạc sỹ Nguyễn Cường sẽ chính thức thực hiện liveshow riêng với 2 đêm nhạc “Tuổi thơ tôi Hà Nội” tại Nhà hát lớn Hà Nội vào hồi 20 giờ các ngày 13-14/8/2016. Mỗi nhạc sỹ, mỗi nét nhạc đều có một “nàng thơ” riêng. Nhạc Nguyễn Cường có Siu Black. Nhưng trong hai đêm nhạc của ông lần này ở thủ đô, ngoài “họa mi Tây Nguyên” còn có Thanh Lam và Tùng Dương, giọng hát nam gần như duy nhất hát thành công nhạc của ông. Là một trong “bộ tứ Hà Nội” bên cạnh Phó Đức Phương, Dương Thụ, Trần Tiến, âm nhạc Nguyễn Cường ứng dụng khá thành công chất liệu âm nhạc Tây Nguyên vào ca khúc của mình, mặc dù ông không dùng từ "Tây Nguyên" trong bất cứ tác phẩm nào. Hỏi nhạc sĩ Nguyễn Cường rằng, với khối lượng ca khúc khá “khổng lồ” cùng rất nhiều “bản hit” góp công tạo nên tên tuổi cho nhiều nghệ sĩ như vậy, ông lại chưa từng có ý định tổ chức liveshow riêng mà đến giờ mới thực hiện? Nhạc sỹ Nguyễn Cường. (Ảnh: Ái Vân) Nguyễn Cường cười vô tư, bảo, chưa bao giờ ông nghĩ đến điều đó. Trong quan niệm của ông, khi ông viết nên một tác phẩm, hoàn thành phần phối khí, đưa vào phòng thu và ca sỹ hát, như vậy là… xong vai trò. Còn lại, ông để ca khúc tự đi tìm lấy đời sống của mình, đó chính là sự vinh danh rồi. Trong suốt sự nghiệp của mình, có những ca khúc mà Nguyễn Cường định “quăng vào xó” như “Em muốn sống bên anh trọn đời.” Bất ngờ, ca sỹ Y Moan tới, thấy bài hát khen hay và ôm đàn hát, rồi Siu Black cũng kiên quyết “giành” lấy ca khúc này. Và từ đó, “Em muốn sống bên anh trọn đời” đã có một đời sống mãnh liệt thực sự. Bên cạnh đó, cũng có những sáng tác, Nguyễn Cường nói,mà ông thấy tâm đắc lắm, nhưng cuối cùng cũng nằm ở giải thưởng âm nhạc, Huy chương vàng hội diễn nào đó mà thôi…. Với quan điểm đó, nên liveshow Nguyễn Cường lần này sẽ là những câu chuyện âm nhạc, câu chuyện cuộc đời tự nhiên, bình dị, gần gũi, nồng nhiệt, lãng tử nhưng cũng vô cùng lãng mạn đúng như tính cách đời thường và âm nhạc của ông. Trong đêm nhạc, khán giả sẽ được thưởng thức trọn vẹn những sáng tác nổi bật của nhạc sỹ Nguyễn Cường như: “Mãi mãi tuổi thơ tôi Hà Nội,” “Mưa chiều cuối đông,” “Mái đình làng biển,” “Hoa loa kèn đã nở rồi,” “Hò biển,” “Bi ca Trọng Thủy,” “Ly cà phê Ban Mê,” “Em muốn sống bên anh trọn đời,” “Đôi mắt Pleiku,” “Tổ Quốc ta cờ bay”… Tùng Dương. (Ảnh: Ái Vân) Trong số những sáng tác sẽ có mặt trong đêm liveshow, có những sáng tác rất mới của nhạc sỹ Nguyễn Cường mà ông bật mí rằng, sẽ là “phần chìm”cực kỳ thú vị. Ông dí dỏm: “Tôi nào có tuổi, tôi không hề có tuổi”. Chính nhờ nguồn năng lượng sống, năng lượng sáng tác dồi dào đó mà nhạc sỹ liên tiếp cho ra các tác phẩm âm nhạc, đặc biệt là các tác phẩm khí nhạc hoành tráng. Đặc biệt, ngoài sự tái ngộ của “họa mi Tây Nguyên” sau những biến cố cá nhân của chị, trong đêm liveshow, sẽ hiện diện hình ảnh của người nghệ sỹ tài hoa, bạc mệnh mà ông gắn bó và yêu quý, là Y Moan. Nhạc sĩ Nguyễn Cường đã có ý tưởng để thấy phần nào đó vai trò của Y Moan với đời sống âm nhạc Nguyễn Cường bên cạnh những nghệ sỹ khác. Nằm trong chuối chương trình “Vàng son một thuở” đêm nhạc Nguyễn Cường còn có sự góp giọng của các ca sỹ như Ngọc Châm, Minh Thu, Việt Hoàn, Thắng Lợi, Đào Mác, Văn Viết, Nhóm cỏ lạ…/.
-----------------
