http://www.vietnamplus.vn/80-nghe-sy-khap-bon-chau-luc-bieu-dien-tai-ha-noi/38888.vnp
-----------------
80 nghệ sỹ khắp bốn châu lục biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Liên hoan âm thanh Hà Nội 2010 có tên gọi "Không gian xanh" sẽ diễn ra trong ba ngày từ 26-28/3 tại Hà Nội với sự tham dự của 80 nghệ sỹ tới từ 16 quốc gia, vùng lãnh thổ ở khắp bốn châu lục. Đây là hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Công ty sản xuất và phát triển văn hóa M.A.M phối hợp tổ chức. Tại buổi giới thiệu về chương trình diễn ra tại Hà Nội, ngày 12/3, nhạc sỹ Trí Minh, đại diện Ban tổ chức cho biết, đây là lần thứ ba liên hoan âm thanh quốc tế diễn ra tại Việt Nam với sự tham dự ngày càng đông đảo, tích cực của các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế. Liên hoan âm thanh Hà Nội tới nay vẫn là chương trình âm nhạc điện tử-thể nghiệm mới mẻ duy nhất ở Hà Nội, thu hút được sự chú ý của đông đảo công chúng, đặc biệt là giới trẻ. Liên hoan năm 2010 là năm có nhiều nghệ sỹ quốc tế tham gia biểu diễn hơn hẳn hai lần trước đó vào năm 2008, 2009, tạo điều kiện cho các nghệ sỹ Việt Nam tiếp cận với âm nhạc đương đại thế giới... Liên hoan âm thanh Hà Nội 2010 với tên gọi "Không gian xanh" gắn âm nhạc với hàng loạt các hoạt động bảo vệ môi trường sẽ diễn ra từ 9 giờ sáng tới tối khuya với nhiều hoạt động phong phú, ngoài âm nhạc còn có các buổi biểu diễn thời trang, trò chơi, chiếu phim, hội thảo về bảo vệ môi trường và âm nhạc... Đặc biệt buổi biểu diễn vào tối 28/3 sẽ trùng với hoạt động của "Giờ trái đất" trên toàn cầu. Ba nghệ sỹ của Việt Nam là nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, ca sỹ Tùng Dương, Linh Dung sẽ biểu diễn cùng các nghệ sỹ quốc tế trong ba buổi tối, mỗi buổi biểu diễn đều theo một định hướng chung. Buổi diễn đầu tiên dành cho nhạc sống, tiếp theo là âm nhạc thể nghiệm và buổi cuối cùng sẽ dành cho DJ - một thể loại âm nhạc rất gần gũi với các bạn trẻ. Những người làm chương trình mong muốn giới thiệu đến khán giả Việt Nam những thử nghiệm, khám phá âm nhạc, nghệ thuật, kết nối nghệ thuật với bảo vệ môi trường sống... Liên hoan âm thanh Hà Nội 2010 "Không gian xanh" diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội với giá vé rất ưu đãi. Vé của Liên hoan cũng không phải là vé thông thường dùng một lần rồi bỏ mà còn là món quà lưu niệm dành cho công chúng tham dự. Vé có bán tại nhiều địa điểm ở Hà Nội, công chúng quan tâm có thể truy cập website www.hanoisoundstuff.com để biết thông tin cụ thể./.
-----------------
