http://www.vietnamplus.vn/ca-si-ronan-keating-khoe-co-bap-va-hinh-xam/38804.vnp
-----------------
Ca sĩ Ronan Keating “khoe” cơ bắp và hình xăm
-----------------
“Linh hồn” của ban nhạc Boyzone Ronan Keating đã khoe thân hình đầy cơ bắp của mình trên một tạp chí của Anh. Chàng ca sĩ 33 tuổi này đã trưng diện cơ thể cường tráng và những hình xăm trên tạp chí Attitude, tạp chí đồng tính nam bán chạy nhất nước Anh. Đó là kết quả của chuỗi ngày luyện tập thể lực hết sức căng thẳng của anh chàng điển trai này. Đặc biệt, Ronan thừa nhận anh đã “nghiện” tập thể hình. Ronan cũng hé lộ những hình xăm như chữ “S” kèm các con số “76-09” trên cơ thể mà theo anh, là để tưởng nhớ người bạn quá cố Stephen Gately, một thành viên của ban nhạc Boyzone. Và không một chút ngần ngại, Ronan cũng tiết lộ hình xăm mới nhất trên cơ thể mình: “Đằng sau lưng tôi có dòng chữ “The future is unwritten” (“Tương lai chưa được viết ra”)” – Đó là câu nói nổi tiếng của ca sĩ-nghệ sĩ guitar Joe Strummer. Ronan nói: “Tôi mới xăm dòng chữ này hai tuần trước đây.” Bất giác, giọng anh trầm xuống: “Kể từ khi Steo, cách gọi trìu mến mà Ronan và các thành viên của Boyzone dành cho Stephen Gately, mất tôi càng thấy thấm thía điều đó hơn bao giờ hết. Tôi sẽ mang theo câu nói đó mỗi ngày và cho đến những giây phút cuối của cuộc đời.” Thành viên Boyzone cho biết anh và các thành viên còn lại của ban nhạc là Keith Duffy, Shane Lynch và Mikey Graham, đã giúp nhau xoa dịu nỗi đau kể từ sau sự ra đi đột ngột của Stephen hồi tháng 10/2009. Anh ngậm ngùi: “Chúng tôi đã tìm thấy ở nhau sự bình yên trong tâm hồn. Lúc nào chúng tôi cũng tâm niệm rằng anh ấy luôn bên cạnh mình”./.
-----------------
