http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-doat-grammy-2010-bieu-dien-tai-viet-nam/38800.vnp
-----------------
Ngôi sao đoạt Grammy 2010 biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Đêm nhạc đặc biệt của nữ ca sĩ Dobet Gnahoré, người vừa cùng nghệ sĩ India Arie (Mỹ) giành được giải Grammy 2010 cho hạng mục "Trình diễn urban/alternative xuất sắc" vào cuối tháng Một vừa qua, sẽ diễn ra tại Hà Nội trong khuôn khổ những hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày Quốc tế Pháp ngữ 20/3. Các ca khúc của Dobet Gnahoré trình bày rất đa dạng, mang âm hưởng nhạc jazz, từ giai điệu Mandinka đến điệu rumba của Congo, từ nhạc ziglibiti của Cote d'Ivoire  đến bikoutsi của Cameroon, từ nhạc high-life của Ghana đến dàn hợp xướng tiếng zoulou,... Với một giọng hát quyến rũ, cộng vào đó là sức hút của những vũ đạo mang đầy tính ngẫu hứng nên chắc chắn đây sẽ là đêm nhạc không thể bỏ qua cho những ai quan tâm tới thể loại nhạc jazz và âm nhạc châu Phi./.
-----------------
