http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-am-nhac-thang-long-tai-viet-nam-va-my/38748.vnp
-----------------
Giao lưu âm nhạc “Thăng Long” tại Việt Nam và Mỹ
-----------------
19 nhạc sỹ, nghệ sỹ của Dàn nhạc thính phòng Tây Nam (Mỹ) sẽ biểu diễn, giao lưu cùng các nghệ sỹ, nhạc sỹ Việt Nam từ ngày 11-21/3 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Sau đó, từ ngày 14/4 đến 4/5, 19 nhạc sỹ, nghệ sỹ của Việt Nam sẽ sang Mỹ biểu diễn phục vụ khán giả nước này. Thông tin trên do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đưa ra tại buổi họp báo chiều 11/3 giới thiệu chương trình giao lưu văn hóa “Thăng Long” diễn ra trong sáu tuần ở cả Việt Nam và Mỹ. Chương trình do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Bộ Ngoại giao Mỹ, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Dàn nhạc thính phòng Tây Nam Mỹ thực hiện. Sau các buổi biểu diễn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, các nghệ sỹ hai nước sẽ biểu diễn tại Pasadena, Los Angeles (Mỹ). Lựa chọn tên gọi "Thăng Long" cho chương trình giao lưu này, các nghệ sỹ muốn đóng góp vào các hoạt động chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội. Hai nhạc sỹ của Việt Nam được lựa chọn tham gia chương trình giao lưu này là nhạc sỹ Vũ Nhật Tân và Phạm Minh Thành. Các nghệ sỹ Mỹ có nữ nhạc sỹ Alexandra du Bois và nhạc sỹ Kurt Rohde tham gia. Các nhạc phẩm mới nhất của bốn nhạc sỹ sẽ được biểu diễn trong các buổi hòa nhạc do Dàn nhạc thính phòng Tây Nam (Mỹ) và các nghệ sỹ Việt Nam trình bày cùng nhiều tác phẩm khác của các nhạc sỹ nổi tiếng thế giới. Nhạc phẩm "Phố" của nhạc sỹ Vũ Nhật Tân trong chương trình sẽ gợi lên hình ảnh những phố phường Việt Nam. Còn nhạc phẩm "Thăng Long" của Phạm Minh Thành là sự kết hợp của đàn bầu truyền thống với đàn dây và bộ gõ. Chương trình giao lưu còn giới thiệu các nhạc phẩm khác của hai nhạc sĩ tên tuổi là Nguyễn Thiện Đạo và Tôn Thất Tiết. Trong khuôn khổ chương trình văn hoá “Thăng Long” còn có các hoạt động giao lưu, hội thảo về văn hóa, âm nhạc, quản lý nghệ thuật... Chương trình sẽ giúp khán giả Việt Nam tiếp cận nhiều hơn với âm nhạc đương đại Việt Nam và quốc tế, đồng thời cũng tạo cơ hội để bạn bè quốc tế biết nhiều hơn đến văn hóa và âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
