http://www.vietnamplus.vn/duong-trieu-vu-chuan-bi-thien-than-bong-dem/38567.vnp
-----------------
Dương Triệu Vũ chuẩn bị "Thiên thần bóng đêm"
-----------------
Vừa phát hành album "Mãi mãi bên em chưa bao lâu", chiều qua (9/3) tại phòng trà Không Tên, Thành phố Hồ Chí Minh, ca sỹ Dương Triệu Vũ đã có cuộc họp báo về live show của mình. Với tên gọi "Thiên thần bóng đêm", live show chỉ diễn ra một đêm duy nhất vào 19/3 tại sân khấu Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. “Ông bầu” Đàm Vĩnh Hưng cho biết: “thiên thần” là xuất phát từ gương mặt trẻ trung, vô tư của Dương Triệu Vũ, nhưng “thiên thần bóng đêm” có một ý nghĩa lớn hơn, đó là kỳ vọng Dương Triệu Vũ sẽ như thiên thần có sứ mệnh đem đến cho làng ca nhạc giải trí Việt một làn gió mới. Dương Triệu Vũ sẽ hát khoảng hơn 20 bài, tuy trong chương trình có phần nhạc “tiền chiến” nhưng nhìn chung âm hưởng nhạc sôi động, trẻ trung chiếm đa số. Trong chương trình này sẽ có một dàn “sao” khách mời là Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường, Quang Dũng, Hồng Ngọc, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Tammy Nguyễn và Phương Trang. Bên cạnh đó còn có nhiều “sao” hài trong một tiết mục hài như Hữu Châu, Thanh Thủy, Minh Nhí, Hiếu Hiền. Đạo diễn Trần Vi Mỹ cho biết sẽ không để khách mời làm lu mờ nhân vật chính. Ngoài ra trong "Thiên thần bóng đêm" sẽ có hai vị khách mời đặc biệt danh hài Hoài Linh (anh ruột của Dương Triệu Vũ) và Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền (không phải xuất hiện với tư cách người đẹp mà còn là một “ca sỹ” sẽ trình diễn một tiết mục âm nhạc). Cả Đàm Vĩnh Hưng lẫn đạo diễn Trần Vi Mỹ đều rất tin tưởng vào khả năng ca hát của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền./.
-----------------
