http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-he-lo-ke-hoach-dinh-hon-ban-gai/38531.vnp
-----------------
Simon Cowell hé lộ kế hoạch đính hôn bạn gái
-----------------
Nhà sản xuất chương trình nổi tiếng Simon Cowell vừa hé lộ cho báo giới biết về kế hoạch đính hôn với bạn gái hiện nay là chuyên gia trang điểm Mezghan Hussainy. Trong chương trình buổi tối với Jay Leno, tối 8/3, khi được người dẫn chương trình Jay Leno hỏi thẳng về các tin đồn đính hôn gần đây, giám khảo của American Idol cho biết ông đã bắt đầu nghĩ đến chuyện trở thành một người cha. “Đúng, tôi đã có ý trung nhân. Và có thể năm nay tôi sẽ làm cho ‘người đó’ hạnh phúc.” Vị giám khảo khó tính cũng thừa nhận chuyện ông đã mua nhẫn cầu hôn Mezghan ở London. Khi được hỏi rốt cuộc khi nào ông sẽ lập gia đình, Simon hài hước: “Trong vòng 10 năm nữa thôi.” Trong khi Simon cố gắng “lập lờ” thì Jay vẫn cố khơi thêm thông tin khi nào vị giám khảo người Anh này muốn có các chú nhóc hay cô nhóc “Simon.” Simon thổ lộ: “Cũng hơi lo, vì tôi không còn trẻ để có em bé nữa, nhưng tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc về chuyện có thêm nhiều “bản sao” của mình trong tương lai”./.
-----------------
