http://www.vietnamplus.vn/cam-cua-lindsay-lohan/38529.vnp
-----------------
Britney Spears bị “cấm” trò chuyện Lindsay Lohan
-----------------
“Lệnh cấm” trớ trêu này không ai khác lại do chính cha ruột của Britney Spears đưa ra, bởi ông không muốn cô con gái “cưng” của mình giao du với “cô nàng lắm chiêu” Lindsay Lohan. Ông Jamie Spears, bố của Britney và hiện cũng là người quản lý của cô đã luôn “cảnh giác” với những người xung quanh Britney kể từ năm 2008, thời điểm mà cô bị suy sụp về tinh thần do có quá nhiều rắc rối cá nhân. Và mọi chuyện bắt đầu khi ông Jamie biết được Lindsay Lohan tìm đến Britney và “dành cho cô những lời khuyên” làm sao để tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình trên con đường âm nhạc. Ông Jamie đã “nổi khùng” khi biết điều đó, dù cuộc trao đổi chỉ diễn ra qua điện thoại. Thậm chí, ông đã lập tức gọi cho những người quản lý của Lindsay và tuyên bố ông sẽ không “nhân nhượng” thêm nếu Lindsay có bất cứ ý định nào liên lạc với con gái mình. Theo nguồn tin từ tạp chí “National Enquier” của Mỹ, trước “tình yêu thương” của cha, Britney đã cảm thấy lúng túng và xấu hổ vì thấy mình “chẳng khác gì một cô bé 13 tuổi.”Cô đã 28 tuổi, vậy mà cha của cô lại “can thiệp” cả vào chuyện cô nên “chơi” với một người bạn thế nào.” Từ năm 2006, sau khi Britney ly hôn với chồng cũ là Kevin Fedeline, Britney và Lindsay Lohan cùng “nữ hoàng tiệc tùng” Paris Hilton trở thành bạn “rượu” rất ăn ý của nhau. Có lẽ chính vì những ấn tượng không đẹp về cô nàng ham vui Lilo mà ông Jamie đã “giận điên” khi biết Lindsay qua lại với con gái mình. Ông vẫn đang cố gắng giúp công chúa nhạc Pop tránh những điều mà ông cho là có thể ảnh hưởng xấu đến Britney, và với ông, chắc chắn Lilo đủ “điều kiện” để làm điều đó./.
-----------------
