http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-ca-nhac-mtv-chong-nan-buon-nguoi/38488.vnp
-----------------
Chương trình ca nhạc MTV chống nạn buôn người
-----------------
Ngày 9/3 tại Hà Nội và Bangkok (Thái Lan), MTV Exit công bố thời điểm khởi động chương trình âm nhạc toàn quốc nhằm chống nạn buôn người. Chương trình lưu diễn tại Việt Nam có tên "MTV Exit Live In Hà Nội" với sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế như ban nhạc Super Junior (Hàn Quốc), nữ ca sĩ Kate Miller Heidke (Australia)... Phía Việt Nam sẽ là các ca sĩ: Hà Anh Tuấn, Phạm Anh Khoa, Phương Vy... "MTV Exit Live In Hà Nội" là  một chương trình âm nhạc “nặng ký” và hoàn toàn miễn phí tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, mở màn vào ngày 27/3. Sau Hà Nội, chuyến lưu diễn sẽ tiếp tục tới Vịnh Hạ Long ngày 3/4, biểu diễn tại Cần Thơ ngày 10/4 và  tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày17/4. Tour diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra ở Sân vận động Quân khu 7, với số người tham dự ước khoảng hơn 25.000. Điểm nhấn là ban nhạc "The Click Five" của Mỹ từng đoạt giải Knockout Award tại Giải thưởng MTV châu Á. Các chương trình sẽ được ghi hình và biên tập lại để phát sóng toàn quốc trên kênh YAN TV - kênh truyền hình về âm nhạc chính thức của chương trình. “Chúng tôi rất vui mừng công bố chương trình lưu diễn MTV Exit Live in Việt Nam," ông Simon Goff, giám đốc MTV Exit nói. "Sức mạnh và tầm ảnh hưởng của âm nhạc là một động lực lớn cho mọi sự thay đổi. Chúng tôi mong muốn khai thác sức mạnh này với việc tổ chức chuyến lưu diễn khắp Việt Nam để tuyên truyền và kêu gọi các bạn trẻ trong cuộc chiến chống nạn buôn người.” MTV Exit do Quỹ MTV châu Âu phối hợp với Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Cơ quan Phát triển quốc tế của Chính phủ Australia (AusAID) điều hành. Trong hai năm qua MTV Exit đã tổ chức 15 buổi lưu diễn khắp châu Á tại Thái Lan, Lào, Campuchia, Nepal, Đài Loan và Philippines./.
-----------------
