http://www.vietnamplus.vn/ca-si-my-linh-toi-dang-duoc-song-nhieu-hon/38349.vnp
-----------------
Ca sĩ Mỹ Linh: Tôi đang được “sống” nhiều hơn
-----------------
Chọn cho mình một không gian sống tách xa khỏi những ồn ào náo nhiệt của chốn đô thị, Mỹ Linh giờ có nhiều thời gian để cảm nhận cuộc sống hơn trước. Hàng ngày chị thức dậy sớm đưa con đi học trong thành phố sau đó về làm việc tại nhà ở ngoại ô. Những lúc muốn thư giãn thì chị lại nhập vai “bà nông dân” trên khu vườn nhỏ quanh nhà. Chị tự nhận mình đang có “một cuộc sống đáng mơ ước." Tôi hát dịu dàng hơn trước Năm 2009 được trông đợi là một năm rất nhiều hoạt động của chị nhân dịp kỷ niệm 15 ca hát, nhưng rồi chị lại rút lui một cách lặng lẽ. Lý do nào cho sự dừng lại này, thưa chị? Ca sĩ Mỹ Linh: Năm vừa qua chúng tôi chuyển nhà, là người phụ nữ trong gia đình nên tôi phải có trách nhiệm giúp các con thích nghi với cuộc sống mới. Tạo cho chúng một nếp sống khác hẳn trước là không dễ. Để các cháu yêu ngôi nhà mới này, cũng như để gia đình quen với cuộc sống mới, cuộc sống ở đây rất khác so với ở thành phố, thì mình cần một khoảng thời gian. Tôi nghĩ rằng với bất kỳ ai, sự nghiệp không phải là tất cả, nó chỉ là một phần nhỏ trong cuộc sống. Cơ bản là mình phải biết xếp thứ tự ưu tiên cho đúng, năm vừa rồi tôi quyết định dừng lại hoạt động ca hát để giành tất cả thời gian cho gia đình vì thấy đó là điều cần thiết nhất. Việc gia đình đến giờ đã tương đối ổn, mọi sinh hoạt bắt đầu đi vào guồng quay rồi nên năm nay tôi sẽ trở lại tập trung cho việc làm nghề. Điều chị được nhất khi chọn cho mình một cuộc sống mới tách xa sự ồn ào náo nhiệt chốn thành phố là gì? Ca sĩ Mỹ Linh: Cái mà tôi cảm nhận rõ rệt nhất là sức khỏe và tinh thần của mình tốt lên rất nhiều. Tôi cũng nhận thấy được điều đó từ phía các con và anh Quân, mọi người trở nên gắn bó với nhau hơn. Khi mình đi ra một chỗ rộng rãi thì tầm mắt của mình cũng được mở rộng ra dẫn đến suy nghĩ của mình sẽ khác đi. Khi dọn nhà lên đây mình được sống nhiều hơn, được trải nghiệm nhiều hơn. Lúc còn ở nội thành, cuộc sống diễn ra quá nhanh, người ta gặp gỡ nhau nói dăm ba câu chuyện và chưa kịp cảm nhận gì cả thì đã trôi qua. Trong nhịp sống gấp gáp đó sự cảm nhận dường như ít đi. Khi sống chậm đi thì mình cũng cảm nhận được nhiều hơn. Những trải nghiệm mới trong cuộc sống này tác động như thế nào đến phần âm nhạc của chị? Ca sĩ Mỹ Linh: Ở thành phố ồn ào, ra đường thì xe cộ đông đúc chen lấn nhau, lắm khi về nhà mình thấy mệt mỏi, có khi còn bị stress. Mà cảm xúc của mình sao thì khi hát nó sẽ thể hiện ra như vậy, khi mình được thư giãn hay khi mình bị stress thì tiếng hát đã khác đi rồi. Bạn bè của tôi, như Hồng Kiên có nói: Linh ơi! Dạo này mày hát khác đi đấy. Bản thân tôi cũng thấy từ ngày về đây ở tiếng hát của mình dịu dàng hơn trước, đấy là điều tôi mừng nhất. Không ai có thể lấy tiền ra để chơi được Để đánh dấu sự trở lại với âm nhạc sau một năm nghỉ ngơi, chị sẽ mang đến cho khán giả những gì? Ca sĩ Mỹ Linh: Tôi đang tập trung cho việc thu album theo thể loại acoustic như đã nói trước đây. Ngoài ra tôi đang tham gia một bài hát trong một video về Hà Nội và có thể tôi sẽ đóng một vai trong một vở nhạc kịch về 1.000 năm Thăng Long. Nói có thể là vì tới thời điểm hiện tại tôi chưa nhận lời. Tôi rất ngưỡng mộ những nhạc sĩ làm vở này nhưng còn đang cân nhắc vì có hai lý do, một là tôi sợ mình không đủ sức, đủ tài để làm, hai là cũng sợ mình bị phân tâm thì sẽ xao nhãng công việc chính của mình. Album acoustic chị đang thu đến giờ hoàn thành được bao nhiêu % rồi? Ca sĩ Mỹ Linh: Nhạc thì được 50%, phần ca thì tôi mới hát được khoảng 20% thôi. Cũng phải vừa làm vừa kiểm nghiệm. Tôi muốn làm một album acoustic, nhưng là một thứ acoustic hiện đại chứ không phải là acoustic chỉ có piano, guitar thùng… Nó là một thứ acoustic nhưng vẫn phải hiện đại và thời trang. Album này có nhân tố mới nào không, ngoài “hai người nhà” là Anh Quân và Huy Tuấn? Ca sĩ Mỹ Linh: Anh Quân sau một thời gian ngồi làm giám khảo của chương trình Bài hát Việt cũng đã nhìn thấy một vài nhạc sĩ trẻ có những sáng tác rất tiềm năng. Bọn tôi muốn cộng tác với họ và anh Quân đang làm việc với họ để lựa những bài hát cho album mà tôi đang làm. Chị có thể cho biết tên tuổi của những gương mặt đó không? Ca sĩ Mỹ Linh: Album vẫn đang trong thời gian thu âm nên các ca khúc còn thay đổi nhiều do đó tôi chưa thể tiết lộ tên tuổi của các nhạc sĩ này được. Còn album và live show kỷ niệm 15 năm ca hát mà chị đã từng nhắc tới thì giờ sao rồi? Ca sĩ Mỹ Linh: Tôi đã dừng lại việc làm album này vì tự thấy mình thiếu nhiệt huyết để làm nó. Ví dụ như khi làm xong bộ ảnh cho album đấy nhìn lại thấy mọi thứ có vẻ hơi diễn, thiếu tự nhiên, tự dưng tôi thấy không còn cái thôi thúc và nhiệt tâm như lúc đầu nữa. Mình cần thời gian để có một ý tưởng nào đó tự nhiên hơn, hiện nay thì chưa ra được vì mọi thứ nó hơi gượng ép. Có thể là do êkíp mình chọn chưa đúng. Tôi đang nói về êkíp tổng thể cho album này chứ không chỉ có êkíp về âm nhạc. Còn về live show thì tôi không dám nói trước bởi năm nay có quá nhiều ngày lễ lớn nên tôi nghĩ tổ chức chương trình vào năm nay sẽ có nhiều điểm không thuận lợi. Hơn nữa bản thân mình cũng phải tham gia vào các sự kiện đó nên thời gian và sức lực của mình sẽ bị phân chia. Thêm vào đó trong thời điểm kinh tế khó khăn như hiện nay để bỏ tiền ra làm một chương trình quá tốn kém cũng không phải là khôn ngoan. Không ai có thể lấy tiền ra để chơi được. Tôi là người đảm đang, biết thu vén Một ngày của ca sĩ Mỹ Linh được bắt đầu như thế nào? Ca sĩ Mỹ Linh: Sáng tôi thường dậy rất sớm. Trong một tuần thì tôi có hai ngày đưa các con đi học bên Hà Nội, trong hai ngày đi vào trung tâm tôi cũng tranh thủ làm những việc liên quan đến phố xá như chuyện giao dịch, học hành, luyện thanh…, mua sắm những thứ cần thiết. Ba ngày ở nhà còn lại là làm việc tại nhà, thời gian rảnh thì tôi học cách chăm sóc khu vườn nhỏ của mình như học cách tỉa cây, nhổ cỏ. Hẳn là giờ chị có nhiều thời gian để chăm sóc gia đình hơn? Ca sĩ Mỹ Linh: Ở đâu mình cũng phải dành thời gian chăm sóc gia đình, nhưng sang bên này tôi có thời gian để chăm sóc các con và anh Quân kỹ lưỡng hơn, ở đây tôi nhìn thấy được rõ hơn sự thay đổi của các con. Giờ chúng tự lập và chỉn chu hơn so với trước nhiều. Ví như trước, đi học chúng có thể quên cái này cái kia là thường xuyên, rồi chạy về nhà lấy, nhưng giờ không thể như thế được, đã đi ra đường là phải chỉnh chu và chuẩn bị đầy đủ cho nguyên ngày hôm đó, không thể chốc lát lại lộn về 30km để lấy đồ. Các cháu cũng có ý thức hơn, dậy đúng giờ, làm việc đúng giờ và rất yêu thiên nhiên xung quanh. Lên đây, lần đầu tiên chúng được chạy nhảy trong thiên nhiên, được nhìn thấy con gà đẻ trứng, và đi ra cầm quả trứng còn nóng hổi trong vườn về…, tất cả những điều đó tưởng là nhỏ nhưng lại làm cho các cháu được “sống” nhiều hơn. Suốt một năm toàn tâm toàn ý lo cho gia đình, chị thấy mình đã đạt tiêu chuẩn “người nội trợ tài ba” chưa? Ca sĩ Mỹ Linh: Nội trợ giỏi thì không dám nhận, vì phụ nữ thời nay không giỏi mấy thứ đó bằng phụ nữ thời xưa, nhưng tôi có thể tự nhận mình là người đảm đang, biết thu xếp việc gia đình. Có thể chuyện nấu cơm dẻo canh ngọt thì chưa, nhưng tôi xét thấy mình cũng là người đảm đang biết thu vén để cho chồng con có một cuộc sống tươm tất. Chị hài lòng với cuộc sống hiện tại chứ? Ca sĩ Mỹ Linh: Tôi nghĩ thành công của mình và thành công của anh Quân sẽ trở nên trọn vẹn nếu như có sự cộng hưởng từ các con. Các cháu có một đời sống tinh thần và học vấn đầy đủ, được bố mẹ trực tiếp chăm sóc như hiện nay thì còn gì bằng. Nhìn con gái Mỹ Anh tung tăng chạy nhảy trong khu vườn trước nhà, tôi nghĩ đây là một cuộc sống đáng mơ ước./.
-----------------
