http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rb-chris-brown-se-doc-sach-cho-tre-em/38313.vnp
-----------------
Ngôi sao R&B Chris Brown sẽ đọc sách cho trẻ em
-----------------
Ngôi sao nhạc R&B Chris Brown sẽ có chuyến thăm tới trường Sisulu-Walker ở Harlem thuộc bang New York để dự chương trình "Cả nhà đọc truyện đêm khuya." Harlem là nơi “chôn rau cắt rốn” của chàng ca sĩ da màu điển trai này. Người đại diện của Brown cho biết bạn trai cũ của Rihanna đang rất hào hứng được gặp các giáo viên và học sinh của trường. Hiệu trưởng trường Sisulu-Walker phát biểu: “Tôi đã gửi lời mời tới các chính trị gia và những người nổi tiếng và thật vui là đã nhận được sự chấp thuận của anh ấy.” Trước sự kiện chàng ca sĩ tai tiếng Brown sắp đến thăm trường, phụ huynh một giáo viên lớp 5 rộng lượng: “Dù từng bị bắt nhưng anh ấy vẫn có thể tới trường đọc sách cho các cháu. Anh ấy đã chính thức xin lỗi trên truyền hình rồi. Con người ai chẳng có lúc phạm lỗi lầm.” Chris Brown từng bị dư luận chỉ trích gay gắt khi anh này hành hung bạn gái cũ là nữ ca sĩ da màu Rihanna khi hai người còn mặn nồng. Tuy nhiên, sau đó, Brown đã tỏ ra rất ăn năn và lên tiếng xin lỗi trực tiếp trên truyền hình./.
-----------------
