http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-hoi-han-vi-qua-khat-khe-voi-thi-sinh/38307.vnp
-----------------
Simon Cowell hối hận vì quá khắt khe với thí sinh
-----------------
Simon Cowell - vị giám khảo khó tính của hàng loạt chương trình American Idol, X-Factor và Britain’s Got Talent mới đây đã thú nhận thấy mình đã đi quá xa khi xem lại những lời nhận xét khắt khe mà ông dành cho các thí sinh trong các chương trình trên. Trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình ITV1 của Anh, vị giám khảo 50 tuổi nói với “bạn đồng hành” Piers Morgan trong chương trình X-Factor rằng đã rất nhiều lần ông xem lại chương trình này và thấy thực sự “sốc” với những lời bình luận của mình. Cụ thể hơn, Simon đưa ra dẫn chứng về “họa mi già” Susan Boyle và sự thành công ngoài sức tưởng tượng của cô. Cowell tâm sự rằng đáng lẽ ông phải dành nhiều sự ủng hộ hơn nữa cho Boyle khi cô bắt đầu choáng ngợp trước áp lực của sự nổi tiếng. Cowell đang cố gắng đưa chương trình X-Factor, chương trình tìm kiếm các tài năng âm nhạc của Anh, đến với nước Mỹ. Được biết Paula Abdul, người đồng hành của Simon trong American Idol - đã giã từ chương trình này - đang trong quá trình thương lượng để tham gia X-Factor với tư cách giám khảo./.
-----------------
