http://www.vietnamplus.vn/bui-le-man-bi-ba-con-viet-kieu-duc-san-duoi/38271.vnp
-----------------
Bùi Lê Mận “bị”... bà con Việt kiều Đức săn đuổi?
-----------------
Kiều bào Việt Nam ở Cộng hòa Liên bang Đức mê giọng hát dân ca của “cô gái hoa quả” nên cử người cất công tìm về xứ Nghệ để mời bằng được Lê Mận sang Đức biểu diễn. Người này tìm đến Trường Văn hóa nghệ thuật Nghệ An - nơi cô từng học, rồi lần đường ra Hà Nội sau khi biết cô học ở Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội từ bốn năm nay. Cảm động trước sự mến mộ và nhiệt tình của những người yêu âm nhạc xa xứ, mặc dù bận rộn với việc làm hai album (một album riêng và một album chung với Xuân Hảo), Lê Mận đã sắp xếp thời gian để có dịp “tái ngộ” bà con Việt kiều. Đầu tuần tới, cô cùng với ca sĩ đồng hương Phương Thảo bay sang Cộng hòa Liên bang Đức để “hát cho đồng bào tôi nghe” những giai điệu miền Trung yêu dấu trong một chương trình nghệ thuật hướng về quê nhà./.
-----------------
