http://www.vietnamplus.vn/83-la-dip-de-cong-hien/38223.vnp
-----------------
Với nữ nghệ sĩ, ngày 8/3 là dịp để cống hiến
-----------------
Có những nữ nghệ sĩ, ngày 8/3 không chỉ là ngày của “chúng mình” mà còn là ngày của “riêng mình” vì hôm đó chính là sinh nhật chị như ca sĩ Thanh Thảo. Cũng có những người nghệ sĩ, ngày 8/3 sẽ được cả chồng, con cùng trông chờ vì là “hoa hậu” duy nhất của nhà... Thế nhưng, gác lại niềm vui cho riêng mình, ngày 8/3 là ngày để họ cống hiến cho xã hội, mang niềm vui đến cho “nửa kia của thế giới." Yến Trang, nữ ca sĩ trẻ cho biết, ngày 8/3 dù rất muốn ở nhà để... nhận hoa, nhưng cuối cùng cô vẫn quyết định tham gia show diễn “Đêm hoa hồng”, sẽ diễn ra lúc 20 giờ tối 8/3, tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (Thành phố Hồ Chí Minh). Với nghệ sĩ, đi diễn chính là một cách gửi lời chúc mừng tới các khán giả trong ngày lễ này. “Nghệ sĩ là người của công chúng, trong những ngày đặc biệt này, càng phải cống hiến để góp vui cho những khán giả của mình,” một nữ nghệ sĩ tâm sự. Cùng góp mặt với Yến Trang trong “Đêm hoa hồng” này còn có ca sĩ Cẩm Vân, Phương Thanh, Quang Linh, Quang Vinh, Xuân Phú, Hiền Thục, Hoàng Lê Vy, Hồ Bích Ngọc, Thanh Ngọc, Wanbi Tuấn Anh, Cao Thái Sơn, Quang Vinh, MC Ngọc Tiên... Với búp bê Thanh Thảo, như thường lệ bao năm nay, 8/3 còn là ngày có ý nghĩa đặc biệt hơn nữa bởi đó là ngày sinh nhật của cô. Nhưng cũng như thường lệ bao năm nay, đêm 8/3 cũng chính là đêm Thảo lên sân khấu. Năm nay, Thanh Thảo sẽ tổ chức ra mắt album nhạc ballad, tình cảm, mang đầy tâm trạng của người đang yêu mang tên “Người thứ ba.” Cũng giống như Yến Trang, Thanh Thảo, tối nay nữ diễn viên Mỹ Uyên cũng sẽ dành cho khán giả với vai diễn trong một vở kịch. Mỹ Uyên cho biết, sở dĩ cô quyết định “hi sinh” niềm vui riêng vì nghĩ những ngày này sẽ có rất nhiều bạn gái được bạn trai dẫn đi chơi, đi xem ca nhạc, đi xem kịch… và đó có thể sẽ là một ngày đặc biệt đối với chuyện tình cảm của họ. Hướng tới đối tượng sinh viên, sân khấu kịch 5B của Mỹ Uyên sẽ đến diễn lưu động cho các sinh viên trường Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh để mang tới cho khán giả một đêm 8/3 đáng nhớ. Và tại Hà Nội, diễn ra từ ngày 5/3 và sẽ kết thúc tối nay, 8/3, tại Nhà hát lớn Hà Nội và Không gian văn hóa Việt là đêm nhạc mang tên “Hoa cúc vàng tháng Ba” với các nhạc phẩm trữ tình của Trịnh Công Sơn, Đoàn Chuẩn, Văn Cao, Ngô Thụy Miên, Phú Quang, Thanh Tùng... Để có những đêm nhạc này, các ca sĩ hàng đầu của nhạc nhẹ Việt Nam như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hồ Quỳnh Hương... đều phải đón 8/3 muộn hơn hoặc sớm hơn như họ tâm sự./.
-----------------
