http://www.vietnamplus.vn/ca-si-mua-hoa-cai-da-tro-lai-voi-album-moi/38099.vnp
-----------------
Ca sĩ “Mùa hoa cải” đã trở lại với album mới
-----------------
Thanh Tâm - ca sĩ của “Mùa hoa cải” đã trở lại với đời sống âm nhạc, bằng album đầu tiên của mình, mang tên “Cánh đồng tình yêu.” Hơn chục năm cống hiến cho nghệ thuật, giờ mới ra album đầu tiên, phải chăng là quá muộn mằn với cô ca sĩ tài danh và một thời làm thổn thức bao con tim… Hoa cải lại nở hoa! Ca sĩ Thanh Tâm tâm sự: chị mất hơn hai năm cho việc làm album “Cánh đồng tình yêu”. Thời gian như thế đã là kỷ lục trong “bối cảnh” các ca sĩ trẻ ra album như mưa rào mùa hè hiện nay. Nhưng thật ra, còn lâu hơn thế nữa cho những chuẩn bị của Thanh Tâm, khi mà hơn chục năm ca hát và ở tuổi ngấp nghé 40 của mình, album của Thanh Tâm mới ra đời. Kỹ và “khó” như thế, nên không hay mới là chuyện lạ! “Cánh đồng tình yêu” mang âm hưởng nhạc đồng quê, với dòng Country. Thanh Tâm cũng tâm sự chị muốn xây dựng cho mình hình ảnh mới, thay vì dòng nhạc mang âm hưởng dân gian đã “đóng đinh” chị trong suốt những năm vừa qua. Các ca khúc trong album như sợi dây kết nối để tạo ra một “Cánh đồng âm nhạc” mênh mang, nhẹ nhõm. Không gian âm nhạc mà Thanh Tâm vẽ nên là bức tranh bình dị với những tiếng ghita, tiếng sáo réo rắt, khoan nhặt tạo nên những rung cảm nhẹ nhàng về tình yêu, về cuộc sống, về tình mẫu tử… Đó là một bức tranh gần gũi, giản dị mà tinh tế giữa cuộc sống bề bộn nhiều lo toan hiện nay. “Tháng tư về” của Dương Thụ, là một ca khúc quen thuộc từng được các giọng nữ cao trình diễn. Tuy nhiên, với giọng trầm đầy cảm xúc và những đoạn pha giọng nhẹ nhàng, Thanh Tâm đã phả vào ca khúc này một luồng gió mới, thật tĩnh nhưng vẫn đủ làm xao động trái tim người nghe. Ca khúc “Cánh đồng tình yêu” xứng đáng được chọn làm tên album. Với cách phối khí mộc mạc của Minh Đạo cùng tiếng ghita bập bùng và tiếng sáo réo rắt, phần vocal tạo nên những thanh âm mộc mạc nhưng bay bổng, du dương…, Thanh Tâm đã thể hiện tác phẩm với tất cả sự lãng mạn và những cảm xúc ngập tràn. “Trở về” lại là một ca khúc tương đối lạ tai đối với khán giả. Với chỉ một chiếc ghita gỗ, Thanh Phương và Thanh Tâm đã thổi hồn vào bài hát và tìm được sự đồng cảm và thăng hoa. Đây là ca khúc tự sự tương đối khó hát, Thanh Tâm đã phải dành nhiều thời gian để luyện tập. Và đặc biệt, “Bài hát Hát ru em” của tác giả Như Huy được coi là một trong những ca khúc thành công nhất của Thanh Tâm trong album này. Khi được nghe Thanh Tâm hát bài này, nghệ sĩ Ưu tú Thái Bảo vô cùng ngạc nhiên và thích thú. Chị nói: “Không thể nghĩ rằng sau một thời gian dành cho gia đình, Thanh Tâm lại hát tốt như thế, làn hơi đầy đặn, kỹ thuật điêu luyện và đặc biệt rất tình, rất cảm xúc và rất tinh tế.” Đúng là Thanh Tâm đã trưởng thành và chín chắn hơn thời “Mùa hoa cải” rất nhiều. Là một ca sĩ chính của Đoàn Nghệ thuật Bộ Công an, là một người vợ dịu dàng, mẹ của hai đứa con… tất cả đã làm cho Thanh Tâm trở nên quyến rũ hơn bởi tâm hồn và sự từng trải. Chính vì thế, những ca khúc từng được khán giả yêu mến qua tiếng hát Thanh Tâm như "Huyền thoại mẹ" của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, "Mùa hoa cải" của Lê Vinh đã được chị hát lại bằng một cảm xúc tươi mới hơn, đằm thắm hơn và nhiều tự sự hơn. Thanh Tâm tâm sự, để cho ra đời album “Cánh đồng tình yêu," ngoài sự nỗ lực của Thanh Tâm còn phải kể đến sự góp mặt rất quan trọng của ca sĩ Tấn Minh - một người em, người bạn nghề của chị. Tấn Minh đóng vai trò là người biên tập album và là người trực tiếp nghe và góp ý cách hát từng bài trong album. Tấn Minh cũng là người đưa ra ý tưởng và định hướng cho Thanh Tâm trong việc tạo nên một hình ảnh mới! Người dạo chơi trên cánh đồng tình yêu âm nhạc Ca sĩ Thanh Tâm sinh ra trong một gia đình làm nghệ thuật, cả bố và mẹ chị đều là nghệ sĩ của Nhà hát Cải lương Trung ương, nên từ bé, âm nhạc đã ngấm vào chị một cách rất tự nhiên. Lên năm tuổi, chị đã thuộc lòng toàn bộ một vở diễn vì chị đã đứng ở cánh gà sân khấu xem mẹ diễn không biết bao nhiêu đêm. Lên sáu tuổi, Thanh Tâm đã hát rất hay những trích đoạn cải lương và đặc biệt là đổ vọng cổ. Tuy nhiên, chị đã rẽ sang hát nhạc nhẹ khi 16 tuổi và theo đuổi đến giờ. Chị đã đoạt hàng loạt giải thưởng như Giải nhất cuộc thi "Bông cúc vàng Hà Nội" năm 1990, giải nhì Giọng hát trẻ Hà Nội năm 1991, huy chương vàng Hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc (1995, 2009). Những năm 90, Thanh Tâm là gương mặt quen thuộc trên sóng Truyền hình Việt Nam. Chị xuất hiện với mật độ dày đặc cùng Thanh Lam, Thùy Dung, Hồng Nhung, Minh Thúy những “ngôi sao truyền hình” thời đó. Thanh Tâm với một gương mặt đẹp quyến rũ, giọng nữ trầm nhiều biểu cảm đã chinh phục khán giả khắp nơi với những ca khúc như “Mùa hoa cải,” “Huyền thoại mẹ,” “Em là cô dâu.” Sau khi lập gia đình, chị dành gần như toàn bộ thời gian lo cho tổ ấm cùng việc chăm sóc nuôi dạy hai đứa con để chồng - một doanh nhân có điều kiện phát triển nghề nghiệp riêng. Chính vì thế khoảng chục năm trở lại đây, Thanh Tâm ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông cũng như các sân khấu ca nhạc, chị chỉ tham gia biểu diễn ở Đoàn Nghệ thuật Bộ Công an và một vài chương trình khác. Tuy nhiên, tình yêu âm nhạc vẫn không hề mất đi ở bất cứ một khoảnh khắc nào trong trái tim của “người dạo chơi trên cánh đồng tình yêu âm nhạc” này./.
-----------------
