http://www.vietnamplus.vn/nam-album-cung-tranh-giai-vang-trong-thang-ba/38097.vnp
-----------------
Năm album cùng tranh giải vàng trong tháng Ba
-----------------
Chương trình album vàng tháng Ba năm nay có 5 album cùng tham gia tranh giải Album nghệ thuật xuất sắc, Album được yêu thích, tốp 5 Album của tháng. “Bước chân phù du” là tên ca khúc mà nhạc sỹ Quang Mẫn - người bạn thân đã dành tặng riêng cho tiếng hát của Khang Việt. Album gồm 9 ca khúc được sáng tác cho chất giọng của Khang Việt. Trong album “Hát cùng tôi”, Quốc Thiên đã mang lửa "Latinh," “Mambo”… vào với những bước nhảy sôi động, và phong cách mới mẻ, đánh dấu một sự cố gắng vượt bậc. Album "Ngôi nhà Hạnh phúc" của Thủy Tiên với clip quay đẹp, các bài hát tự sự, trong đó có bài “Chàng trai tháng 12” và bài “Ngôi nhà hạnh phúc” trong bộ phim cùng tên rất được giới trẻ yêu thích. Với album “Phố kỷ niệm” với chất giọng khá đặc biệt, ca sĩ Nguyên Vũ một lần nữa khẳng định sự thành công của mình, những thay đổi trong phong cách diễn. “Ngỡ đâu tình đầu” với những ca khúc tự sự, nhẹ nhàng, đánh dấu sự trở lại của ca sĩ Hồng Hạnh sau một thời gian vắng bóng. Các ca sĩ khách mời là Cao Thái Sơn và nhóm Mặt trời đỏ cũng sẽ tham dự dhương trình album vàng tháng Ba. Chương trình diễn ra lúc 20 giờ 30 phút ngày 8/3, tại Nhà hát Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
