http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-da-xeo-ho-quynh-huong-ghe-nong-chia-lam-hai-phe/397869.vnp
-----------------
Thanh Lam "đá xéo" Hồ Quỳnh Hương: Ghế nóng chia làm hai phe?
-----------------
Gần một ngày sau khi Liveshow 5 của "Nhân tố bí ẩn" kết thúc, diva Thanh Lam đã có những dòng chia sẻ với hàm ý dường như chỉ trích Hồ Quỳnh Hương, tiếp tục tạo nên căng thẳng trên hàng ghế giám khảo. Bức ảnh kèm theo dòng trạng thái đầy ẩn ý của Thanh Lam (Ảnh chụp màn hình) Thanh Lam nói lên quan điểm của mình từ những dòng đầu tiên: "Vững tin nơi ta và những phẩm tính của ta không có nghĩa là kiêu ngạo." Qua đó, diva cho rằng những xúc cảm tích cực ở những nghệ sĩ trẻ chỉ có được khi chúng ta mang đến bài học về việc "tin tưởng vào chính mình, vào khả năng của mình." Tiếp đó, Thanh Lam dẫn lại lời của bài hát "Không quan tâm" - ca khúc hiện đang là trung tâm của mọi mâu thuẫn - và đặt ra câu hỏi: "Có nên chọn một bài như thế này trong một cuộc thi không?" Được ra mắt trên các trang nghe nhạc vào ngày hôm qua, ca khúc "Không quan tâm" hiện đã được hơn 10 nghìn lượt nghe. Khoảnh khắc Hồ Quỳnh Hương trực tiếp tranh luận với Thanh Lam tại đêm Liveshow của "Nhân tố bí ẩn." (Ảnh: Thanh Niên Online) Không chỉ nói đến ca khúc do Dương Khắc Linh sáng tác, ca sỹ của "Cho em một ngày" còn có những dòng chỉ trích với hàm ý dành cho nữ đồng nghiệp của mình - ca sỹ Hồ Quỳnh Hương. "Cô huấn luyện viên hàng ngày đóng kịch với chính mình... cô quên mất hôm nay dạy học trò cái văn hóa vốn có nơi cô," Thanh Lam viết trên trang Facebook cá nhân của mình. Trong lúc các huấn luyện viên tiếp tục công kích nhau trên mạng, Hồ Quỳnh Hương chọn giải pháp im lặng. Trong một dòng trạng thái ngắn ngủi trên Facebook của mình, Hồ Quỳnh Hương ghi: "Tôi luôn im lặng chỉ đơn giản vì tôi không muốn bạn bị trải qua cảm giác như tôi đang có...chỉ đơn giản vậy thôi chứ không vì bất cứ lý do nào khác cả." Cùng lúc này, một video clip xuất hiện trên Youtube được quay từ hàng ghế khán giả của chương trình "Nhân tố bí ẩn" đã hé lộ những khoảnh khắc trên hàng ghế giám khảo nhưng đã không được phát trên truyền hình. Trong video clip dài khoảng 10 phút đó, người xem có thể thấy rõ sự căng thẳng trong từng câu nói, từng sắc thái của cả bốn vị giám khảo. Đặc biệt, ở phút thứ 5 của video, vào thời điểm máy quay chĩa vào MC Thành Trung đi xuống để "hòa giải", huấn luyện viên Thanh Lam đã gọi Hồ Quỳnh Hương là "láo", khiến ca sỹ đất Quảng Ninh ngạc nhiên tới mức sững sờ Khi ống kính truyền hình chuyển sang cảnh các khách mời trong phòng truyền thông nói lên quan điểm của mình, các giám khảo Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh tiếp tục có những trao đổi riêng. Có lẽ vì những lời nói của Thanh Lam không làm vừa lòng Hồ Quỳnh Hương mà sự căng thẳng và im lặng đã xuất hiện trong hàng ghế giám khảo. Việc Thanh Lam ủng hộ Tùng Dương, chỉ trích Hồ Quỳnh Hương trong sự việc này đã khiến hội đồng giám khảo bị chia làm hai phe rõ rệt. Mỗi bên đang cố gắng bảo vệ quan điểm, phong cách của mình, tạo nên cuộc tranh luận quen thuộc, âm ỉ giữa hai dòng xu hướng - âm nhạc thị trường, phục vụ khán giả của Dương Khắc Linh, Hồ Quỳnh Hương và âm nhạc hàn lâm, vì nghệ thuật của Tùng Dương và Thanh Lam. Có lẽ, sẽ còn nhiều lời qua tiếng lại trước khi bốn vị huấn luyện viên có thể xuất hiện cùng nhau trên sân khấu vào đêm thi tiếp theo./.
-----------------
