http://www.vietnamplus.vn/dai-gi-doi-phong-cach/37824.vnp
-----------------
Diva Thanh Lam: Dại gì thay đổi phong cách
-----------------
Trong khi sự thay đổi luôn được coi là “mệnh lệnh của sáng tạo” và phần lớn nghệ sỹ đều lớn tiếng về sự “làm mới mình” ở mỗi lần trở lại, thì diva số 1 Thanh Lam lại nghĩ khác. Thanh Lam cho rằng: “Một phong cách nghệ thuật phải bao lâu mới tạo dựng được, tại sao lại phải thay đổi? Sao có thể lãng phí đến thế?" Chị nghĩ sao khi nhiều bài báo nhìn lại một năm nhạc Việt đều cho rằng 2009 là một năm yên ắng của bốn diva, bất luận những gì chị đã làm được trong năm? Ca sĩ Thanh Lam: Đúng hơn, tôi bận rộn về cuối vì live show “Tình yêu không lời” làm cho bố tôi - nhạc sĩ Thuận Yến. Năm 2009 với tôi vì thế là một năm đầy ý nghĩa và hết sức đặc biệt khi điều bấy lâu hai chị em tôi (nhạc sĩ Trí Minh) đã tổ chức được hai đêm nhạc cho bố tôi tại Hà Nội và Đà Nẵng. Đó là niềm vui thật ấm áp với cả gia đình tôi! Nhưng có thể đòi hỏi của công chúng với diva số 1 lại không nằm trong “chữ hiếu” ấy. Chữ “yên ắng” với trường hợp của chị, vì vậy có thể là hàm ý chưa có nhiều đột phá như thời kỳ “nắng lên” cùng Lê Minh Sơn? Ca sĩ Thanh Lam: Ý chị nói đột phá tức là làm mới mình? Xin thưa, tôi chưa bao giờ làm nghệ thuật với xu hướng làm mới mình cả. Làm nghệ thuật, phải mất bao lâu mới tạo dựng được một phong cách cho riêng mình, một màu sắc riêng mang đậm dấu ấn của mình, dại gì mà thay đổi! Vì đã chắc gì cái cũ là thứ đáng bỏ đi, chắc gì cái mới đã hơn được cái cũ! Tôi, thì tôi chỉ mong mỗi bước mình đi sẽ nhích lên thêm được một chút trên con đường mình đã chọn và mục tiêu mình theo đuổi. Và đấy cũng mới chỉ là  mong muốn, chứ không chắc cứ đặt ra mục tiêu là đạt được. Vì đâu mà một diva số 1 lại trở nên dè dặt thế này? Ca sĩ Thanh Lam: Tới lúc này, tôi nghĩ mình cần phải biết dung hòa và cân bằng giữa hoài bão của người nghệ sỹ và sự chiều lòng khán giả. Cố nhiên, sự chiều lòng này ở vào trường hợp của tôi sẽ không có nghĩa là gọt tròn cá tính mà đúng hơn, là cố gắng đi sâu hơn nữa vào lòng khán giả, bằng một thứ âm nhạc gần gũi và giàu cảm xúc nhất. Gây dựng thương hiệu đã khó, giữ thương hiệu càng khó hơn. Cực đoan quá có thể làm hỏng việc và sẽ khó đi đường dài! Vậy hai album trong năm, chị nghĩ đó liệu đã là bước nhích như mong muốn của chị? Ca sĩ Thanh Lam: Tiếng là hai, nhưng một trong hai - “Thanh Lam Acoustic” - là tôi làm “lính đánh thuê”, nên vẫn phải chiều theo “đơn đặt hàng” thay vì được thỏa thích bộc lộ cá tính. Còn “Nơi bình yên”, album làm cho riêng mình thì dĩ nhiên là tôi thích vì nó thuộc hoàn toàn về tôi. Chỉ tiếc là nó ra vào lúc không được “thiên thời, địa lợi...” cho lắm nên đã không may gặp phải rắc rối. Mỗi album, tôi nghĩ nó cũng có duyên số riêng của nó. “Nơi bình yên” được phỏng đoán là album hợp tác cuối cùng giữa chị và Lê Minh Sơn sau 5 năm cùng nhau “thắp nắng” vì ra đời vào lúc chẳng “bình yên” - Đúng thế không và nếu không phải là Lê Minh Sơn, thì ai sẽ là người đứng vào phép cộng mới? Ca sĩ Thanh Lam: Trước sau, tôi vẫn luôn đánh giá Lê Minh Sơn là một nhạc sĩ trẻ thực sự có tài và luôn là một người bạn đồng nghiệp đáng tin cậy. Vì vậy, sự cộng tác, tôi hy vọng là sẽ được lâu dài, nếu như có được cùng nhau những dự án phù hợp. Cố nhiên, sau những chặng phi nước đại, cũng có thể cần đến những quãng phi nước kiệu, để được lắng xuống và nhìn lại... Tùng Dương nói rằng sẽ có một album “song ca cùng thần tượng” với chị, vì sao chị lại “chấm” Tùng Dương? Ngoài dự định đó, “thực đơn” 2010 của chị còn có “món” nào khác? Ca sĩ Thanh Lam: Ừ, đang bàn với Dương là sẽ làm một album nhạc xưa. Tùng Dương, tôi nghĩ là cậu ấy cùng style nhạc với tôi và quan trọng nhất là biết lắng nghe nhau - điều thật quan trọng để hát được cùng nhau. Nếu ra được CD thì có thể sẽ làm show giới thiệu CD. Ngoài ra, tôi sẽ cùng Lê Thanh Hải trở lại với album “Thanh Lam Acoustic 2”... Thậm chí còn ít việc hơn 2009, có vẻ hơi khiêm tốn so với một diva. Chị đừng “kêu chán” thêm lần nữa đấy nhé! Dự định thì nhiều nhưng tốt nhất là không nên nói trước! Vả, cũng còn tùy... Nhưng kế hoạch… đón Tết thì nói được chứ? Ca sĩ Thanh Lam: Dịp Tết Tây và Noel vừa qua, lần đầu tiên tôi từ chối mọi lời mời đi lưu diễn vì muốn được ở nhà chơi. Tết âm lại càng vậy, sẽ là một cái Tết thật ấm áp và bình yên, hy vọng là thế, trong sự gần gũi với gia đình... Khái niệm “gia đình” có gì mới với chị không? Ca sĩ Thanh Lam: Mới ư? Chả có gì mới hết (cười)! Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện rất thú vị./.
-----------------
