http://www.vietnamplus.vn/ca-si-thuy-tien-hy-vong-nam-nay-se-het-xui/38025.vnp
-----------------
Ca sĩ Thủy Tiên hy vọng năm nay sẽ... hết xui
-----------------
Bộ phim "Ngôi nhà hạnh phúc" đã kết thúc được ít lâu, dư âm của “phiên bản Việt” này vẫn còn đọng lại trong lòng khán giả với những ý kiến trái chiều. Nhưng có thể thấy với vai Bảo Yến, ca sĩ Thủy Tiên đã khá thành công trong một vai diễn rất “thân phận,” có nhiều đất diễn. Chuyện chưa kể... - Góp mặt vào bộ phim trên với ba vai trò: Viết nhạc phim, thể hiện ca khúc, đóng phim, Thủy Tiên có gặp khó khăn hay áp lực gì trước khi bộ phim đến với công chúng? Thủy Tiên: Thực sự trước khi phim công chiếu tôi lo lắng và hồi hộp lắm, tôi đã dành khá nhiều thời gian cho dự án phim này. Mặc dù có nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận nhưng thật sự đây là bộ phim truyền hình thành công và nổi bật nhất năm 2009. Tôi đã rất vui khi phim phát sóng đến tập 5, tôi đi đến đâu dù cho đó là làng quê xa xôi nhất họ cũng nói “Bảo Yến kìa!” Tôi không xem lại "Ngôi nhà hạnh phúc" phiên bản Hàn khi nhận vai Bảo Yến. Lúc đó tôi nghĩ điều mình cần làm là Thủy Tiên nếu rơi vào hoàn cảnh của Bảo Yến thì sẽ như thế nào, tôi cứ diễn như chính tôi bị rơi vào trường hợp như thế! - Ca khúc "Ngôi nhà hạnh phúc" đậm chất tự sự của một cô gái trẻ khao khát được sống trọn vẹn với tình yêu. Để viết được ca khúc ấy, “chất xúc tác” mang tên Công Vinh có đem lại cho chị nhiều không? Thủy Tiên: Nếu có chất xúc tác đó là do phần âm nhạc của tôi đã may mắn neo lại trong lòng người xem qua bộ phim. Trong thời gian thực hiện bộ phim trên, tôi phải tập trung cao độ vì tính tôi làm việc gì cũng nhập tâm, tôi chỉ có thể làm được một việc duy nhất trong một khoảng thời gian. Lúc sáng tác những bài hát ấy tôi không chỉ là Thủy Tiên, mà còn là Bảo Yến, có khi là Minh Minh, lúc lại trách móc một chút cho Vương Hoàng hay Đình Phong. Tôi hiểu được cảm giác yếu đuối cô đơn và khao khát được yêu của một cô gái và cuối cùng là tôi đem chúng vào từng ca khúc của mình. - Tôi ấn tượng và xúc động ở chi tiết chị nhận thấy tình yêu đích thực của Vương Hoàng không dành cho mình nhưng vẫn run rẩy “giấu” sự thật phũ phàng ấy cho đến khi không thể. Chị có khó khăn không khi lột tả sự “đau” của người đàn bà biết chắc sẽ mất người đàn ông mình yêu? Thủy Tiên: Từ khi đọc kịch bản tôi luôn tâm niệm tôi không muốn Bảo Yến là một cô gái đáng thương, tôi sẽ không bao giờ khóc nức nở để khán giả cảm thấy sự yếu đuối tội nghiệp. Bảo Yến lúc vui cũng điềm đạm, chỉ nói ít, nhưng mỗi câu nói đều có ẩn ý. Dù cô ấy có mất hết tất cả thì cô ấy vẫn luôn còn có sự kiêu hãnh. Có lẽ điều này ám tôi đến mức anh Đãng (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng) yêu cầu tôi khóc, tôi không khóc được mặc dù tôi đau lòng đến nghẹn cả cổ. Cảm giác của tôi thật đến mức tôi còn nhớ, diễn xong phân đoạn tôi tặng quà sinh nhật cho Đình Phong rồi nói hết những gì mình nghĩ lần cuối và đứng lên đi về, không biết người xem họ nghĩ gì nhưng lúc đó tôi đau lòng đến mức tôi như muốn nghẹt thở, diễn xong tay tôi còn run và lạnh ngắt. Tôi thực sự đã trải qua những cảm giác mà lâu lâu ngồi nghĩ lại thấy cũng lấy làm lạ, không hiểu sao lúc đó tôi lại có thể như vậy. Tôi phải dè dặt hơn, thận trọng hơn - Thủy Tiên có định sẽ “song hành” giữa hai nghề: Ca hát và đóng phim không nếu tìm thấy kịch bản hợp với mình? Thủy Tiên: Ca hát là công việc chính của tôi, còn phim ảnh tôi xem như là một cái duyên lúc nào đến nó sẽ tự đến. - Sau những rắc rối về thị phi như vụ ảnh bán khỏa thân, rồi những phát biểu của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc...Thủy Tiên nghĩ gì? Thủy Tiên: Mẹ tôi nói năm vừa rồi là năm cuối cùng trong ba năm hạn “tam tai” của tôi nên thị phi nhiều lắm, huống chi là người của công chúng thì chuyện bé xé ra to. Tôi nghe mẹ nói vậy thấy mình đã được an ủi phần nào. Hy vọng năm nay sẽ hết xui. Điều cần thiết bây giờ là tôi phải dè dặt hơn, thận trọng hơn. Cũng may là mỗi lần đi diễn về tôi vui lắm vì biết là còn rất nhiều người ủng hộ tôi và rất nhiều khán giả còn thích nghe tôi hát, đối với tôi đó là động lực để tôi cố gắng tiếp tục công việc yêu thích của mình. - Chị có dự định gì cho năm 2010 để tiếp nối hình ảnh một Thủy Tiên trong "Ngôi nhà hạnh phúc?" Thủy Tiên: Tôi nghĩ chỉ cần mình cố gắng làm việc thật tốt thôi, sau này người ta sẽ hiểu. Vấn đề là thời gian./.
-----------------
