http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-shakira-duoc-ton-vinh-vi-giup-tre-em-ngheo/37948.vnp
-----------------
Ca sỹ Shakira được tôn vinh vì giúp trẻ em nghèo
-----------------
Ca sĩ người Colombia Shakira vừa được Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) thuộc Liên hợp quốc trao huy chương vì những nỗ lực của cô trong việc giúp đỡ trẻ em nghèo. Trong buổi lễ trao huy chương tại Geneva, Thụy Sĩ, Giám đốc ILO Juan Somavia đã ca ngợi Shakira là “đại sứ thực sự vì trẻ em và thanh thiếu niên, người hết lòng vì hoạt động nâng cao chất lượng giáo dục và bình đẳng xã hội.” Được biết ngôi sao 33 tuổi này đã làm việc trong vai trò Đại sứ thiện chí của Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF). Quỹ Barefoot của cô cũng giúp cung cấp thực phẩm cho hơn 6.000 trẻ em ở Colombia. Ngoài ra, Shakira còn là thành viên quỹ ALAS chuyên cổ súy việc bảo vệ quyền trẻ em ở các nước Mỹ Latin./.
-----------------
