http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-lo-bi-mat-ve-hoa-hau-nguyen-thi-huyen/37940.vnp
-----------------
Mr Đàm lộ bí mật về hoa hậu Nguyễn Thị Huyền
-----------------
Trong buổi họp báo giới thiệu album vừa phát hành và liveshow "Thiên thần trong đêm" sắp tới của ca sỹ trẻ Dương Triều Vũ, các phóng viên đã "xoay" Đàm Vĩnh Hưng - với tư cách nhà đầu tư và sản xuất chương trình về sự có mặt của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền trong liveshow này. Mr Đàm cho biết: "Chúng tôi quay một clip nhỏ để phục vụ liveshow với phần nhạc tiền chiến ở Đà Lạt. Trong clip này Nguyễn Thị Huyền đóng vai một cô giáo thời xưa, mái tóc dài sau lưng, mặc rất đơn giản đứng trên bục giảng. Hình ảnh của cô giáo Nguyễn Thị Huyền rất đẹp, đẹp đến mức khiến tất cả các nam sinh viên ngồi bên dưới ngây ngất, trong đó có sinh viên... Dương Triệu Vũ." "Từ đó nảy nở một tình yêu đơn phương của anh học trò với cô giáo. Nhưng cô giáo đã có... đại gia rồi." - Mr Đàm cho biết thêm. Và thật bất ngờ, Mr Đàm trong phút giây hào hứng khi miêu tả vẻ đẹp của Nguyễn Thị Huyền đã tiết lộ: Nguyễn Thị Huyền sẽ xuất hiện trong liveshow với vai trò là ca sỹ và sẽ hát song ca cùng Dương Triệu Vũ. Thông tin này của Mr Đàm đã làm lộ "bí mật " kế hoạch của đạo diễn Trần Vy Mỹ. Đạo diễn này tiếc rẻ: "Chúng tôi đang định trước liveshow 3 ngày mới thông tin về sự xuất hiện của Nguyễn Thị Huyền cho hot. Ai ngờ..." Vẫn trong cơn cao hứng, Mr Đàm tếp tục tiết lộ: "Trong chuyến bay từ Đà Lạt về Thành phố Hồ Chí Minh, khi nghe Nguyễn Thị Huyền hát, tôi đã thực sự sửng sốt đến không ngờ. Xưa tôi nghĩ các người đẹp hát thường giống nhau, nhưng Nguyễn Thị Huyền thì khác hẳn, hát rất hay. Khi lên cao thì rất cao mà khó ai có được, hát rất chuẩn... Chính bởi vậy chúng tôi đã đề nghị Huyền hát trong liveshow. Vì thế trong liveshow này Nguyễn Thị Huyền còn xuất hiện với tư cách ca sỹ." Khi các phóng viên thắc mắc liệu Mr Đàm có “lôi” hoa hậu Nguyễn Thị Huyền về làm ca sĩ độc quyền tại Công ty Tiếng hát Việt của mình hay không thì Mr Đàm rất sảng khoái cho biết, chắc chắn Nguyễn Thị Huyền sẽ là “gà” của công ty này. Trong sự vui vẻ đó, Đàm Vĩnh Hưng lại “thôi thì” tiết lộ một bí mật chưa định nói ra là sắp tới, khoảng tháng 5, Mr Đàm sẽ cùng những người bạn mở một công ty đào tạo ca sĩ, tổ chức sự kiện tại Hà Nội. Công ty này sẽ có sự góp mặt bền chặt và dài lâu của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền./.
-----------------
