http://www.vietnamplus.vn/quan-ho-bac-ninh-dang-chinh-phuc-ban-be-quoc-te/37802.vnp
-----------------
Quan họ Bắc Ninh đang chinh phục bạn bè quốc tế
-----------------
Trong các chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng các đoàn khách quốc tế, các đoàn nghiên cứu âm nhạc-nghệ thuật các nước tới thăm Việt Nam, không thể thiếu những làn điệu quan họ Bắc Ninh. Những giai điệu độc đáo, say đắm lòng người của dân ca quan họ đã thực sự chinh phục được bạn bè quốc tế. Sau khi được thưởng thức, bạn bè quốc tế thường có chung sự nhận xét rằng giai điệu quan họ thật trữ tình, đằm thắm. Người Việt Nam sống tình cảm, chan hòa và dân tộc Việt Nam có lòng mến khách đặc biệt. Có những vị khách Mỹ trầm trồ: "Dân ca quan họ của các bạn đẹp quá. Một dân tộc sáng tạo ra một nền dân ca như thế thì dân tộc ấy sẽ chiến thắng mọi kẻ thù.” Nhiều vị học giả Nhật Bản cho rằng: " Dân ca quan họ là sự kết tinh của tinh thần, trí tuệ Việt Nam, thể hiện thế giới tâm hồn của người Việt Nam một cách đậm đà, sâu sắc ..." Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh được thành lập hơn 40 năm, đã tổ chức hơn 20 đợt biểu diễn, giới thiệu dân ca quan họ đến đông đảo bạn bè ở hơn 24 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Những buổi biểu diễn dân ca quan họ đã giúp bạn bè ở châu Âu, châu Á, châu Mỹ, châu Phi... được tiếp cận, thưởng thức và hiểu biết thêm về dân tộc Việt Nam, một dân tộc có truyền thống yêu nước nồng nàn, khả năng sáng tạo nghệ thuật độc đáo, khát vọng vươn tới đỉnh cao của thi ca, âm nhạc. Chính vì thế khi dân ca quan họ được lập hồ sơ trình Tổ chức Văn hoá và Giáo dục của Liên hiệp quốc xét công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, những người có trách nhiệm của các quốc gia đều có sự nhất trí cao, coi đó là sự ghi nhận thoả đáng đối với một loại hình văn nghệ dân gian thể hiện bản sắc văn hóa độc đáo của dân tộc Việt Nam. Dân ca quan họ cũng đã đóng góp một phần không nhỏ vào việc thắt chặt tình hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam với các nước bè bạn. Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh luôn được mời đi biểu diễn ở các liên hoan Festival âm nhạc quốc tế, các chuyến biểu diễn phục vụ bà con Việt kiều, các cuộc giao lưu văn hóa-thương mại. Liên tục trong các năm từ 1978 đến 1997 các nghệ sĩ Hai Tráng, Thuý Cải, Thuý Hường, Lệ Thanh, Khánh Hạ, Lan Hương... cùng các đoàn nghệ thuật trong nước tham gia nhiều cuộc giao lưu văn hóa; các cuộc thi âm nhạc quốc tế được tổ chức ở nhiều quốc gia. Tình cảm yêu mến, trân trọng của bạn bè quốc tế dành cho dân ca quan họ khiến cho các nghệ sỹ quan họ nói riêng và người Việt Nam nói chung hết sức tự hào. Dân ca quan họ chiếm một vị thế xứng đáng trong nền nhạc dân tộc Việt Nam và giờ đây đã được ghi nhận là di sản văn hoá của thế giới. Việc bảo vệ, gìn giữ và phát huy để dân ca quan họ luôn có sức sống, sức lan toả rộng là nhiệm vụ quan trọng và cần thiết. Giới thiệu, quảng bá dân ca quan họ với các nước, các dân tộc trên thế giới cũng là đóng góp cho quá trình xây đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân yêu chuộng hoà bình trên thế giới./.
-----------------
