http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-khong-muon-thay-doi-nguoi-yeu/37769.vnp
-----------------
Jessica Simpson không muốn thay đổi người yêu
-----------------
Nữ ca sĩ nhạc pop xinh đẹp và nổi tiếng người Mỹ Jessica Simpson mới đây đã ra một tuyên bố khiến nhiều người rất ngạc nhiên, đó là cô không muốn thay đổi người đàn ông của đời mình. Phát biểu trên mạng xã hội Twitter hôm Chủ Nhật vừa qua, cô nói:“Người ta không thể thay đổi người đàn ông của mình. Thực sự là người ta phải yêu người đàn ông ấy. Người ta không thể yêu một ai đó vì muốn thay đổi người mình yêu. Hạnh phúc chỉ đến khi người ta biết chấp nhận nó. Chính chúng ta phải học cách nhận biết những người chúng ta đang yêu”. Quả thực, tuyên bố này của Jessica Simpson đã khiến cho nhiều người ngạc nhiên vì thực tế là cô đã thay đổi tới bốn người tình. Người đàn ông có thể coi "gần như là mối tình đầu tiên" của Jessica là ca sĩ Nick Lachey. Cả hai quen biết nhau từ khi Jess mới bắt đầu chập chững bước vào nghề ca hát. Tình yêu nảy nở và họ kết hôn vào ngày 26/2/2002. Khi đó Jessica tròn 22 tuổi. Tuy nhiên, mối tình nồng thắm này đã kết thúc vào ngày 30/6/2006. Nguyên nhân là do Nick đã từ chối tham gia chuyến đi từ thiện tới châu Phi cùng vợ, bất chấp hôm đó là kỷ niệm lần thứ ba ngày cưới của đôi uyên ương. Sau khi chia tay với Jessica, Nick Lachey có người tình mới. Điều đó khiến Jessica đau khổ và cô nhanh chóng cặp kè với ca sĩ John Mayer. Cặp đôi này bắt đầu hẹn hò từ đầu tháng 8/2006. Tuy nhiên đến tháng 5/2007, cả hai lại đường ai nấy đi. John cặp kè với nữ diễn viên xinh đẹp Jennifer Aniston. Người tình thứ ba của Jessica là Tony Romo, một ngôi sao bóng đá. Đây là người mà cô yêu nhiều nhất và đau khổ nhiều nhất. Cuộc hẹn hò giữa Jessica và Tony Romo bắt đầu từ tháng 11/2007. So với những anh chàng người tình trước đây của Jessica thì có lẽ Tony Romo là người khiến cô “cay cú” nhất bởi vì sau hai năm tình yêu mặn nồng, Tony đã bất ngờ chia tay Jessica trước sinh nhật lần thứ 29 của cô một ngày. Điều này khiến Jessica suy sụp trong một thời gian dài. Cô thậm chí đã phải về nhà cha mẹ để được an ủi. Tuy nhiên Jessica vẫn rất yêu Tony, thậm chí còn gọi Tony là "tình yêu lớn nhất đời". Người tình thứ tư của Jessica là Billy Corgan, ca sĩ chính kiêm guitar cho ban nhạc rock The Smashing Pumpkins. Hiện, Jessica đang rất hạnh phúc với tình yêu mới này của mình. Cô đã khoe trên tạp chí OK của Mỹ rằng đây có thể sẽ là mối tình cuối cùng của mình bởi cô yêu Billy rất nhiều. Tuy nhiên Billy lại không nghĩ như thế, anh chàng này hoàn toàn dửng dưng trước tình yêu nồng nàn của Jessica và thẳng thừng tuyên bố: "Cứ để từ từ xem thế nào đã"./.
-----------------
