http://www.vietnamplus.vn/gan-10-ty-dong-ung-ho-dong-bao-dan-lai-la-hu/37608.vnp
-----------------
Gần 10 tỷ đồng ủng hộ đồng bào Đan Lai, La Hủ
-----------------
Tối 2/3, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 51 năm ngày Truyền thống Bộ đội Biên phòng (3/3) và hướng tới Đại hội toàn quốc các dân tộc thiểu số Việt Nam diễn ra vào tháng 5 tới, Ủy ban Dân tộc và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt "Xuân Biên phòng ấm lòng dân bản". Ban tổ chức đã tiếp nhận được gần 10 tỷ đồng từ các doanh nghiệp, địa phương và người hảo tâm ủng hộ giúp đỡ đồng bào dân tộc Đan Lai ở tỉnh Nghệ An và dân tộc La Hủ ở tỉnh Lai Châu. Phát biểu khai mạc chương trình, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử nhấn mạnh đại gia đình các dân tộc Việt Nam đã cùng tồn tại, phát triển trong tình đoàn kết, hòa thuận; trong đó các dân tộc thiểu số có vai trò to lớn và vị trí quan trọng trong quá trình phát triển của lịch sử đất nước. Trong những năm qua, các chính sách dân tộc của Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tạo ra sức mạnh tổng hợp của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân và đem lại những hiệu quả thiết thực cho đồng bào dân tộc thiểu số. Lực lượng Quân đội nói chung và các chiến sỹ Biên phòng nói riêng là một trong những lực lượng nòng cốt thực hiện các chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước, góp phần tích cực hỗ trợ giúp đỡ bà con dân tộc ổn định cuộc sống, xóa đói, giảm nghèo và phát triển cùng đất nước. Bộ trưởng, Chủ tịch Giàng Seo Phử cho rằng chương trình giao lưu nghệ thuật "Xuân Biên phòng ấm lòng dân bản" góp phần thể hiện tình cảm của Đảng, các cấp, ngành cả nước đối với các dân tộc thiểu số và cũng là sự tôn vinh vai trò của lực lượng Bộ đội Biên phòng đối với đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh các chương trình biểu diễn nghệ thuật, khán giả còn có dịp giao lưu cùng Trung tướng Võ Trọng Việt, Chính ủy Bộ đội Biên phòng; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hoàng Xuân Lương; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu Vương Văn Thành; đại diện một số bà con người dân tộc thiểu số và chiến sỹ Biên phòng về vai trò và hiệu quả của Bộ đội Biên phòng trong hoạt động xây dựng nhà đại đoàn kết; hỗ trợ, giúp đỡ đồng bào dân tộc thiểu số phát triển cuộc sống./.
-----------------
