http://www.vietnamplus.vn/dinh-manh-ninh-live-khi-nha-san-xuat-khong-con-chiu-dung-yen/397863.vnp
-----------------
“Đinh Mạnh Ninh Live”: Khi nhà sản xuất không còn chịu đứng yên
-----------------
Poster Đinh Mạnh Ninh Live. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Họp báo “Đinh Mạnh Ninh Live” mới đây tại Hà Nội gây nhiều xôn xao, trong xôn xao là còn nhiều nghi ngại. Đơn giản vì nó không giống như một live concert bình thường. Nói đúng hơn, thị trường âm nhạc Việt Nam, trước nay chưa từng có một liveshow nào tổ chức với hình thức như vậy. Tầm nhìn công nghệ số Cũng cần phải giới thiệu, dự án âm nhạc được xem là còn mới mẻ ở Việt Nam này được thực hiện bởi công ty Mỹ Thanh (nhà sản xuất của chuỗi chương trình In The Spotlight) dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sỹ Hồng Kiên. Theo diễn giải của nhà sản xuất, “Đinh Mạnh Ninh Live” sẽ được ghi hình và ghi âm trực tiếp, bằng hình thức Streaming và Online. Tức, đêm nhạc không chỉ diễn live phục vụ những khán giả có mặt ngay tại đó, mà còn được live stream (truyền hình trực tiếp) trên đa nền tảng phục vụ hàng triệu thuê bao xem truyền hình và xem trực tuyến trên các nền tảng thiết bị có kết nối (Smartphone, máy tính bảng, máy tính cá nhân …) Xem ra, từ đơn vị gắn với thương hiệu chương trình nghệ thuật, tới “Đinh Mạnh Ninh Live” – Mỹ Thanh đang dần cho thấy sự vận động trong tư duy và cách thức sản xuất khi áp dụng công nghệ số. Trả lời câu hỏi về sự khả thi của mô hình, bà Mỹ Trang cho biết, “chúng tôi đã dành nhiều thời gian tìm tòi, nghiên cứu những mô hình của các hãng đĩa hàng đầu trên thế giới, học hỏi kinh nghiệm của nhiều nhà sản xuất nước ngoài như Hàn Quốc, Singapore, Anh, Mỹ..." "Nhìn rộng ra thế giới, có thể thấy các nghệ sỹ quốc tế rất nhanh nhạy với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ. Người ta không còn quan tâm nhiều đến việc phát hành đĩa vật lý như CD, VCD nữa, thậm chí lượng download âm nhạc trên mạng cũng giảm. Trong khi đó, một thứ 'vũ khí' mạnh nhất hiện nay, có thể công phá mọi hình thức phát hành cổ điển, đó chính là Streaming (truyền tải nội dung trực tiếp dưới dạng video trên internet) đặc biệt trên Facebook.” Cũng theo bà Mỹ Trang, tất cả 12 ca khúc được ca sỹ Đinh mạnh Ninh hát trong chương trình, sau đó sẽ được phát hành trực tuyến và một số bài hát xuất sắc nhất sẽ được đưa đi tham dự các cuộc thi âm nhạc tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Để thực hiện dự án, Mỹ Thanh đã mất khoảng một năm cho công tác chuẩn bị, từ việc phát hành các single, MV, show diễn nhỏ lẻ cho Đinh Mạnh Ninh đến việc tổ chức đặt hàng sáng tác, phối khí 12 ca khúc cho dự án. Trả lời về yếu tố kỹ thuật tại buổi họp báo, đại diện phía FPT cho hay, mọi kỹ thuật tiên tiến sẽ được huy động để đảm bảo đường truyền tốt nhất. Theo đó, chất lượng hình ảnh và âm thanh sẽ giúp người dùng có khả năng ứng tác như thể họ nghe bằng dàn âm thanh ở nhà, hay có mặt tại sân khấu (!?) Nhà sản xuất Mỹ Thanh, nhạc sỹ Hồng Kiên và khách mời nghệ sỹ. (Ảnh: Tuấn Nguyên) “Bình mới” rượu… có mới? Ngoài tư duy và cách thức sản xuất âm nhạc theo công nghệ số, “Đinh Mạnh Ninh Live” sở dĩ vẫn gieo nghi ngại chính bởi sự lựa chọn tâm điểm nghệ sỹ của nhà sản xuất. Theo đuổi đường hướng ca sỹ/ nhạc sỹ, với phong cách nhạc trẻ Pop và RnB, Đinh Mạnh Ninh luôn được giới chuyên môn đánh giá cao, nhưng lại không “hot” với đại chúng giải trí. Trả lời câu hỏi, tại sao lại chọn Đinh Mạnh Ninh cho phát súng đầu tiên, đại diện nhà sản xuất âm nhạc Mỹ Thanh, ông Trần Thanh Tùng cho biết: “Trước hết, Đinh Mạnh Ninh là một nghệ sỹ trẻ tài năng, là đại diện tiêu biểu cho sự sáng tạo và tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ. Ninh luôn luôn đổi mới, tìm tòi, không ngại vượt qua những thách thức, với một tinh thần làm việc nghiêm túc và cầu thị. Hiện nay, Ninh đang ở giai đoạn sẵn sàng bứt phá để kiến tạo nên những dấu ấn, những thành công mới.” Đây không phải lần đầu tiên, Mỹ Thanh quyết định làm “bà đỡ” cho những gương mặt ca sỹ ở ngưỡng triển vọng, nhưng không mạnh về giải trí như Đinh Mạnh Ninh. Trước đó, nhà sản xuất này từng “thử nghiệm” với Vũ Thắng Lợi, Hoàng Yến, Văn Mai Hương, Uyên Linh… Tính đến thời điểm này, dù chưa “mát tay” với một lựa chọn nào trước đó, nhà sản xuất này vẫn không có dấu hiệu muốn thay đổi nhãn quan và tầm nhìn của họ. Lại nhớ, lần trước, trước đêm nhạc “Peabo Bryson” cũng đặt ra câu hỏi đầy "dằn vặt” này, người viết bài đã “nếm mùi” khi đạo diễn Hồng Kiên nổi… cáu. Anh bảo, các ngôi sao, diva, divo, ông hoàng, bà chúa… thì đâu cần ai phải đỡ nữa. Những nghệ sỹ trẻ, triển vọng nhưng chưa thể đứng độc lập thì mới cần nhà sản xuất. Chúng tôi luôn chọn đồng hành với những người trẻ có tài năng, có tư duy âm nhạc mới, có lõi nghệ sỹ. Họ mới là tương lai của nền âm nhạc. Thậm chí, để kiên định với lựa chọn “cực đoan” của mình, phía nhà sản xuất chấp nhận đánh cược khi đầu tư trước một chi phí không nhỏ vào “canh bạc” nghệ thuật theo quy trình ngược này. Live concert “Đinh Mạnh Ninh Live” sẽ không bán vé, và được live stream miễn phí trên FPT Play và Truyền hình FPT. Doanh thu thương mại từ dự án này sẽ được nhà sản xuất thu lại từ lượt xem, tải trên mạng sau này. Đinh Mạnh Ninh. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Được "đầu tư khủng” từ nhà sản xuất, với kỹ thuật công nghệ số hiện đại của nhà mạng, và sự góp mặt của ca sỹ Văn Mai Hương, rapper Hà Lê, của dàn nhạc, dàn kèn, dàn dây, vũ công ... “Đinh Mạnh Ninh Live” có trở thành cuộc “lột xác” cho Đinh Mạnh Ninh hay không thì hồi sau sẽ rõ. Nhưng xét về khía cạnh production âm nhạc, đây thực sự là bước ngoặt, tạo cú huých đối với thị trường âm nhạc Việt Nam hiện nay. Mặc dù, với đường hướng luôn chú trọng vào làm nghệ thuật hơn là thương mại, lâu nay, chẳng ai tỏ ra nghi ngờ về tầm nhìn và "đường dài" của nhà sản xuất này. Hãy chờ xem!/.
-----------------
