http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-beethoven-tai-nha-hat-lon-ha-noi/37589.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc Beethoven tại Nhà hát Lớn Hà Nội
-----------------
Hai nghệ sỹ piano người Nhật Bản Tamura Hibiki và nhạc trưởng Christoph Campestrini người Áo, sẽ biểu diễn cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong đêm hòa nhạc Beethoven lần thứ 4 diễn ra tối 3-4/3, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Các nghệ sỹ sẽ cùng biểu diễn vở opera “Fidelio”, concerto số 4 cho đàn piano biểu diễn cùng dàn nhạc và bản giao hưởng số 4 của nhà soạn nhạc nổi tiếng nước Đức Ludwig van Beethoven. Nhạc trưởng người Áo Christoph Campestrini đã học âm nhạc tại Hoa Kỳ đồng thời học chuyên ngành triết học và ngôn ngữ. Ngoài tiếng Đức và tiếng Anh, Christoph Campestrini có thể nói được tiếng Italy, tiếng Pháp, tiếng Nga và tiếng Tây Ban Nha. Khi trở về châu Âu, ông bắt đầu sự nghiệp hoạt động âm nhạc quốc tế và chỉ huy hơn 80 dàn nhạc giao hưởng trên khắp 5 châu lục. Tại châu Á, nhạc trưởng  Christoph Campestrini đã làm việc với dàn nhạc giao hưởng của Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản. Trong năm 2010, ông sẽ dẫn đầu tour diễn lớn đến Trung Quốc cùng Dàn nhạc giao hưởng Budapest của Hungary. Nghệ sỹ piano Tamura Hibiki bắt đầu học piano khi mới 3 tuổi. Anh đã giành được nhiều giải thưởng tại cuộc thi piano dành cho thiếu niên tại Nhật Bản và quốc tế. Gần đây nhất Tamura đã giành giải nhất tại cuộc thi Piano Quốc tế Long-Thibaud. Ngay sau khi giành giải thưởng cao quý này, anh đã được mời biểu diễn độc tấu tại Pháp, Đức, Italy, Ai Cập, Trung Quốc và nhiều nơi khác trên thế giới.../.
-----------------
