http://www.vietnamplus.vn/aerosmith-bat-ngo-cong-bo-ke-hoach-luu-dien-moi/37240.vnp
-----------------
Aerosmith bất ngờ công bố kế hoạch lưu diễn mới
-----------------
Sau một thời gian đầy xáo trộn với những cãi vã nội bộ, ban nhạc Aerosmith vừa bất ngờ công bố kế hoạch lưu diễn mới với đầy đủ các thành viên, trong đó có sự trở lại của ca sĩ Steven Tyler. Đây sẽ là tour lưu diễn châu Âu đầu tiên sau 3 năm vắng bóng của Aerosmith. Theo kế hoạch, ban nhạc rock kỳ cựu này sẽ bắt đầu chuyến lưu diễn mang tên “Cocked, Locked and Ready to Rock” kéo dài 11 ngày, từ ngày 10/6 tới tại Thụy Điển và các điểm dừng chân tiếp đó lần lượt là Anh, Romania, Hy Lạp, Hà Lan, Bỉ, Tây Ban Nha, Pháp, Cộng hòa Séc và Italy. Aerosmith gần như ngừng biểu diễn kể từ vụ tai nạn trên sân khấu của giọng ca chính Steven Tyler (61 tuổi) tại Mỹ hồi tháng 8/2009. Cú ngã khiến Tyler bị thương và buộc ban nhạc phải hủy phần còn lại trong chuyến lưu diễn mùa Hè. Tháng 12/2009, Tyler phải vào trại cai nghiện lần thứ hai, sau khi nội bộ Aerosmith xảy ra mâu thuẫn gay gắt và ông tuyên bố muốn nghỉ ngơi để tập trung viết hồi ký và hoàn tất những điều mang “thương hiệu Tyler” mà ông đang giữ bí mật. Tuy nhiên, cách đây vài tuần, Tyler cho biết ông đã suy nghĩ lại và mong muốn các thành viên Aerosmith tiếp tục cùng nhau khuấy đảo sân khấu ca nhạc như họ đã làm suốt 30 năm qua. Luật sư của Tyler thậm chí đe dọa sẽ thực thi theo pháp luật nếu Aerosmith lưu diễn mà… để Steven Tyler ở nhà. Aerosmith nổi tiếng khắp thế giới kể từ đầu những năm 1970 với nhiều ca khúc ăn khách như “Dream On,” “Walk This Way,” “Back in the Saddle,” “Same Old Song and Dance.”/.
-----------------
