http://www.vietnamplus.vn/ca-si-leona-lewis-va-bai-tho-tren-lung-tran/37177.vnp
-----------------
Ca sĩ Leona Lewis và bài thơ trên... lưng trần
-----------------
Trong chương trình gây quỹ từ thiện hàng năm mang tên Love Ball, diễn ra ngày 24/2 tại miền Bắc London, "cô gái vàng" của làng nhạc Anh quốc Leona Lewis đã thu hút mọi ánh nhìn về phía mình khi diện một bộ đầm thời trang, khoe thân hình gợi cảm cùng một dòng chữ chạy dọc tấm lưng trần. Đó là những hình xăm những câu thơ bằng tiếng Do Thái. Ngôi sao của “Bleeding Love” đã xăm lên mình để “bày tỏ tình cảm” đối với loài vật mà cô yêu mến - loài ngựa. Bài thơ có nội dung: “Vẻ đẹp của chúng cuốn hút mọi cặp mắt, một món quà Thượng đế ban cho nhân loại, chắp cho ta đôi cánh để bay cao, cưỡi lên lưng ngựa như cưỡi mây đạp gió.” Đây là hình xăm thứ hai của Lewis. Năm ngoái, cô cũng xăm lên cổ tay một dòng chữ Do Thái như một bằng chứng tình yêu mà cô dành cho người bạn trai Lou Al-Chamaa. Năm 2009 cũng là một năm thành công của cô ca sĩ đa tài với giọng ca thiên phú này, với 3 giải Grammy. Cũng vì lẽ đó, không có gì là ngẫu nhiên khi cô được chọn là người thể hiện ca khúc chính cho bộ phim bom tấn “Avatar” của đạo diễn bậc thầy James Cameron. “I see you”, câu nói xuyên suốt mối tình đẹp của hai giống người đến từ hai hành tinh khác nhau cũng là tên của ca khúc đã khiến các fan hâm mộ không ngớt lời khen ngợi. Với âm vực rộng, chất giọng vừa trầm lắng, vừa bay bổng, mượt mà như xoáy vào tâm người nghe, cô đã góp phần biến “Avatar” trở thành một kiệt tác điện ảnh của thời đại./.
-----------------
