http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-bang-moi-ve-hoat-dong-cap-cuu-jacko/36916.vnp
-----------------
Công bố băng mới về hoạt động cấp cứu Jacko
-----------------
Ngày 24/2, một đoạn băng ghi âm mới được công bố trên diễn đàn riêng của lực lượng cấp cứu thuộc Bệnh viện UCLA, Los Angeles, Mỹ, cho thấy khoảnh khắc khi các bác sĩ tuyên bố Vua pop Michael Jackson đã qua đời. Đoạn băng ghi lại lời các nhân viên y tế thuộc Sở Cứu hỏa Los Angeles gọi tới cho Bệnh viện UCLA. Một giọng nói trong băng thông báo: "Bệnh nhân là Michael Jackson, ngôi sao nhạc pop. Bệnh nhân không có mạch, không còn hơi thở và không có phản ứng. Chúng tôi đã cố gắng làm bệnh nhân tỉnh lại nhưng không thành công. Chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể." Đoạn ghi âm trên có thể sẽ sử dụng làm bằng chứng trong phiên tòa xét xử bác sĩ riêng của Jackson do ông này nói Vua pop vẫn còn mạch khi lực lượng cấp cứu đến nơi./.
-----------------
