http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-bi-ho-va-hut-hoi-tren-san-khau/36877.vnp
-----------------
Whitney Houston bị ho và hụt hơi trên sân khấu
-----------------
Nữ ca sĩ Whitney Houston đã có một sự khởi đầu “vụng về” trong chuyến lưu diễn "Nothing But Love" tại trung tâm giải trí Brisbane Entertainment (Australia) hôm 23/2. Các fan cuồng nhiệt của Whitney đã không giấu nổi nỗi thất vọng khi thần tượng của họ gần như không còn khả năng cất lên giọng ca thánh thót một thời, chất giọng từng khiến cô trở thành diva của dòng nhạc R&B và Pop của thế giới. Trước đó, Whitney đã từng gặp sự cố "mất giọng" trong buổi trình diễn sáng 2/9/2009 tại Công viên Trung tâm (New York). Để trở lại với ánh đèn sân khấu, Whitney đã phải mất 7 năm ròng vượt qua cám dỗ của rượu và ma túy. Tuy nhiên, sự trở lại lần này của Whitney chỉ mang lại nỗi thất vọng tràn trề cho người hâm mộ. Chỉ ngay sau 2 ca khúc đầu tiên, Whitney gần như ngừng thở, kiệt sức và phải dựa vào sự hỗ trợ của các ca sĩ hát bè trên sân khấu. Ca sĩ này đã rất bối rối khi thính giả phải chứng kiến cảnh tượng cô ho liên tục, nghỉ giữa các câu hát và không ngừng uống nước vì hụt hơi. Đáng tiếc hơn cả, đó lại là khi cô thể hiện "I Will Always Love You” - ca khúc mà hàng chục năm trước đã làm say lòng không biết bao người. Đó cũng là ca khúc chính trong bộ phim đầu tiên do cô thủ vai nữ chính: “Vệ sĩ” (“Bodyguard”). Người quản lý của Whitney là Andrew McManus thừa nhận “Whitney không còn ở độ tuổi 22 như trước đây nữa”. Cô vừa đón sinh nhật lần thứ 46 của mình vào ngày 9/8/2009 vừa qua. Mặc dù Whitney đã cố gắng hết mình và vẫn “rất hot” trong đêm diễn, song rất nhiều người hâm mộ vẫn tỏ ra chán chường. Thậm chí, một số người đã yêu cầu đòi hoàn lại tiền vé. Trang mạng của tờ Courier Mail đã thẳng thắn phê bình: "Cô ấy như đang ở một hành tinh khác, và buổi diễn thật nực cười". Những gì vừa qua không khác gì “tiếng sét” bởi chuyến lưu diễn của cô vẫn đang ở phía trước với các đêm công diễn tại Sydney, Hunter Valley, Melbourne và Adelaide./.
-----------------
