http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-hai-ngoai-nhat-ha-ra-album-tai-viet-nam/36777.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ hải ngoại Nhật Hạ ra album tại Việt Nam
-----------------
Nữ ca sỹ hải ngoại Nhật Hạ nổi danh từ những năm 80 của thế kỷ trước không chỉ với vai trò ca sỹ mà cả người mẫu vừa thực hiện album thứ 5 mang tên “Như chút nắng hư hao” và phát hành tại Việt Nam. Trong album, Nhật Hạ trình bày những bản tình ca được nhiều người yêu thích từ lâu như “Vũng lầy của ta” (Lê Phương Uyên), “Một mình” và “Phượng yêu” (Phạm Duy), “Màu nắng lạ” và “Như chút nắng hư hao" của nhạc sỹ Huỳnh Thái Bình, phu quân của cô. Trong album, Nhật Hạ còn mời 3 giọng ca nam đã thành công với dòng nhạc trữ tình tiền chiến góp mặt với những bài hát được họ trình bày riêng chứ không theo hình thức song ca, đó là các ca sỹ Tuấn Ngọc, Đức Tuấn và Quang Minh. Album “Như chút nắng hư hao” do Phương Nam phim phát hành. Nhật Hạ vừa có những đêm diễn được nhiều người tán thưởng tại phòng trà Văn nghệ, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
