http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-tiep-tuc-phan-phao-duong-khac-linh-tren-mang-xa-hoi/397825.vnp
-----------------
Tùng Dương tiếp tục "phản pháo" Dương Khắc Linh trên mạng xã hội
-----------------
Tùng Dương và Dương Khắc Linh những ngày đầu ngồi ghế nóng 'Nhân tố bí ẩn.' (Ảnh: CTS) Nếu như trong đêm thi trực tiếp, cuộc tranh luận của Tùng Dương và Dương Khắc Linh về phần trình diễn của Minh Như tưởng đã được "xoa dịu" bởi MC Thành Trung thì trong ngày hôm nay, những mâu thuẫn lại "dậy sóng" trên mạng xã hội. Mâu thuẫn tiếp tục được "châm ngòi" khi Dương Khắc Linh "trần tình" về ca khúc viết cho Minh Như qua một dòng trạng thái khá dài trên Facebook. Thông qua dòng trạng thái trên trang cá nhân, nhạc sỹ kiêm nhà sản xuất này đã bày tỏ quan điểm của mình. "Trong các cuộc thi ca nhạc khác ở Mỹ, Anh hay nhiều đất nước, thí sinh nào cũng nhận được những góp ý của giám khảo, chê có, khen có...Nhưng khi bước lên sân khấu, cũng có vòng họ hát những ca khúc thông điệp như 'tôi sẽ không quan tâm, tôi không bận tâm'... thì không hề có giám khảo nào cảm thấy mình bị công kích. Vì đơn giản, họ đang hát và biểu diễn trên sân khấu một cách văn minh về một vấn đề cụ thể," Dương Khắc Linh viết. Toàn bộ dòng trạng thái của nhạc sỹ, nhà sản xuất Dương Khắc Linh. (Ảnh chụp màn hình) Anh cũng cho biết thêm, bài hát "Không quan tâm" không phải là ca khúc mới. Bài hát này từng là ca khúc do ca sỹ Diễm Hương trình bày từ hai năm trước, và trong phiên bản lần này, Minh Như đã có cơ hội được tỏa sáng ở sở trường pop ballad của mình. Qua những chia sẻ của mình, Dương Khắc Linh mong mọi người dành sự quan tâm, thông cảm cho Minh Như - một trong những thí sinh tiềm năng của cuộc thi "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai. Chín tiếng sau khi ca khúc "Không quan tâm" cùng dòng chia sẻ của Dương Khắc Linh được lên sóng, Tùng Dương cũng đã cho "đăng đàn" một bài dài không kém về vai trò của những giám khảo ở cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc. Toàn bộ dòng trạng thái của nghệ sỹ Tùng Dương, (Ảnh chụp màn hình) Không nhẹ nhàng như Dương Khắc Linh, Tùng Dương "kết tội" từ dòng đầu tiên: "Trách nhiệm thuộc về người lớn!" Divo của làng nhạc Việt cho rằng mình vẫn giữ nguyên lập trường trong việc giáo dục thí sinh ở mọi mặt, từ thẩm mỹ âm nhạc tới định hướng phong cách. Nam ca sỹ khẳng định rằng "với các thí sinh càng nhỏ tuổi thì việc này càng quan trọng vì đó chính là việc giúp các em hình thành nhân cách." Theo quan điểm của Tùng Dương, việc đưa cho Minh Như một ca khúc đầu tay nặng về thông điệp cá nhân không khác gì việc "sớm tạo ra cho các em vầng hào quang giả." Việc lựa chọn ca khúc "Không quan tâm" cho thấy việc thiếu suy nghĩ của huấn luyện viên Dương Khắc Linh khi chỉ chú trọng vào bài hát mà không chú trọng vào người thể hiện bài hát. Tính đến thời điểm viết bài, cả hai dòng trạng thái này đã nhận được khá nhiều phản ứng trái chiều cùng hàng chục lượt chia sẻ. Chỉ ít phút sau khi đăng đàn, dòng trạng thái của Tùng Dương nhận được hàng nghìn lượt tương tác và bình luận - bao gồm cả những người nổi tiếng, hoạt động trong ngành nghệ thuật, giải trí, truyền thông - dành cho những quan điểm của hai vị huấn luyện viên. Tùng Dương tức giận đứng dậy phản đối kịch liệt nội dung bài hát của Dương Khắc Linh. (Ảnh: CTS) Trước nay, trên sân chơi truyền hình thực tế, mâu thuẫn trên ghế nóng không phải là điều chưa từng xảy ra, thậm chí nhiều cuộc thi còn cố tình "dàn dựng" về sự xung khắc của ban giám khảo để tăng sự hấp dẫn. Tuy nhiên, khi mâu thuẫn về quan điểm nghệ thuật của Tùng Dương và Dương Khắc Linh trên ghế nóng "Nhân tố bí ẩn" tiếp tục được đẩy lên đỉnh điểm trên mạng xã hội đã ít nhiều gây băn khoăn và ngạc nhiên cho người hâm mộ và giới làm nghề./.
-----------------
