http://www.vietnamplus.vn/shakira-gap-tong-thong-obama-vi-tre-em-ngheo/36681.vnp
-----------------
Shakira gặp Tổng thống Obama vì trẻ em nghèo
-----------------
Nữ ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Latinh Shakira Isabel Mebarak Ripoll ngày 22/2 đã “ghé thăm” Nhà Trắng và có cuộc trò chuyện thân mật với Tổng thống Mỹ Barack Obama về sứ mệnh giúp đỡ những trẻ em nghèo mà cô đang theo đuổi. Cô ca sĩ tóc vàng từng đoạt giải Grammy danh giá này đã có mặt tại thủ đô Washington để ký dự án trị giá 300 triệu USD của Ngân hàng Thế giới (WB) nhằm gây quỹ ủng hộ trẻ em nghèo ở Mỹ Latinh và khu vực Caribbean. Người phát ngôn Nhà Trắng Benjamin Chang xác nhận Shakira đã trao đổi với Tổng thống Obama về dự án của cô. Trong thời gian qua, cô ca sĩ 33 tuổi kiêm đại sứ thiện chí của UNICEF này đã tham gia nhiều dự án từ thiện, trong đó có dự án xây trường học cho những em nhỏ thiệt thòi ngay tại thành phố quê hương cô Barranquilla, Tây Bắc Colombia./.
-----------------
