http://www.vietnamplus.vn/toi-van-luon-muon-minh-gan-gui-va-than-thien/36658.vnp
-----------------
"Tôi vẫn luôn muốn mình gần gũi và thân thiện"
-----------------
Cao Thái Sơn - gương mặt thường xuyên xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình trực tiếp năm qua, lại được vinh danh tại giải thưởng Làn sóng xanh và được đề cử giải Mai vàng… Đó là thành công rất lớn với một ca sĩ trẻ như anh. Được biết, album "Con đường mưa" của anh đã rất thành công trong năm 2009, nhưng vẫn thiếu một chút “may mắn” nữa để lọt vào giải album được yêu thích của Làn sóng xanh, trong khi không ít khán giả nghĩ "Con đường mưa" có rất nhiều cơ hội chiến thắng? Ca cĩ Cao Thái Sơn: Tuy "Con đường mưa" không đạt giải album được yêu thích nhất, nhưng trước đó, rất nhiều khán giả và các đồng nghiệp nói với tôi là họ đoán chắc album này sẽ giành giải. Mọi chuyện không như mong muốn, nhưng với tôi, phần thưởng quan trọng nhất cho album "Con đường mưa" chính là sự đồng tình của không ít người nghe, bên cạnh đó là sự đánh giá cao từ phía đồng nghiệp. Trong năm qua, các ca khúc “hit” trong album này đã làm mưa làm gió trên các diễn đàn âm nhạc Việt, thậm chí có quãng thời gian gần 1 tháng không còn hàng để bán trên các kệ đĩa nhạc. Con số 10.000 bản đã tiêu thụ cũng minh chứng cho giá trị đích thực của giải thưởng mà khán giả trao tặng, chứ không phải là tấm bằng khen. Trong "Bước chân hoàn vũ" đang phát sóng trên HTV9, anh vào vai John Phạm - một chàng Việt kiều Mỹ tài hoa, phong lưu và có rất nhiều kiều nữ mồi chài. Hình mẫu này có điểm gì tương đồng với đời tư của anh? Ca cĩ Cao Thái Sơn: Tôi hoạt động trong ngành nghệ thuật nên sự nhạy cảm và yếu tố nghệ sĩ ăn vào máu thịt mình rồi, nên hoàn toàn thấy thoải mái khi vào vai John Phạm. Thêm vào đó, John Phạm hào hoa, được nhiều kiều nữ xinh đẹp yêu thích thì bên ngoài tôi cũng được nhiều fan nữ “thầm thương trộm nhớ”, nên thấy cũng giống nhiều thứ lắm. Tự nhận là “Cool boy” với những phong cách cá tính, mạnh mẽ và gợi cảm. Anh đã mang những điều đó vào cách diễn xuất trên phim như thế nào? Ca cĩ Cao Thái Sơn: John Phạm chững chạc và là yếu tố ngoại kiều nên điềm đạm, từng trải hơn so với tuổi đời của tôi bên ngoài. Tôi không thể là một “Cool boy” hấp dẫn như trên sân khấu được. Tuy nhiên, bạn có thể để ý sự hào hoa và nghệ sĩ của John Phạm trong phim sẽ là hình ảnh phần nào của tôi bên ngoài từ phục trang hay cả ánh nhìn nữa, nên John Phạm và tôi là một. Còn khi xuất hiện trước công chúng thì sao? Ca cĩ Cao Thái Sơn: Tôi vẫn luôn muốn mình gần gũi và thân thiện với mọi người. Theo tôi, sự gợi cảm lâu bền của đàn ông là nụ cười ngọt ngào và trí tuệ nên tôi nghĩ không cần phải làm gì để chứng tỏ sự gợi cảm. Tuy nhiên là người của công chúng, tôi phải luôn có sự thay đổi như về trang phục diễn, điệu nhảy, bài hát nên tôi cũng phải biến đổi để hấp dẫn phái nữ khi xuất hiện trên sân khấu. Là một “Hot boy” khá nổi trong làng giải trí Việt, có rất nhiều cả phụ nữ và... đàn ông “theo đuổi”. Có khi nào anh cảm thấy mệt mỏi? Ca cĩ Cao Thái Sơn: Đôi khi tôi cũng bị làm phiền. Nhưng là người của công chúng nên tôi cũng rất cẩn trọng trong mọi mối quan hệ. Vấn đề là tôi sẽ làm sao để cho những đối tượng đó nhận ra họ đang thật sự mong muốn quan hệ với mình trên mức độ tình cảm gì, họ cần gì từ tôi và tôi sẽ xử sự như thế nào phù hợp để cho họ thấy rằng họ đang có một người bạn an toàn như tôi chứ đây không phải là quan hệ qua đường, thích là được./. Xin cảm ơn anh./.
-----------------
