http://www.vietnamplus.vn/nu-nghe-si-violon-phap-bieu-dien-tai-tphcm/36624.vnp
-----------------
Nữ nghệ sĩ violon Pháp biểu diễn tại TP.HCM
-----------------
Nữ nghệ sĩ violon nổi tiếng người Pháp Sylvie Gazeau và tứ tấu đàn dây sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn một đêm hòa nhạc đặc biệt vào lúc 20 giờ ngày 10/3 tại Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh. Sylvie Gazeau tốt nghiệp Nhạc Viện Paris và đạt rất nhiều danh hiệu tại các cuộc thi quốc tế, trong đó có giải nhất cuộc thi Enlow d’Evansville tại Mỹ năm 1969, danh hiệu “Nghệ sĩ violon xuất sắc nhất của năm” tại giải Enesco, Paris năm 1979. Sylvie Gazeau từng là violon số 1 của Dàn nhạc Melos (London), violon solo tại Dàn nhạc Intercontemporain, khách mời thường xuyên của Liên hoan âm nhạc Asolo tại Naples, Sion hoặc Liên hoan Marlboro và tham gia nhiều Viện hàn lâm mùa hè (Flaine, Les Arcs, Rambouillet, Périgueux, Portogruaro). Từ năm 1985, Sylvie Gazeau là giáo sư violon và nhạc thính phòng tại Nhạc Viện Quốc gia âm nhạc Paris. Bà còn là Giám đốc nghệ thuật của Cuộc thi violon Vatelot-Rampal. Cùng tham gia biểu diễn trong đêm nhạc với Sylvie Gazeau còn có nghệ sĩ violon Nguyễn Hữu Nguyên, Nguyễn Hữu Khôi Nam và nghệ sĩ violoncelle Jérôme Lefranc. Tại đêm nhạc sắp diễn ra, các nghệ sĩ sẽ biểu diễn các tác phẩm của Schubert "Dances" pour Orchestre à Cordes", "Shostakovitch Quatuor N°8", "Boccherini "Grave et Fadango" pour Guitare et Cordes", "Mozart Quatuor en Ré Majeur pour Flûte et Cordes", "Dvorak Quintette pour Piano et Cordes"./.
-----------------
