http://www.vietnamplus.vn/ngu-ho-se-tai-hop/35571.vnp
-----------------
Năm Dần - Các nhóm Ngũ hổ sẽ tái hợp?
-----------------
Sau nhiều động thái hợp tác như cùng tham gia live show, cùng đóng chung phim, nhóm Ngũ hổ tướng của Hongkong đang được dự đoán sẽ tái hợp trong năm Dần này để chờ đón nhiều điều tốt lành. Tuy nhiên nhóm Tiểu Hổ của Đài Loan cũng không chịu kém cạnh với không ít kế hoạch mới. Ngũ hổ tướng đại náo làng giải trí Hongkong Nhóm Ngũ hổ tướng gồm Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ, Miêu Kiều Vỹ, Thang Chấn Nghiệp, Huỳnh Nhật Hoa được thành lập vào tháng 9/1983 bởi Thiệu Dật Phu - người được mệnh danh là “Bố già” của làng giải trí Hongkong. Ông sinh năm 1907, là người thành lập ra Đài truyền hình Hongkong TVB, công ty điện ảnh Thiệu Thị Huynh Đệ với hệ thống 139 rạp phim rộng lớn phủ khắp Hongkong và nhiều nước châu Á. “Bố già” Thiệu Dật Phu rất mát tay, có công phát hiện và đào tạo nên rất nhiều ngôi sao lớn cho làng giải trí Hoa ngữ như Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa, Quách Phú Thành, Lưu Gia Linh. Mục đích của ông khi thành lập nhóm này là nhằm cạnh tranh với các kênh truyền hình khác. Năm đó, Miêu Kiều Vỹ 25 tuổi, lớn nhất nhóm; Thang Chấn Nghiệp nhỏ hơn anh 3 tháng; Huỳnh Nhật Hoa và Lưu Đức Hoa đều 22 tuổi; Lương Triều Vỹ nhỏ nhất 21 tuổi và cũng được cưng chiều nhất. Nhờ có sự hậu thuẫn của “Bố già”, nhóm Ngũ hổ tướng làm mưa làm gió trên TVB với nhiều chương trình truyền hình đặc sắc trong thập niên 1980, đầu 1990, thu hút được vô số fan hâm mộ. Tên của nhóm cũng do chính “Bố già” đặt và tồn tại mãi như một sự tôn vinh. Trong nhóm, Lương Triều Vỹ nổi bật nhanh chóng do TVB chủ trương PR quảng bá mạnh cho các diễn viên mới. Nhóm Ngũ hổ tướng thực sự phát triển rực rỡ, làm mưa làm gió trên TVB nói riêng và trong làng giải trí Hongkong nói chung suốt trong hai thập niên cuối của thế kỷ 20. Tan nhóm vì ai? Những tưởng nhóm sẽ phát triển đi lên trong thuận lợi sẵn có nhưng lại tan rã sau mười mấy năm cùng chung sức. Nguyên do chỉ vì có “hổ tướng” không vượt qua được sức cám dỗ của đồng tiền. Năm đó, khi nhóm Ngũ hổ tướng chuẩn bị tấn công sang lĩnh vực điện ảnh, Lưu Đức Hoa là người trượng nghĩa, trọng tình cảm, từng tuyên bố chỉ chịu ký hợp đồng đóng phim nếu có cả nhóm. Tuy nhiên ngoài Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ, 3 con hổ kia không được các đơn vị làm phim thực sự hứng thú. Vì vậy ý tưởng cả nhóm cùng đóng phim của Lưu Đức Hoa triển khai rất khó khăn. Họ chỉ đóng chung được duy nhất một phim truyện có tên Sự đoạn tuyệt của 5 con hổ (tên tiếng Anh: The Tigers) do đạo diễn Tăng Chí Vỹ, sản xuất năm 1991. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của một nhóm 5 cảnh sát trẻ từng làm việc rất ăn ý với nhiều thành công nhưng cuối cùng chỉ vì hiểu lầm mà rã nhóm. Bộ phim này cũng như một lời tiên tri báo điềm gở cho cả nhóm Ngũ hổ tướng. Thấy không chinh phục được Lưu Đức Hoa, các đơn vị sản xuất phim âm mưu phân hóa 5 con hổ, chia rẽ tình cảm và đánh mạnh vào thế yếu của họ. Sau khi tìm hiểu và biết Lương Triều Vỹ mang gánh nặng nuôi gia đình, họ dùng số tiền cátsê lớn không ngừng lôi kéo anh bằng được. Rốt cuộc Lương Triều Vỹ cũng chịu khuất phục, chấp thuận xin phá hợp đồng với TVB, kết thúc luôn sự hợp tác với nhóm Ngũ hổ tướng. Khác với ba con hổ kia luôn oán trách Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa không hề tức giận. Suốt nhiều năm qua, khi được hỏi lại về sự việc này, Lưu Đức Hoa vẫn cho rằng mỗi người đều có quyền lựa chọn riêng và quyết định của Lương Triều Vỹ cũng không sai. Sau khi tan nhóm, các con hổ mạnh ai người đó chạy, không mấy tề tựu đông đủ, mãi cho đến lễ tang của ngôi sao Mai Diễm Phương (tháng 12/2003). Có lẽ do ảnh hưởng tâm lý bi thương ở tang lễ, Lưu Đức Hoa đột nhiên cảm thấy “một tiếng nói vô hình nhắc nhở anh hãy trân trọng bạn bè xung quanh”. Từ đó Lưu Đức Hoa không ngừng tìm kiếm cơ hội để nhóm được tái hợp. Huynh đệ giúp các con hổ xích lại gần nhau Phải hơn 16 năm sau khi rã nhóm, Lưu Đức Hoa mới tìm được một kịch bản phim thật ưng ý để hội tụ các hổ tướng xưa, hoàn thành tâm nguyện cả nhóm đóng chung một phim. Với tên phim Huynh đệ (Brothers), bộ phim công chiếu vào tháng 10/2007, đã thể hiện rõ tình cảm của các cựu thành viên trong nhóm. Bốn cựu thành viên đóng những vai rất khác biệt và không liên quan tới tình huynh đệ: Miêu Kiều Vỹ vai đại ca một bang phái, Huỳnh Nhật Hoa là sát thủ độc hành, Thang Chấn Nghiệp là nhân vật phản diện lớn nhất và Lưu Đức Hoa trở thành thanh tra cảnh sát. Tuy nhiên bộ phim lại vắng mặt cựu thành viên thứ năm - Lương Triều Vỹ. Nhiều người cho rằng việc tái hợp 4 con hổ và gạt phắt “kẻ bội bạc” họ Lương kia hẳn bởi mối thù xưa. Thậm chí nhiều báo chí còn đưa tin rằng do quan hệ thù địch giữa Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ vẫn dai dẳng, và Lương Triều Vỹ đòi cátsê quá cao khiến cả nhóm quyết định gạt anh ra. Lưu Đức Hoa không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào. Có lẽ anh đã quá mệt mỏi với các tin đồn và tập trung vào giải quyết nhiều chuyện khác. Tuy nhiên Huỳnh Nhật Hoa thanh minh rằng cả nhóm đã cố gắng liên lạc với Lương Triều Vỹ nhưng không được. Thêm nữa, thời gian của Lương Triều Vỹ đã kín mít, rất khó sắp xếp. Thang Chấn Nghiệp cũng lên tiếng trách móc báo giới đã cố tình dựng nên mâu thuẫn vốn chưa bao giờ tồn tại giữa họ Lương và họ Lưu. Anh nói: “Bất kỳ ai trong nhóm Ngũ hổ tướng phát triển tốt cũng là chuyện vui mừng đối với những thành viên còn lại. Vì nhóm Ngũ hổ là đại diện một thời đại của chúng tôi đã cùng nỗ lực chung sức tạo nên thành công”. Lương Triều Vỹ - con hổ cô độc Huỳnh Nhật Hoa cho biết trong mấy năm qua, anh thường cùng Miêu Kiều Vỹ, Lưu Đức Hoa tụ tập chơi bowling hoặc kéo tới nhà họ Lưu ôn lại chuyện cũ, tán dóc chuyện hiện tại và tương lai. Cũng chính từ những lần gặp gỡ thân mật này, Lưu Đức Hoa liên tục được các bạn động viên “đi lấy vợ”. Miêu Kiều Vỹ kể: “Khi chúng tôi quen nhau, chúng tôi đều bắt đầu từ con số 0, đều cùng nỗ lực phấn đấu. Cho tới giờ đã hơn hai chục năm, không có chuyện bì tị ganh đua về việc ai nổi tiếng hơn ai.” Thang Chấn Nghiệp tuy rời giới giải trí đã lâu nhưng chính là người đề xuất ý tưởng tổ chức liveshow cho cả nhóm vì cho rằng “mấy năm nữa, ai biết được chúng ta còn ở bên nhau nữa hay không. Giờ đây những hợp tác như thế này đều là những lát cắt quan trọng trong cuộc đời.” Tuy nhiên những sinh hoạt đời thường vui vẻ này đều vắng bóng Lương Triều Vỹ. Họ Huỳnh cho biết Lương Triều Vỹ sống rất cách biệt, ngoài những lúc đóng phim chung, anh thường náu mình vào thế giới riêng, rất hiếm khi giao du, kể cả với bạn bè cũ. Thậm chí trong liveshow lần thứ 100 của Lưu Đức Hoa năm 2004, các con hổ kia cũng đến tham gia hát chung cả nhóm nhưng Lương Triều Vỹ vẫn không chịu xuất hiện. Cũng chính vì vậy anh bị gắn với biệt danh “con hổ cô độc trong khu rừng riêng.” Tuy không cùng tham gia đóng Huynh đệ, Lương Triều Vỹ vẫn chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn để thuê nguyên một rạp phim xem Huynh đệ. Hành động này của anh được đánh giá là sự trả ơn và xoa dịu nhóm Ngũ hổ tướng. Nhóm Tiểu Hổ tái hợp sau 15 năm Không chịu thua kém bậc đàn anh, Tiểu Hổ sẽ chính tức tái hợp trong chương trình Ca nhạc đón giao thừa của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV). Được thành lập năm 1988, Tiểu Hổ từng là nhóm nhạc pop thần tượng Đài Loan rất nổi tiếng trong những năm 1990 với nhiều thành tựu xuất sắc. Đây cũng là nhóm nhạc pop đầu tiên trong ngành công nghiệp âm nhạc Đài Loan, mở ra một thế hệ mới của văn hóa pop Đài Loan. Tuy nhiên do ba chú hổ con của nhóm là Tô Hữu Bằng, Ngô Kỳ Long, Trần Chí Bằng lại đầu quân vào ba công ty giải trí khác nhau nên lịch làm việc bị chồng chéo, rất khó sắp xếp để biểu diễn chung. Cả nhóm gắng gượng kéo tới năm 1995 thì đành ngậm ngùi giải tán. Tuy nhiên sau 15 năm cách biệt, cả nhóm đều mong mỏi có dịp được tái hợp. Ca sĩ - diễn viên Tô Hữu Bằng cho biết dù rất bận rộn, các thành viên cũ của nhóm đều cố gắng điều chỉnh công việc và đều đếm từng ngày chờ tới ngày tái hợp nhóm./.
-----------------
