http://www.vietnamplus.vn/lan-anh-va-anh-tho-lam-moi-de-chao-xuan/35569.vnp
-----------------
Lan Anh và Anh Thơ “làm mới” để chào xuân
-----------------
Đồng môn tại Nhạc viện Hà Nội nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia, cùng tỏa sáng trong Cuộc thi âm nhạc năm 2000 với Lan Anh đoạt giải nhất thi hát thính phòng và nhạc kịch, còn Anh Thơ là giải nhì, trong dịp đầu Xuân 2010 đôi bạn này lại cùng nhau ra mắt album nhạc mới. Không có nhạc thị trường, không có những ca khúc hot trên diễn đàn hiện nay nhưng vẫn là một Lan Anh và Anh Thơ của dòng nhạc chính thống, chuyên nghiệp và đầy kỹ thuật… Cùng nghe Lan Anh bày tỏ “Khát vọng” xuân! Gồm 8 ca khúc thuộc dòng trữ tình cách mạng: “Mẹ yêu con” của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý, “Miền xa thẳm” của Đức Trịnh, “Ru con mùa đông” của Đặng Hữu Phúc và Phan Đan, “Tình em” của Huy Du và Ngọc Sơn, “Khát vọng” của nhạc sỹ Phạm Minh Tuấn, “Tình anh” của Tôn Thất Lập, “Tôi vẫn hát” của Đặng Hữu Phúc và “Bài ca hy vọng” của nhạc sỹ Văn Ký; album “Khát vọng” của Lan Anh đánh dấu thêm một bước “chín” trong sự nghiệp của cô ca sĩ xinh đẹp và tài năng này. Đặc biệt coi trọng yếu tố nghệ thuật, đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật xử lý đạt đến độ tinh tế, với album này, Lan Anh vẫn đạt được một hiệu quả âm nhạc hướng đến trái tim của những khán giả yêu mến dòng nhạc và giọng hát của cô. Lan Anh của “Khát vọng” vẫn đằm thắm, khát khao những yêu thương rất đời thường, từ tình yêu đôi lứa gắn liền với tình yêu quê hương đất nước, đến tình cảm gia đình và tình mẫu tử. Song Lan Anh vẫn không quên luôn làm mới mình qua cách xử lý giọng hát, qua cách phối khí và qua cả hình ảnh vốn rất sang trọng mà gần gũi, đầy chất học thuật nhưng lại rất dễ nghe, dễ cảm nhận. Lan Anh tâm sự: “Khát vọng” là một điều không thể thiếu trong cuộc sống mỗi người. Phải có ước mơ, có khát vọng để rồi con người phấn đấu đạt được nó. Với một người nghệ sĩ, sự phấn đấu trong nghệ thuật chính là để dâng hiến cho cuộc đời tiếng hát từ trong chính thẳm sâu tâm hồn mình, với mong muốn tiếng hát ấy sẽ là người bạn chia sẻ những buồn vui, những sóng gió hay chỉ đơn thuần mang lại phút giây thư thái sau một ngày lao động mệt nhoài với những hối thúc của nhịp sống thời hiện đại. Khát vọng ấy tưởng chừng như thật giản đơn nhưng nó lại chan chứa tình yêu thương biết nhường nào. Bởi vậy, album thứ 3 này của cô mới có tên là “Khát vọng”, sau 2 album “Bài ca hy vọng” và “Hãy yêu nhau đi”. Nhìn vào những ca khúc Lan Anh chọn trong album, nghe và ngấm sẽ thấy, trong “Khát vọng”, Lan Anh gửi gắm nhiều tình cảm dành cho tình yêu và gia đình. Một màu sắc nhẹ nhàng nhưng không thiếu những khát khao, êm đềm, không thiếu những cuộn trào tình cảm! Với “Mẹ yêu con”, đó là một thế giới chan chứa tình yêu, nhẹ nhàng, tinh tế mà đằm thắm, có thể cảm nhận là Lan Anh đã dốc hết tình cảm của người mẹ mà cô đã và đang ở chính trong vai trò thiêng liêng ấy vào ca khúc. Vẫn trong mạch tình cảm ấy, nhưng “Ru con mùa đông” gợi thêm một chất trữ tình êm dịu như lời ru của mẹ, nhẹ nhàng ngấm vào tâm hồn trẻ thơ, mãi theo ta trong suốt cuộc đời… Có 2 ca khúc hoàn toàn mới được Lan Anh lần đầu tiên thể hiện là “Miền xa thẳm” của nhạc sỹ Đức Trịnh và “Tôi vẫn hát” của Đặng Hữu Phúc. Tác phẩm “Miền xa thẳm” dường như được sáng tác để dành riêng cho giọng ca của Lan Anh. Khát khao, nhẹ nhàng, mãnh liệt và dịu êm rồi lại có những đoạn vocal thánh thót…, tất cả đã hòa quyện trong ca khúc qua phần thể hiện của Lan Anh. Còn với “Tôi vẫn hát” đây cũng là một “thử thách” cho giọng ca chuyên nghiệp này. Mang chất thính phòng nhưng có giai điệu đẹp, dễ nghe, dễ gần với người nghe, ca khúc như một bức tranh man mác hồi tưởng lại một quá khứ đã qua, nhưng cái quá khứ ấy cũng thật mông lung, không định hình. Đó là một bức tranh dù nhẹ nhàng nhưng mang màu sắc triết lý mà chắc chắn Lan Anh đã dành nhiều thời gian để chinh phục nó và giới thiệu tới khán giả của mình trong album! Lan Anh tâm sự, tình yêu với âm nhạc và sự nghiệp ca hát của cô không bao giờ có điểm dừng. Tự làm mới mình, luôn tập trung vào các dự án âm nhạc, tạo những điểm mới trước công chúng nhưng vẫn đậm chất Lan Anh chính là mục tiêu và con đường âm nhạc mà cô đã chọn, đã đi và sẽ tiếp tục đi. Bởi vậy, sẽ có những album tiếp theo trong thời gian tới, những album mà ở đó, vẫn là một Lan Anh - giọng ca đạt chất lượng nghệ thuật đỉnh cao! Ca sỹ Anh Thơ “làm mới” mình để chào xuân! Xuất hiện trong DVD “Tình ta còn mãi” là một Anh Thơ với hình ảnh và âm nhạc rất trẻ trung, đậm chất nhạc nhẹ. Bởi như Anh Thơ tâm sự, bản thân mình ăn mãi một món cũng sẽ chán, dù nó có là “cao lương mĩ vị”. Khán giả mãi thấy một Anh Thơ áo dài đứng hát thì cũng không mấy hào hứng nên cô đã quyết định “làm mới” bản thân bằng những hình ảnh tương đối mới mẻ trong DVD này. Khẳng định giọng hát vẫn là “Anh Thơ”, nhưng trong “Tình ta còn mãi”, cô đã thiên về nhạc nhẹ nhiều hơn chứ không còn “thuần” dân ca như những album trước, trong cả cách chọn bài và phối khí. “Tình ta còn mãi” gồm 9 ca khúc, cả những ca khúc rất “cũ”, rất “Anh Thơ” như “Xa khơi” của nhạc sỹ Nguyễn Tài Tuệ, “Đợi” của Huy Thục, “Huyền thoại Hồ Núi Cốc” của nhạc sỹ Phó Đức Phương… tới những ca khúc chẳng ai nghĩ là gắn với giọng Anh Thơ như “Chuyện tình thảo nguyên” của Trần Tiến, “Tháng tư về” của nhạc sỹ Dương Thụ, “Lời của gió” của Duy Thái… Nhưng, có một điểm nổi bật là dù sử dụng “sở trường” hay chuyển sang những nỗ lực mới, giọng hát có “nền tảng” đầy vững vàng này của Anh Thơ vẫn đầy thành công. Với “Lời của gió”, ca khúc duy nhất song ca cùng Tấn Minh, nhờ việc phối khí và cách hát đều rất “mộc” cùng tiếng ghi ta gỗ, hình ảnh rất trẻ trung, giản dị nhưng vẫn sống động… đã mang lại cho ca khúc một không khí rất khác. “Tháng tư về” của Dương Thụ được ghi hình tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La với những cánh đồng cỏ xanh mướt, hình ảnh vừa lãng mạn, vừa lãng đãng đã hòa quyện vào giai điệu nhẹ nhàng cùng giọng hát Anh Thơ với kiểu hát bán cổ điển, khiến clip này như một bức tranh đẹp! Đặc biệt lạ và mới trong album là ca khúc “Nghe câu quan họ trên cao nguyên” của nhạc sỹ Vũ Thiết, ca khúc đã có… 20 năm tuổi. Với sự phối khí hoàn toàn mới lạ và đầy ấn tượng của nhạc sĩ Thanh Phương, người nghe được thưởng thức những đoạn vocal bằng giai điệu và lời hát bài “Người ở đừng về” - quan họ Bắc Ninh trên nền nhạc hiện đại. Những câu vocal này được xuyên suốt trong bài chứ không chỉ có điệp khúc hoặc cuối bài như thường thấy. Do vậy mà khán giả sẽ được nghe giọng hát Anh Thơ xen kẽ với những làn điệu quan họ, tạo nên sự giao thoa rất thú vị. Nhiều người làm nghề khi nghe bài này đã đánh giá nó là ca khúc ấn tượng nhất trong album “Tình ta còn mãi”! Và như thế, đôi bạn ngày nào giờ đây lại cùng sánh vai. Một người bằng khát vọng dịu dàng và xưa cũ, một người bằng khát khao mới mẻ và hiện đại hơn nhưng cùng chung một điều khiến khán giả thấy không thể không tiếp tục yêu họ bởi sự chuyên nghiệp trong âm nhạc và sự đẳng cấp trong giọng ca. Do đó, không thể nào không nghe Anh Thơ và Lan Anh, trong những ngày đầu xuân này./.
-----------------
