http://www.vietnamplus.vn/giang-son-dang-mo-ve-ngoi-nha-va-nhung-dua-tre/35936.vnp
-----------------
Giáng Son đang mơ về “ngôi nhà và những đứa trẻ”
-----------------
Gần một năm sau đám cưới bất ngờ của nữ nhạc sĩ của "Giấc mơ trưa", "Cỏ và mưa"…, cuộc sống của Giáng Son và Nick Veltre vẫn như vợ chồng son. Họ sắp đón cái Tết đầu tiên cùng nhau và mong muốn về “ngôi nhà và những đứa trẻ” sẽ thành hiện thực thật nhanh. Thuộc tuýp phụ nữ truyền thống, Giáng Son lại lấy chồng người nước ngoài. Cái tin ấy khiến không ít người… ngã ngửa. Sau đám cưới bất ngờ của chị, báo chí mới vỡ lẽ đã có những lầm lẫn đáng tiếc khi đưa thông tin về chàng rể Mỹ của gia đình nhạc sĩ - Nghệ sĩ Ưu tú Hoàng Kiều, bởi nữ nhạc sĩ không muốn công bố tin về lễ thành hôn. Trước khi cưới, chàng rể Mỹ Nick Veltre đã dành thời gian tìm hiểu về phong tục, truyền thống Việt Nam qua những người bạn, qua sách báo. Đối với gia đình vợ, những ngày Lễ, Tết, giỗ ông bà, Nick đều có mặt. Nick cũng rất thích về quê nội, ngoại thăm tất cả họ hàng Họ hàng nội ngoại đều yêu quý chàng rể người nước ngoài  mà tiếng Việt chỉ nói được mấy câu nhưng cái gì cũng hiểu hết. Gần một năm sau đám cưới ấy, giờ đây, Giáng Son cho biết đã thực sự quen với cuộc sống mới của mình. “Tôi quen với những thói quen của Nick và chấp nhận nó. Cuộc sống của tôi cũng bình thường giản dị như tất cả mọi người thôi. Lấy nhau xong chúng tôi vẫn ở nhà thuê và bắt đầu cuộc sống giống như những vợ chồng mới lập nghiệp khác. Hàng ngày, tôi đi dạy rồi làm việc tại nhà là chủ yếu. Nick cũng vậy. Thế nên chúng tôi có nhiều thời gian ở nhà cùng nhau. Vai trò của một người vợ thì theo tôi là luôn thương yêu, chăm sóc cho người đàn ông của mình. Đối với tôi đó là sự tự nguyện, sự tất nhiên chứ không phải là trách nhiệm nữa. Tôi cảm thấy thoải mái với cuộc sống của mình hiện nay,” Giáng Son nói. Nick Veltre sang Việt Nam khoảng một năm thì lấy vợ. Anh là người Mỹ, nhưng chủ yếu sống ở Pháp và Australia. Nick từng sợ bị ràng buộc bởi cuộc sống gia đình dù đã gặp nhiều cô gái xinh đẹp, thông minh. Nhưng khi gặp Giáng Son, anh biết, họ sinh ra là để cho nhau. Nick mong muốn anh và vợ sẽ sống đến “đầu bạc răng long” như cách nói của người Việt. Nick nghĩ anh sẽ sống và làm việc lâu dài tại Việt Nam. Cuộc sống của vợ chồng mới này cũng khá thoáng, hiện đại. Giáng Son cho hay, chị rất may mắn khi Nick là một người hiểu và thông cảm với nghề nghiệp của vợ. Một điều may hơn nữa là Nick nấu ăn rất ngon. Thế nên những khi chị mệt, bận dạy học hoặc đang viết bài không thể dứt ra được thì Nick sẵn sàng giúp vợ làm bếp và sau đó còn tự dọn dẹp rửa bát mà không cho chị động vào. Giáng Son nói, nhìn Nick lúi húi trong bếp nấu nướng, dọn dẹp, chị xúc động vô cùng và đó cũng là ý nghĩa của hạnh phúc mà chị cảm nhận được từ cuộc sống gia đình. Trong nhiều giờ, họ có thể ngôi cạnh nhau để thưởng thức âm nhạc và cùng ăn một món Việt. Cái Tết đầu tiên của vợ chồng mới, Giáng Son và Nick Veltre sẽ chuẩn bị đón Tết ta theo truyền thống như mọi nhà. Sẽ có bánh chưng, xôi, gà, hoa đào, bánh kẹo… Vì có hai vợ chồng nên anh chị chủ yếu sẽ… “ăn chực” ở nhà ông bà ngoại. Bởi Giáng Son cũng muốn để chồng biết gia đình là điều rất quan trọng và thiêng liêng đối vối người Việt. Giáng Son nói, lúc hạnh phúc, chị thường ít sáng tác. Nhưng đôi uyên ương đến với nhau bằng âm nhạc này cho biết đang ấp ủ một dự án âm nhạc riêng. Khi được hỏi về “ngôi nhà và những đứa trẻ”, Giáng Son chia sẻ: “Tôi thì vẫn thích có một trai một gái. Còn Nick thì thích hai con gái. Nick vẫn muốn tận hưởng cảm giác của vợ chồng son nhưng có lẽ chúng tôi cũng muốn điều đó đến nhanh.”/.
-----------------
