http://www.vietnamplus.vn/muon-nghe-nhac-tren-myspace-phai-kem-quang-cao/35866.vnp
-----------------
Muốn nghe nhạc trên MySpace, phải kèm quảng cáo
-----------------
Trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy doanh thu, MySpace Music đã bắt đầu thử nghiệm hoạt động quảng cáo bằng âm thanh mà người sử dụng phải nghe nếu họ muốn nghe nhạc trực tuyến miễn phí. Các đoạn quảng cáo dài 30 giây này xuất hiện hồi tuần trước khi người dùng nghe các bài hát trên profile của nghệ sĩ, các trang album hay danh sách bài hát. Không giống những quảng cáo bằng hình ảnh hay bảng biểu có thể đưa ra ngoài nền Windows, người dùng không thể bỏ qua những quảng cáo âm thanh này vì họ vừa nghe vừa lướt web hay làm các công việc máy tính khác. Tuy nhiên, các quảng cáo âm thanh này chỉ có thời lượng nhất định nên người dùng có thể nghe đến 100 bài hát trong một playlist hay cả một album đầy đủ mà chỉ bị gián đoạn một chút sau bài hát đầu tiên. MySpace Music, một liên doanh giữa các công ty ghi âm lớn với News Corp, muốn tăng cường hoạt động quảng cáo âm thanh trong tháng này trước khi quyết định cường độ thực hiện loại hình quảng cáo này dựa trên phản hồi của người dùng. Trước đó các trang nghe nhạc trực tuyến khác như Pandora và Yahoo Music cũng đã triển khai hoạt động quảng cáo âm thanh tương tự. Từng là trang mạng xã hội đi đầu, song MySpace đã đánh mất thị phần của mình vào tay Facebook và các trang mạng xác hội khác. Hiện MySpace đang được Owen Van Natta, cựu giám đốc điều hành của Facebook, người chuyển sang làm Chủ tịch MySpace hồi tháng 4/2009, chỉnh đốn lại. Năm ngoái, MySpace đã cắt giảm 720 việc làm, tương đương mức cắt giảm 40% lực lượng lao động của hãng này. Giám đốc điều hành News Corp, Rupert Murdoch nói hồi tuần trước rằng ông không trông đợi sự thay đổi này của MySpace, vì các tài sản số của News Corp, trong đó có MySpace, đang bị giảm doanh thu từ hoạt động quảng cáo và tìm kiếm trong quý thứ tư liên tiếp./.
-----------------
