http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-cong-tac-voi-cong-chua-britney-spears/35864.vnp
-----------------
Lady Gaga cộng tác với công chúa Britney Spears
-----------------
Giấc mơ của Lady Gaga đã trở thành sự thật sau khi công chúa Pop Britney Spears đồng ý cộng tác với cô. Lady Gaga sẽ cùng bắt tay hợp tác với Britney Spears khi cô hoàn thành chuyến lưu diễn Monster Ball - tour diễn cô tổ chức để cảm ơn cha của mình. Britney Spears và Lady Gaga gặp nhau ở bữa tiệc Lễ trao giải Grammy tháng trước và cha của Gaga là Joseph đã tâm sự với Britney rằng con gái ông rất ngưỡng mộ cô. Một nguồn tin cho biết: "Gaga đã rất vui khi thấy cha đang nói chuyện với Britney tại bữa tiệc. Ông ấy đã tự giới thiệu và cả 3 người nói chuyện rất ăn ý. Sau cuộc nói chuyện họ đã trao đổi số điện thoại và đồng ý cộng tác chừng nào Gaga hoàn thành tour diễn." Không biết đây là tin vui hay tin... đáng sợ? Sự kết hợp của hai ngôi sao, một lập dị, một tai tiếng liệu có làm nên cơm cháo gì?
-----------------
