http://www.vietnamplus.vn/phuong-thao-ra-mv-xuc-dong-ve-10-co-gai-nga-ba-dong-loc/397712.vnp
-----------------
Phạm Phương Thảo ra MV xúc động về 10 cô gái Ngã ba Đồng Lộc
-----------------
Ca sỹ Phạm Phương Thảo. (Ảnh: Tuấn Dương) Sao mai Phạm Phương Thảo vừa ra mắt MV “Mười đoá sen thơm” được quay tại Ngã ba Đồng Lộc dành riêng cho 10 người con gái anh dũng. Sản phẩm âm nhạc này được nữ ca sỹ xem như “nén hương tâm linh” nhân ngày Giỗ của 10 nữ Thanh niên xung phong đã ngã xuống tại Ngã ba Đồng Lộc, đồng thời nhân dịp kỷ niệm ngày Thương binh liệt sỹ 27/7. Đăc biệt, “Mười đóa sen thơm” chính là một sáng tác của Phạm Phương Thảo. Ca khúc này từng được chọn vào chương trình tác phẩm mới của Đài Truyền hình Việt Nam, gây được hiệu ứng mạnh với người nghe, trở thành ca khúc được yêu mến khi hát về các chị. Phương Thảo trong trong một cảnh quay của MV. (Ảnh: Tuấn Dương) Với lời ca bình dị, cùng cảm xúc vô cùng tự nhiên, đầy sự quan tâm ở khía cạnh con gái với nhau, ca khúc “Mười đóa sen thơm” của Phạm Phương Thảo thực sự đã khiến người nghe “gai người” khi cảm nhận rõ nét về hình ảnh những người con gái anh dũng Ngã ba Đồng Lộc như vẫn đang ở đâu đây. Từng lời ca của ca khúc cũng nói lên những mong mỏi thật đơn giản, bình dị, đầy những tâm sự rất riêng con gái của người hôm nay hướng về các chị: “Có phải còn vương vấn? riêng tư còn vương vấn? em gửi lược gương đây, bồ kết đấy, bến sông xưa còn đợi, về mà tắm gội cho mượt tóc thơm, mà ngắm dung nhan mãi mãi tuổi thanh xuân…” Với giọng hát dân ca sâu lắng, nồng ấm, người con đất Nghệ An là Phạm Phương Thảo thường xuyên về dải đất miền Trung nắng gió biểu diễn, mỗi lần đi ngang qua Ngã ba Đồng Lộc, Phạm Phương Thảo luôn tới để thắp hương, tri ân các chị như bao người dân Việt Nam khác. Phạm Phương Thảo chia sẻ, cô và đạo diễn Dương Lan Hương, quay phim Trịnh Minh Tuấn và cả ekip đồng hành đã thực sự thực hiện MV này bằng cả tâm huyết và lòng thành kính dâng lên các chị, dâng lên những người con đã ngã xuống anh dũng vì hòa bình của đất nước.../. MV 'Mười đóa sen hồng'
-----------------
