http://www.vietnamplus.vn/ca-si-beyonce-duoc-chon-la-nu-hoang-carnival/35844.vnp
-----------------
Ca sĩ Beyonce được chọn là Nữ hoàng Carnival?
-----------------
Xuất hiện trên đường phố Brazil với trang phục 2 mảnh lấp lánh và chiếc mũ lông chim lộng lẫy, nữ ca sĩ Beyonce đã làm những người dân nơi đây lóa mắt. Lễ hội Carnival chính thức ở thủ đô Rio De Janeiro của Brazil chỉ kéo dài 3 ngày, nhưng nữ ca sĩ Beyonce tham gia sớm để có thể quay video clip mới trên đường phố. Ngôi sao này đã làm lóa mắt người Brazil khi cô phô diễn cơ thể hoàn hảo trong bộ trang phục hai mảnh lấp lánh cùng chiếc mũ lông chim lớn trên đầu. Cùng tới đây còn có nữ ca sĩ Alicia Keys. Nữ ca sĩ trẻ đẹp này mặc trang phục màu bạc và cũng đội một chiếc mũ lông chim tuyệt đẹp. Cả hai xuất hiện tại đây để quay clip song ca bài hát "Put It In A Love Song", bài hát nằm trong album mới được phát hành mới đây của Alicia: "The Element Of Freedom". Vào sáng sớm, Beyonce với bộ trang phục ấn tượng của nhà thiết kế Carmen Miranda đã trình diễn những bước nhảy trên bậc thang lên xuống của một chiếc xe bus bỏ đi. Alicia thì trình diễn trên một mái nhà trong khu ổ chuột Dona Mart ở Rio De Janeiro. Khu này trở nên nổi tiếng sau khi Michael Jackson tới đây quay video "They Don't Care About Us" vào năm 1996. Đây là lần đầu tiên hai nữ ca sĩ này cộng tác mặc dù họ đã là bạn của nhau một thời gian. Alicia cũng đồng thời là bạn thân của Jay-Z, chồng Beyonce. Họ đã làm việc chung trong bài "hit" "Empire State Of Mind" vào năm 2009. /.
-----------------
