http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-celine-dion-trac-tro-vi-duong-con-cai/35837.vnp
-----------------
Vợ chồng Celine Dion trắc trở vì đường con cái
-----------------
Sau một thời gian điều trị để thụ thai nhưng không đạt, nữ danh ca Celine Dion vẫn không từ bỏ hi vọng. "Tôi sẽ cố gắng cho đến khi có thành công mới", Celine, 41 tuổi nói. Celine đã kiên trì bền bỉ dùng hóc môn hàng ngày nhưng cô đã bị xảy thai vào tháng 8 năm ngoái. Celine dùng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, nhưng 3 lần trước đó cô đã gặp thất bại. Celine hy vọng: "Số 5 là số may mắn của tôi, lần này chắc sẽ được." Rene Angélil (68 tuổi), chồng của Celine cũng đồng thời là người quản lý cho cô cho biết họ đã phát điên lên sau mỗi lần chờ kết quả. Hiện tại cậu con trai - được sinh bằng phương pháp thụ tinh trong ống nhiệm, của họ đã lên 9 tuổi và đang học tiểu học ở Florida. Cậu bé chính là động lực, tiếp thêm năng lượng cho bố mẹ. Vợ chồng Celine Dion vẫn kiên trì chờ đợi. Mong rằng họ sớm đạt được kết quả và Celine sớm trở lại với sân khấu./.
-----------------
