http://www.vietnamplus.vn/dem-ca-tru-quan-ho-mung-ha-noi-1000-nam-tuoi/35549.vnp
-----------------
Đêm ca trù, quan họ mừng Hà Nội 1.000 năm tuổi
-----------------
“Đêm ca trù, quan họ Xuân mừng 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội” đã diễn ra tối 8/2, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Trong đêm diễn hội ngộ 2 di sản phi vật thể của nhân loại, công chúng được thưởng thức nhiều làn điệu ca trù nổi tiếng đã đi vào tâm thức của nhiều thế hệ người Việt Nam như "Hát ru," "Đào hồng Đào tuyết," "Tỳ Bà Hành"… Các nghệ nhân lão thành như Nguyễn Văn Mùi, Nguyễn Thị Chúc, Nguyễn Phú Đẹ dù tuổi đã cao, sức đã yếu nhưng vẫn biểu diễn bằng tất cả nhiệt huyết cùng các gương mặt trẻ của câu lạc bộ ca trù Thăng Long, câu lạc bộ ca trù Thái Hà. Những liền anh, liền chị Thúy Cải, Thúy Hường, Lan Hương, Đức Vượng, Hồng Mạnh, Quang Vinh cùng các nghệ sĩ trẻ của Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh và các câu lạc bộ quan họ làng Bắc Ninh cũng mang đến cho đêm tôn vinh di sản những bài hát quan họ đậm đà màu sắc. Trong đêm nghệ thuật, Ban tổ chức cũng trao Giải thưởng Đào Tấn cho các cá nhân cống hiến xuất sắc trong sự nghiệp giữ gìn và phát huy di sản văn hóa dân tộc. Đây là hoạt động văn hóa do Trung tâm bảo tồn và phát huy văn hóa nghệ thuật dân tộc, Tạp chí Văn hiến Việt Nam tổ chức để tôn vinh nghệ thuật ca trù, quan họ vừa được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, đồng thời hướng tới đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội./.
-----------------
