http://www.vietnamplus.vn/nhu-y-tu-tin-tro-lai/35490.vnp
-----------------
Ca sĩ Như Ý tự tin trở lại với "Tình em vẫn thế"
-----------------
Được biết đến với giải Nhất tiếng hát truyền hình Đồng Nai, giải tư cuộc thi Tiếng hát truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh năm 2002 nhưng phải đến năm 2005, Như Ý mới có được album đầu tay “Như Ý Vol. 1”. Chất giọng khỏe, nhiều tự sự, qua album đầu tay, Như Ý tạo cho người nghe một cảm giác rõ rệt về một giọng hát  có ấn tượng. Album “Đừng quên” (2007) và “Một ngày anh đến” (2009) cho thấy một phong cách đa dạng của cô ca sĩ này. Một phong cách âm nhạc trẻ trung, nhiều năng lượng nhưng cũng đủ trải nghiệm để tạo nên sự sâu sắc cho mỗi ca khúc cô thể hiện. Sau các album trước, Như Ý dường như không có một hoạt động nghệ thuật nào nổi bật ở trong nước? Ca sĩ Như Ý: Tôi vẫn đi hát, ở trong nước và hải ngoại. Thi thoảng tôi được mời đi Mỹ hát, không quá nhiều như mọi người nghĩ, nhưng cũng mở rộng được biên độ khán giả của mình. Mọi hoạt động của tôi vẫn tập trung ở Thành phố Hồ Chí Minh nhưng tôi ít lên báo, thực sự tôi không có ý định trả lời chuyện đời tư trên báo, tôi chỉ nói về âm nhạc thôi. Nhiều ca sĩ đã định cư ở Mỹ như Nguyệt Anh, Ngọc Anh... sau một thời gian bay show ở bên đó. Liệu chị có đi theo họ? Ca sĩ Như Ý: Ở lại Mỹ với một nữ ca sĩ là không khó. Nhưng tôi đã chọn ở lại Việt Nam vì tôi yêu ba mẹ tôi, họ chỉ có mình tôi thôi. Vả lại, sự nghiệp âm nhạc của tôi ở Việt Nam cũng rất thuận lợi. Hát cho khán giả ở đâu cũng quý cả. Chị hát rất nhiều dòng nhạc. Có phải chị là người ưa thay đổi? Ca sĩ Như Ý: Có lúc tôi hoang mang giữa việc chọn dòng nhạc mình thích và dòng nhạc khán giả thích. Nhưng như vậy cũng tốt, tôi nhận ra, khán giả sẽ là những người công bằng nhất, họ sẽ cho ca sĩ biết ca sĩ nên làm gì. Chị có muốn tạo dựng hình ảnh sexy? Ca sĩ Như Ý: Tôi không cố tình sexy, nếu khán giả thấy một Như Ý sexy, có lẽ đó là do bản năng. Tôi cũng không cố tình khiêu gợi nhưng tôi muốn được khán giả nhìn nhận như một ca sĩ quyến rũ. Có người nói chị từ chối không nhận sự giúp đỡ của Hà Dũng nên bây giờ sự nghiệp vẫn chưa... cất cánh? Ca sĩ Như Ý: Tôi không thích nói đi nói lại tới điều này. Thực sự ai đầu tư cũng muốn người khác theo ý mình. Tôi không thích thế. Trong album vol 4 “Tình em vẫn thế”, chị sáng tác 4 bài. Cô tự thấy mình có khả năng này? Ca sĩ Như Ý: Tôi sáng tác vì khi đó có tâm sự riêng, một số ca khúc nhiều người thích, nhưng tôi không có ý định làm nhạc sĩ chuyên nghiệp. Album vol 4 có lẽ là môt sự trở lại của chị với khán giả? Ca sĩ Như Ý: Album vol 4 “Tình em vẫn thế” được Như Ý và các cộng sự thực hiện trong hai tháng nhưng được chuẩn bị trong vòng một năm, ngay sau khi album vol 3 phát hành. Suốt hai tháng, tôi và êkíp phải làm việc rất cật lực để có được những bản thu âm ưng ý nhất tại phòng thu của nhạc sỹ Minh Khang, Bảo Lư, Lam Quân... “Tình em vẫn thế”, “Biết thế thì…” là những bản thu âm gây nhiều cảm xúc nhất. Phần DVD được thực hiện bởi Neo Production. Đây là một êkíp trẻ với nhiều ý tưởng mới, đem đến những clip hấp dẫn nhất. Với 9 video clip với mỗi bài hát là một ý tưởng và clip “Anh không phải là người đàn ông tốt” được thực hiện như một phim ca nhạc, với nội dung gắn kết chặt chẽ với lời ca khúc và được kể như một chuyện tình lãng mạn. Có lẽ đây là sự trở lại cả Như Ý, tấn công mạnh vào thị trường âm nhạc trong nước. Album vol 4 “Tình em vẫn thế” của chị có tới 9 bài hát và 9 video clip, liệu có tham lam quá chăng? Ca sĩ Như Ý: Thực sự tôi muốn làm một album đặc biệt, để khán giả nhìn ra mình rõ hơn. Kế hoạch của chị trong thời gian tới như thế nào? Ca sĩ Như Ý: Như Ý đang nỗ lực chuẩn bị cho show diễn riêng của mình tại sân khấu Trống Đồng, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 3/2010 với những khách mời như Hoài Linh, Chí Tài... và một số nam ca sĩ. Như Ý mong muốn sẽ được đón nhận nhiều hơn từ album này và có một vị trí chắc chắn hơn trong lòng khán giả./. Cảm ơn chị!
-----------------
