http://www.vietnamplus.vn/nguyen-vu-lam-live-show/35450.vnp
-----------------
Nguyên Vũ nghỉ đóng phim làm album, live show
-----------------
Ca sĩ Nguyên Vũ là gương mặt rất quen thuộc với khán giả, bởi ngoài việc ca hát anh còn là MC của nhiều chương trình như Hát với ngôi sao, Vietnam Idol, Ngôi sao Tiếng hát truyền hình, Tiếng ca học đường… Ngoài ra, Nguyên Vũ còn xuất hiện trong nhiều bộ phim "Dollar trắng", "Những chuyện tình trắng đen", "Dốc tình", "Lục Vân Tiên"… Nhưng trong năm 2010 này, Nguyên Vũ sẽ tập trung hoàn thành dự án âm nhạc Nguyên Vũ 2010 gồm 5 album và 1 live show. DVD này là sản phẩm thứ hai của dự án âm nhạc, sản phẩm đầu tiên chính là CD "Phố kỷ niệm" đang bán rất chạy vì có bài “hit”. Ngoài 7 bài trong CD này được chuyển sang DVD, Nguyên Vũ còn đưa thêm 2 bài mới là "Phố ấm áp" và "Phố hoa Xuân" - hai bài nói đến một tình yêu đẹp trong mùa Xuân. Nguyên Vũ có thể nói về dự án này, gồm những công việc gì? Ca sĩ Nguyên Vũ: Đây là dự án kỷ niệm 15 năm ca hát của Nguyên Vũ, nó bao gồm CD "Phố kỷ niệm" (đã phát hành), DVD "Phố ấm áp" - "Phố hoa Xuân" (vừa phát hành cuối tháng 1/2010); sắp tới sẽ có một CD song ca nhạc bình dân với ca sĩ Phi Nhung. Cuối tháng 3/2010 Nguyên Vũ sẽ sang Nhật để quay DVD "Chuyện tình Tokyo", DVD này cũng có sự tham gia của một số diễn viên Nhật Bản; tháng 10 sẽ phát hành 3 đĩa collection gồm những bài hát được nhiều người yêu thích trong thời gian qua, cộng với vài bài hát mới trong năm 2010. Cuối năm dự định sẽ có một live show. Thực hiện 5 album và một live show trong 1 năm, nhiều công việc như thế, liệu có bảo đảm chất lượng nghệ thuật? Ca sĩ Nguyên Vũ: Thật ra Nguyên Vũ chuẩn bị trong suốt năm 2009 vừa qua, chứ không phải đến 2010 mới bắt đầu. Trong 5 album thì hiện nay đã phát hành 2 album và nhìn chung, công việc gần như đã hoàn thành được 1/3. Vì vậy Nguyên Vũ hy vọng là sẽ bảo đảm được kế hoạch cũng như chất lượng, hơn nữa ê-kíp cộng tác với Nguyên Vũ là những nhạc sĩ trẻ rất nhiệt huyết và quan trọng là họ dành thời gian đeo bám dự án với Nguyên Vũ. Như vậy, chắc năm nay Nguyên Vũ sẽ không đóng phim và làm MC nữa? Ca sĩ Nguyên Vũ: Để có thể hoàn thành dự án của mình Vũ đã bớt lại rất nhiều thời gian đóng phim. MC thì chỉ nhận chương trình Quà tặng tình yêu, mỗi tháng 1 kỳ. Những chương trình định kỳ như Ngôi sao tiếng hát truyền hình, Tiếng ca học đường... nếu thời gian diễn ra trùng với lịch làm việc của dự án thì Vũ cũng sẽ mạnh dạn từ chối. Có một số ca sĩ “hứa” làm live show nhưng lỗi hẹn, bởi áp lực của công việc, kinh phí... liệu Nguyên Vũ có tránh được điều đó? Ca sĩ Nguyên Vũ: Khoảng tháng 4 tới Nguyên Vũ mới ngồi lại với ê-kíp thực hiện để tính toán cho live show và tùy theo tình hình mà quyết định về quy mô của nó. Tuy nhiên, điều chắc chắn là sẽ thực hiện, nếu thuận lợi thì sẽ làm hoành tráng nhưng nếu chưa đủ điều kiện thì sẽ làm nhỏ, hoặc cũng có thể làm tương tự như show diễn vòng quanh ký túc xá của Nguyên Vũ trước đây... Vừa đoạt giải Mai vàng Nam ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca được yêu thích nhất, trong dự án mục nào là nhạc âm hưởng dân ca? Ca sĩ Nguyên Vũ: Giải Mai vàng đến cũng khá bất ngờ và thật sự nó là điều làm cho Nguyên Vũ phấn chấn lao vào thực hiện dự án Nguyên Vũ 2010 một cách say sưa hơn nữa. Nhưng như đã nói, công việc chuẩn bị cho dự án này là từ năm 2009, khi chưa đoạt giải Mai vàng. Nên giải thưởng Nam ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca hay nhất cũng đã làm cho Nguyên Vũ khó xử. Nếu thực hiện thêm 1 album nhạc mang âm hưởng dân ca thì công việc lại nhiều lên và 1 album như vậy đối với Nguyên Vũ là mặc một chiếc áo quá khổ. Nguyên Vũ đang suy nghĩ về một dự án về nhạc mang âm hưởng dân ca ngoài kế hoạch nhưng cũng sẽ thực hiện trong năm 2010 này và trong tầm tay mà mình có thể thực hiện được./. Cám ơn và chúc Nguyên Vũ gặt hái nhiều thành công./.
-----------------
