http://www.vietnamplus.vn/harvard-trao-giai-thuong-cho-justin-timberlake/35372.vnp
-----------------
Harvard trao giải thưởng cho Justin Timberlake
-----------------
Nam ca sĩ Justin Timberlake sẽ được Đại học Harvard trao giải Hasty Pudding vì những đóng góp của anh cho làng giải trí thế giới. Hasty Pudding là giải thưởng hàng năm dành cho những nghệ sĩ có đóng góp ấn tượng và lâu năm cho thế giới giải trí. Giải thưởng này có lịch sử từ năm 1951 và do khoa kịch nghệ của trường đại học lừng danh thế giới Havard bầu chọn. Mỗi năm sẽ có một nghệ sĩ nam và nữ được chọn cho danh hiệu Người đàn ông của năm và Người phụ nữ của năm. Theo đại diện của Harvard, cựu thành viên nhóm ’N Sync này là “một trong những ngôi sao giải trí có ảnh hưởng nhất đối với văn hóa pop”. Ngày 28/1 vừa qua, nữ diễn viên Anne Hathaway cũng đã được trao giải Hasty Pudding./.
-----------------
