http://www.vietnamplus.vn/chuyen-bay-gio-moi-ke/35357.vnp
-----------------
30 năm ca hát và những “chuyện bây giờ mới kể”
-----------------
Đêm 7/2 tại Trung tâm hội nghị White Palace Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ diễn ra live show của ca sĩ “Bài ca không quên” - Cẩm Vân. Có thể nói đây là một đêm nhạc kỷ niệm đúng nghĩa, vì chỉ mời 200 khách mời bạn bè chứ không bán vé. Tuy vậy Cẩm Vân cho biết sân khấu rất đặc thù và chị sẽ hát hết mình với ban nhạc sống (cũng là bạn bè, đồng nghiệp). Từ chối nhận tài trợ Trong thời buổi kinh tế thị trường, bỏ tiền để làm live show chỉ để hát cho bạn bè nghe, hẳn chị có sẵn tiền hoặc có tài trợ? Ca sĩ Cẩm Vân: Thật ra Cẩm Vân cũng không giàu như vậy đâu, nhưng đây là một đêm diễn kỷ niệm 30 năm ca hát, khách mời khoảng 200 người gồm chủ yếu là bạn bè thân hữu và một ít khán giả đặc biệt của Cẩm Vân. Những người bạn đã từng song hành cùng Cẩm Vân trong 30 năm qua, họ là những người đã có ít nhiều giúp đỡ, hợp tác, chứng kiến những vui buồn của Cẩm Vân trong nghề nghiệp và cả trong cuộc sống, còn các fan là những khán giả có lòng yêu mến đặc biệt giọng ca Cẩm Vân trong một thời gian rất dài vừa qua. Cẩm Vân đã từ chối nhận tài trợ chỉ vì không muốn lấn cấn về vấn đề tài chính. Khi mới khởi xướng làm chương trình thì các anh em bạn bè đã ủng hộ không điều kiện như đạo diễn Đoàn Khoa, đạo diễn Tất Mi Loan, thiết kế sân khấu là anh Trọng Dũng và 2 anh em Phú Quý, chủ nhân của Trung tâm hội nghị White Palace. "Bài ca tôi không quên/ Tôi không quên gót mòn hành quân hối hả/ Làm bạn cùng trăng/ Và ôm súng ngắm sao khuya” - "Bài ca không quên" được xem là dấu ấn đậm đà đối với công chúng và là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời ca hát của chị, lúc đó chị cũng còn khá trẻ và không phải là người từng tham gia chiến trận. Điều gì đã giúp chị thể hiện nó thành công như thế? Ca sĩ Cẩm Vân: Thật ra trước đó đạo diễn của phim này đã chọn 2 nam ca sĩ hát, nhưng sau đó thì chọn Cẩm Vân. Đúng là Vân chưa từng trải qua những tâm trạng trong bài hát, nhưng khi nhẩm đọc giai điệu và ca từ, Vân có rất nhiều cảm xúc và rất thích bài hát này. Cẩm Vân là một người khá khó tính khi chọn bài để trình diễn, dù thân quen nhưng nếu không có cảm xúc thì Vân cũng không nhận. Có lẽ chính vì cảm được bài hát mà mình đã truyền tải đến khán giả những gì chân thành và xúc cảm làm lay động tâm hồn của họ chăng? Và Bài ca không quên chắc chắn sẽ là điểm nhấn của live show này? Ca sĩ Cẩm Vân: Cũng không hẳn như vậy, nhưng có lẽ nó sẽ là bài hát mà mọi người mong đợi trong chương trình này. “Một câu chuyện kể bằng âm nhạc” Trong chương trình chị sẽ hát khoảng 18-25 bài. Làm sao “kết nối” giữa các bài hát với nhau để tạo sự hấp dẫn cho chương trình? Ca sĩ Cẩm Vân: Sẽ có những bài về mùa Xuân, vì không khí Tết cũng đang tràn ngập trong lòng mọi người; một số bài nhạc Nga như "Triệu đóa hoa hồng", "Khi yêu ai nỡ hững hờ", một số bài hát của các nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, La Hối, Phạm Đình Chương, Y Vân, Phạm Minh Tuấn, Trần Long Ẩn , Vũ Quốc Việt,Bảo Phúc... và đạo diễn sẽ sắp xếp để khán giả có cảm giác càng nghe càng bị sự lôi cuốn của giọng hát. Nó sẽ như một câu chuyện kể bằng cảm xúc âm nhạc chứ không phải theo giai đoạn thời gian. Chương trình này không có múa minh họa, nhưng sân khấu thì khá lộng lẫy và thật “Cẩm Vân”. Vân sẽ hát với ban nhạc sống trong suốt chương trình và đây cũng chính là phần mà Cẩm Vân chăm chút nhiều nhất hy vọng là sẽ mang lại những thú vị. Trong chương trình Cẩm Vân cũng sẽ tâm sự cùng bạn bè một số câu chuyện được xem như “chuyện bây giờ mới kể”. Chặng đường 30 năm ca hát, kỷ niệm nào là sâu sắc nhất, hoặc điều gì mà chị tâm đắc nhất? Ca sĩ Cẩm Vân: Kỷ niệm suốt chặng đường 30 năm qua thì nhiều lắm nhưng điều mà Cẩm Vân cảm thấy hạnh phúc nhất là tình cảm đặc biệt của khán giả luôn yêu thương mình và của một số khán giả đặc biệt, họ là những người dõi theo từng bước đi của Cẩm Vân trong suốt thời gian ca hát. Cám ơn chị về cuộc trò chuyện./.
-----------------
