http://www.vietnamplus.vn/tuan-hung-boc-bach-ve-doi-tu-trong-dem-giao-luu/35207.vnp
-----------------
Tuấn Hưng bộc bạch về đời tư trong đêm giao lưu
-----------------
Vào lúc 20 giờ ngày 7/2/1010, Tuấn Hưng sẽ xuất hiện trong chương trình Thế giới người nổi tiếng do Công ty Văn hóa Phương Nam và Đài Phát thanh-Truyền hình Khánh Hòa phối hợp tổ chức. Chương trình sẽ diễn ra tại cà phê sách Phương Nam, 17 Thái Nguyên, thành phố Nha Trang. Trong đêm giao lưu này anh sẽ bộc bạch những chuyện rất riêng tư của một người được xem là nổi tiếng. Tuấn Hưng - một trong những ca sĩ Hà Nội thành danh khi “Nam tiến”, là ca sĩ khá đặc biệt: không có bầu show, không có fan club... nhưng tên tuổi của anh đã tạo dấu ấn mạnh mẽ trong thị trường ca nhạc. Đêm 5/2, tại cà phê sách Phương Nam, số 3 Nguyễn Oanh, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh, Tuấn Hưng có buổi giao lưu với khán giả và tâm sự về những kỷ niệm đáng nhớ trong quãng đời ca hát của mình. Anh cũng sẽ biểu diễn các bài hát để giới thiệu Album vol.8./.
-----------------
