http://www.vietnamplus.vn/ghe-nong-lai-day-song-boi-man-tranh-cai-cua-tung-duonghuong-ho/397642.vnp
-----------------
"Ghế nóng" lại dậy sóng bởi màn tranh cãi của Tùng Dương-Hương Hồ
-----------------
Tùng Dương đứng dậy 'nổi đóa' với Hồ Quỳnh Hương. (Ảnh: CTS) Sự trở lại của Trương Kiều Diễm - thí sinh từng nghỉ thi đấu trong đêm Liveshow trước vì lý do sức khỏe là một bất ngờ với không ít khán giả xem truyền hình. Bởi trên lý thuyết, Kiều Diễm đã không còn ở trong cuộc đua trở thành "Nhân tố bí ẩn." Thanh Lam rơi lệ vì... Adam  Đêm Liveshow 5 có nhiều ca khúc với ý nghĩa xã hội cao, mang những thông điệp đầy nhân văn tới khán giả. Một trong những tiết mục đó là "Cánh chim lạc" của Adam với thông điệp về bảo vệ môi trường. Sáng tác của nhạc sỹ Hà Uyên được Adam thể hiện trên sân khấu qua vũ đạo được dàn dựng công phu và giọng hát dễ đi vào lòng người nghe. Mở đầu bằng những hình ảnh về khu rừng bị cháy và những sinh vật đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, "Cánh chim lạc" mang âm hưởng pop rock và chứa đựng nhiều năng lượng cho một vũ công như Adam "bay lượn." Giọng hát của Adam được cả bốn vị giám khảo ghi nhận sau một quá trình nỗ lực nhằm khẳng định bản thân. Đặc biệt, diva Thanh Lam đã rơm rớm lệ khi dành những lời khen ngợi sự nỗ lực của thí sinh này. Màn biểu diễn bắt mắt của Adam. (Ảnh: CTS) Cùng với Adam, những thí sinh, nhóm nhạc khác cũng đã thể hiện những ca khúc ý nghĩa và chạm tới người xem, đặc biệt là bốn vị giám khảo. Ngay từ phút mở đầu chương trình, nhóm nhạc với khả năng tự sáng tác Dolphins cũng đã thể hiện ca khúc mới của nhóm, "Ghế đá" thể hiện sự đồng cảm của nhóm nhạc với những đứa trẻ không nhà, lang thang nơi xóm phố. Và sau tiết mục "Cánh chim lạc" của Adam, The Wings cùng với dàn ca sỹ của cuộc thi "Giọng hát Việt nhí" mang tới bài hát "Cha" do Tuấn Anh MTV sáng tác, qua đó nói lên tình cảm cha con sâu đậm. "Giải pháp an toàn" này dường như đạt kết quả khi hai trong số ba tiết mục của đêm Liveshow 5 có tấm vé đi tiếp một cách dễ dàng. "Cánh chim lạc" đưa Adam vào nhóm nguy hiểm lần thứ ba, nhưng sự lựa chọn ca khúc thông minh, có cảm tình một lần nữa giúp anh có được lá phiếu đi tiếp từ Tùng Dương và Thanh Lam - hai giọng ca "gạo cội" trên ghế giám khảo. Minh Như có nên "không quan tâm?" Kể từ những đêm thi đầu tiên của mùa thứ hai "Nhân tố bí ẩn," thí sinh nhỏ tuổi với giọng hát cao và sáng Trần Minh Như thường xuyên là một trong những điểm nhấn của đêm thi. Minh Như. (Ảnh: CTS) Trong đêm Liveshow 5 lần này, một lần nữa Minh Như vô tình tạo tình huống gây tranh cãi trong ban giám khảo. Tất cả bắt đầu từ phần trình diễn bài "Không quan tâm." Đây là ca khúc được nhạc sỹ Dương Khắc Linh viết cho thí sinh mới có 16 tuổi này. Phần trình diễn của Minh Như một lần nữa vô cùng tuyệt vời; thí sinh này đã hát những nốt cao mà khó hát trong bài, qua đó thể hiện sự độc lập trong cách trình dễn của mình. Tuy vậy, theo nhận xét của Tùng Dương, những bài hát như vậy đang khiến giới trẻ bị ảo tưởng vào tài năng ảo, không tiếp thu những lời nhận xét từ những bậc đàn anh, đàn chị có chuyên môn. Trước một Tùng Dương quyết liệt, Hồ Quỳnh Hương đã kiên trì bảo vệ quan điểm của mình. Theo ca sỹ đất Quảng Ninh, Minh Như cần được tự do, phóng khoáng trong âm nhạc. Tiêu đề ca khúc mà thí sinh này thể hiện - "Không quan tâm" không đồng nghĩa với sự nổi loạn, do vậy, việc nói Minh Như đang bỏ ngoài tai những lời nhận xét của ban giám khảo như Tùng Dương suy nghĩ là sai. Trúc Diễm trở lại với phong cách trẻ trung, năng động hơn. (Ảnh: CTS) Cuộc tranh luận trở nên quyết liệt và căng thẳng trên ghế nóng. Trong khi tác giả của ca khúc là giám khảo Dương Khắc Linh ngồi yên nhìn hai người tranh luận, Tùng Dương và Hồ Quỳnh Hương chen nhau nói để thể hiện sự "quan tâm" tới thí sinh Minh Như, khiến MC Thành Trung phải chạy xuống để trấn an hai giám khảo cũng như thí sinh 16 tuổi này. Kết thúc đêm Liveshow 5, Minh Như dễ dàng nhận tấm vé đi tiếp từ phía khán giả. Nhóm nhạc Dolphins với ca khúc "Ghế đá" tạm dừng cuộc chơi, với hy vọng vẫn lọt vào đêm Liveshow cuối cùng thông qua những sản phẩm của mình./.
-----------------
