http://www.vietnamplus.vn/bac-si-cua-jackson-chuan-bi-trinh-dien-canh-sat/35173.vnp
-----------------
Bác sĩ của Jackson chuẩn bị trình diện cảnh sát
-----------------
Bác sĩ Conrad Murray, bác sĩ riêng của ca sĩ quá cố Michael Jackson, đang chuẩn bị trình diện cảnh sát vào chiều 5/2 sau khi có tin cho biết ông sẽ bị truy tố vì tội ngộ sát, gây ra cái chết đột ngột của ông hoàng nhạc Pop hồi giữa năm ngoái. Thông tin trên do một luật sư của bác sĩ Murray tiết lộ ngày 4/2. Theo luật sư Ed Chernoff, thân chủ của ông đang thương lượng với văn phòng chưởng lý quận Los Angeles về những điều kiện cụ thể để ra trình diện. Luật sư này cho biết chi tiết sẽ được công bố sau khi hai bên đạt được một thỏa thuận cụ thể. Hãng tin AP của Mỹ trích dẫn một nguồn tin thân cận với cơ quan bảo vệ pháp luật cho biết bác sĩ Murray sẽ bị truy tố về tội ngộ sát trước tòa án Los Angeles trong ngày 5/2. Vị bác sĩ này bị điều tra sau khi pháp y kết luận cái chết của Michael Jackson là một vụ giết người. Tuy nhiên, người phát ngôn của ông Murray và luật sư Chernoff, cô Miranda Sevcik, từ chối bình luận về những thông tin trên. Huyền thoại âm nhạc Mỹ bất ngờ ra đi ngày 25/6/2009 ở tuổi 50 sau khi được bác sĩ riêng tiêm một loại thuốc hỗn hợp cực mạnh để ngủ, trong đó có thuốc Propofol gây mê thường chỉ dùng trong các ca phẫu thuật lớn./.
-----------------
