http://www.vietnamplus.vn/nu-nghe-si-tata-young-xong-dat-viet-nam/34838.vnp
-----------------
Nữ nghệ sĩ Tata Young “xông đất” Việt Nam
-----------------
Tata Young, nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất tại Thái Lan MTV Asia Awards năm 2009 sẽ có mặt và biểu diễn vào ngày 26/2/2010 tại Việt Nam. Tata Young là một ca sĩ nhạc pop nổi tiếng mang hai dòng máu (mẹ người Thái, cha người Mỹ). Năm 14 tuổi, Tata Young đã có bản hợp đồng với tập đoàn giải trí lớn nhất của Thái Lan, hãng GMM Grammy và ghi âm đĩa hát đầu tiên. Album bán được hơn 1 triệu bản chỉ trong vòng 5 tháng và đưa cô trở thành “hiện tượng” của showbiz Thái Lan. Album tiếng Anh đầu tiên của cô với tên gọi "I Believe" được phát hành trong năm 2004 đã thành công vượt bậc và đưa Tata Young lọt vào danh sách những nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng nhất khu vực châu Á. Tới nay, số lượng album nhạc của Tata Young được tiêu thụ trên toàn cầu đã lên tới con số hơn 14 triệu bản. Cô cũng giành được nhiều giải thưởng từ năm 2006-2009, liên tục giữ vững giải thưởng của 95.5 Virgin Hitz Awards, liên tục 2 năm 2008 và 2009 đoạt giải ca sĩ xuất sắc nhất Thái Lan... Tới Việt Nam biểu diễn, Tata Young sẽ trình diễn những ca khúc hit của mình như "Ready For love", "My Bloody Valentine"... với sự minh họa của một nhóm múa tài năng.../.
-----------------
