http://www.vietnamplus.vn/dem-nghe-thuat-chao-mung-ngay-thanh-lap-dang/34829.vnp
-----------------
Đêm nghệ thuật chào mừng Ngày thành lập Đảng
-----------------
Hợp xướng và múa "Tiếng hát dâng Đảng" do trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội biểu diễn đã mở màn đêm nghệ thuật đặc biệt chủ đề "Sáng mãi niềm tin" diễn ta tối 2/2, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Các tác phẩm trong đêm nghệ thuật đã ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh - người cha già của dân tộc, sống mãi trong muôn triệu trái tim Việt Nam; ca ngợi Đảng trong 80 năm qua đã không ngừng vượt lên phía trước, lãnh đạo nhân dân giành độc lập tự do, thống nhất đất nước và xây dựng đất nước. Qua đó, thể hiện tình cảm của toàn dân cùng một tấm lòng vững tin vào Đảng, chung tay góp sức xây dựng sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, vì đất nước giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Chương trình tập hợp nhiều nghệ sỹ nổi tiếng biểu diễn như các nghệ sĩ ưu tú Việt Hoàn, Mai Hoa, Minh Phương; ca sỹ Đăng Dương, Minh Quân, nhóm Cỏ lạ và các em thiếu nhi cùng biểu diễn mừng Đảng, mừng Xuân, mừng Thủ đô Hà Nội 1000 năm tuổi. Một số tiết mục tiêu biểu trong chương trình như "Người là niềm tin tất thắng" do ca sỹ Đăng Dương biểu diễn; "Mùa xuân quê hương" do nghệ sĩ ưu tú Việt Hoàn biểu diễn, song ca nam nữ Việt Hoàn-Đăng Dương biểu diễn ca khúc "Tình ta biển bạc đồng xanh", hợp xướng và múa "Hà Nội tiến vào thiên niên kỷ mới".. Cục trưởng Cục Văn hóa Cơ sở Nguyễn Đạo Toàn khẳng định, đêm nghệ thuật "Sáng mãi niềm tin" thể hiện tấm lòng, niềm tin của đội ngũ những người làm văn hóa nghệ thuật và nhân dân cả nước vào Đảng, với Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng những khúc ca, điệu múa hay nhất, sâu sắc nhất. Đây là đêm nghệ thuật chào mừng 80 năm Ngày thành lập Đảng (3/2/1930-3/2/2010) và hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội./.
-----------------
