http://www.vietnamplus.vn/lam-truong-tham-gia-album-vang-thang-22010/34686.vnp
-----------------
Lam Trường tham gia Album vàng tháng 2/2010
-----------------
Album vàng tháng 2/2010 sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. Năm album tham gia lần này khá đa dạng gồm album của Lam Trường với loại nhạc pop nhẹ nhàng đã từng làm nên tên tuổi của anh, nhóm 5 Dòng Kẻ với kỷ niệm một thập kỷ ca hát gồm các bài hát đánh dấu những cột mốc đáng nhớ của nhóm, nhóm Đại với album "Ngọc Hà" cho thấy một giọng ca mới về nhạc trữ tình, Thiên Vương với những bài nhạc rock đặc sắc và Phương Trinh với album "Một ngày yêu", trong đó có clip thực hiện theo công nghệ 3D khá mới mẻ tại thị trường nhạc Việt Nam. Những khách mời của chương trình như Hồ Ngọc Hà, Quang Vinh, Yến Trang, Yến Nhi sẽ góp phần làm cho chương trình thêm hấp dẫn. Chương trình do HTV và Công ty Cát Tiên Sa phối hợp tổ chức, truyền hình trực tiếp trên HTV7./.
-----------------
