http://www.vietnamplus.vn/beyonce-lam-nen-lich-su-gianh-6-giai-grammy/34583.vnp
-----------------
Beyonce làm nên lịch sử, giành 6 giải Grammy
-----------------
Ca sĩ da màu người Mỹ, Beyonce đã làm nên lịch sử tại lễ trao giải âm nhạc Grammy danh giá lần thứ 52, khi cô "đại thắng" và giành tới 6 giải Grammy ở các hạng mục khác nhau. Lễ trao giải Grammy lần thứ 52 bắt đầu vào 20 giờ tối 31/1 theo giờ Washington và 8 giờ sáng nay 1/2, theo giờ Việt  Nam. Đây quả là đêm tuyệt vời cho 2 kỳ phùng địch thủ Taylor Swift và Beyonce vì một người nhận được 8 đề cử, còn người kia nhận được 10 đề cử. Nữ ca sĩ Beyonce đã giành được 6 giải trong tổng số 10 đề cử Grammy. Cô ca sĩ da mầu này đã vượt qua đối thủ Taylor Swift - một "tân binh" của Grammy nhưng cũng có tới 8 đề cử. Beyonce cùng với 3 tác giả viết chung với cô ca khúc "Single Ladies (Put a Ring on It)" đã giành được giải "Bài hát R&B xuất sắc nhất", đồng thời bài hát này cũng nhận được danh hiệu "Ca khúc của năm". Cô cũng đã chiến thắng ở hạng mục "Album R&B đương đại hay nhất" cho "I Am... Sasha Fierce". Khi lên nhận giải "Nữ nghệ sĩ trình diễn nhạc Pop xuất sắc nhất" với ca khúc "Halo" nữ nghệ sĩ này đã không quên gửi lời yêu thương tới người chồng tài năng Jay-Z. Không chỉ có vậy, Beyonce còn giành danh hiệu "Nữ ca sĩ Pop xuất sắc nhất". Ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift với thành tích 8 đề cử Grammy đã giành được tổng cộng 4 giải thưởng lớn, bao gồm "Bài hát đồng quê xuất sắc nhất" dành cho bài "White Horse" và "Nữ ca sĩ trình diễn nhạc đồng quê xuất sắc nhất", "Album của năm" với "Fearless" và "Album nhạc đồng quê hay nhất" . Khi lên nhận giải đầu tiên, cô ca sĩ trẻ này đã thành thật thú nhật: ""Tôi đã sống trong sợ hãi vì phải đương đầu với những người cũng được đề cử trong hạng mục này". Giải thưởng tại Grammy lần thứ 52 chính là "đòn" giáng trả mạnh mẽ của Taylor Swift vào Kanye West. Năm 2009 tại giải MTV Video Music Awards nam ca sĩ trên đã leo lên sân khấu giật micro của Swift và nói rằng cô không xứng đáng với giải thưởng, đáng lẽ giải  Best Female Video phải trao cho Beyonce. Nhóm nhạc Kings Of Leon đã khiến Taylor Swift và Beyonce rầu lòng khi "ẵm" mất giải "Thu âm của năm" với bài hát "Use Somebody". Giải Grammy lần thứ 52 ở hạng mục "Album Rock xuất sắc nhất" được trao cho album "21st Century Breakdown" của Green Day; "Album pop xuất sắc nhất" cho "The E.N.D" của ban nhạc Black Eyed Peas. Grammy lần thứ 52 đã vinh danh "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất" cho ca sĩ  Zac Brown Band; "Trình diễn giọng nam xuất sắc nhất" thuộc về Jason Mraz  với bài hát "Make It Mine". Hạng mục "Hợp tác trình diễn Pop hiệu quả nhất" thuộc về Black Eyed Peas với bài hát "I Gotta Feeling"; "Hợp tác trình diễn Rock hiệu quả nhất" thuộc về  Kings Of Leon với "Use Somebody". "Album Rap xuất sắc nhất" đã thuộc về album "Relapse" của Eminem và "Nam ca sĩ trình diễn nhạc đồng quê xuất sắc nhất" thuộc về ca sĩ Keith Urban với bài hát  "Sweet Thing". Đặc biệt trong lễ trao giải Grammy lần thứ 52 sáng nay, sự xuất hiện của những đứa trẻ nhà Michael Jackson đã khiến cho buổi lễ trở nên thật xúc động. Hai người con lớn nhất của Michael Jackson đã lên sân khấu Grammy lần thứ 52 thay cha nhận giải "Thành tựu trọn đời". Cậu con trai 12 tuổi Prince Michael thay mặt gia đình phát biểu: "Chúng cháu cảm thấy vô cùng vinh dự khi được nhận giải thưởng này thay cha. Tất cả những bài hát của cha cháu đều mang một thông điệp rất đơn giản: đó là Tình yêu. Chúng cháu sẽ cố gắng tiếp tục truyền đi thông điệp đó để giúp thế giới". "Chúng con yêu cha nhiều," cậu bé nói. Cô bé Paris bày tỏ sự nuối tiếc: "Đáng lẽ cha đã được trình diễn trên sân khấu này... Chúng con yêu cha"./.
-----------------
