http://www.vietnamplus.vn/cam-van-to-chuc-buoi-dien-ky-niem-30-nam-ca-hat/34554.vnp
-----------------
Cẩm Vân tổ chức buổi diễn kỷ niệm 30 năm ca hát
-----------------
Một buổi biểu diễn của Cẩm Vân khá đặc biệt sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị White Palace (Thành phố Hồ Chí Minh) vào tối 7/2. Buổi biểu diễn không mang tính chất doanh thu mà chỉ mời bạn bè (khoảng 200 người). Đó là những người đã từng đồng hành, giúp đỡ Cẩm Vân trong suốt 30 năm ca hát của cô. Tuy chỉ là một buổi biểu diễn kỷ niệm cho bạn bè nghe, nhưng âm thanh và ánh sáng sẽ được chăm chút kỹ lưỡng, ban nhạc sống sẽ đệm cho Cẩm Vân hát những bài gắn với tên tuổi của chị. Cẩm Vân là một giọng ca không qua trường lớp nhưng được khá nhiều người yêu mến. Thập niên 80 thế kỷ trước với sự thể hiện thành công ca khúc "Bài ca không quên" trong phim cùng tên đã làm nhiều người nhớ đến tên Cẩm Vân. Chị có sở trường hát những bài hát trữ tình, nhất là các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Phạm Minh Tuấn./.
-----------------
