http://www.vietnamplus.vn/cac-ky-luc-da-ghi-dau-an-dam-net-tai-giai-grammy/34418.vnp
-----------------
Các kỷ lục đã ghi dấu ấn đậm nét tại giải Grammy
-----------------
Các tên tuổi lớn của nền âm nhạc thế giới đang tụ hội về Los Angeles, Mỹ, để dự lễ trao giải Grammy lần thứ 52 diễn ra vào ngày 31/1. Bên lề sự kiện quan trọng nói trên, chúng ta hãy cùng nhìn lại các kỷ lục đã ghi dấu ấn đậm nét tại giải thưởng được sánh với Oscar trong lĩnh vực điện ảnh. “Trùm” giải Grammy Georg Solti là người có vinh dự trên. Là nhạc trưởng tại Dàn nhạc Giao hưởng Chicago trong 23 năm, ông đã giành được tổng cộng 31 giải Grammy. Người đàn ông sinh tại Hungary này được xem là một trong những nhạc trưởng vĩ đại nhất thế kỷ 20. Nam ca sĩ giành nhiều giải Grammy nhất Stevie Wonder hoàn toàn “vô đối” vì có trong tay tổng cộng 22 giải Grammy. Đây là thành tích đáng nể đối với một nghệ sĩ khiếm thị bẩm sinh như Wonder. Ông bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 11 tuổi bằng một hợp đồng với hãng ghi âm. Tháng 12 năm ngoái, Stevie Wonder trở thành Sứ giả hòa bình của Liên hợp quốc. Nữ ca sĩ giành nhiều giải Grammy nhất Ở tuổi 38, Alison Krauss thực sự đã có một thành tích âm nhạc đáng nể khi giành tới 26 giải Grammy. Trong số này có giải Album của năm mà nữ ca sĩ thuộc dòng nhạc country đoạt được năm ngoái với đĩa "Raising Sand" hợp tác cùng Robert Plant. Năm nay, Krauss có tên trong danh sách đề cử ở hạng mục Album classical crossover xuất sắc nhất nhờ tham gia đĩa "Songs Of Joy & Peace" của nghệ sĩ cello Yo-Yo Ma. Người nhận nhiều đề cử nhất Trong lịch sử mấy chục năm của giải Grammy, huyền thoại âm nhạc Quincy Jones là người được nhận nhiều đề cử nhất: 79. Ông mang về nhà 27 cỗ máy đĩa vàng, trong đó đáng chú ý có giải Ca khúc của năm với nhạc phẩm "We Are The World" thu âm hồi năm 1985. Jones có thể sẽ sớm lập một kỷ lục mới. Ông đang dàn dựng một phiên bản mới của ca khúc "We Are The World", dự kiến được thu âm chỉ một ngày sau lễ trao giải Grammy năm nay. Rất có thể nhạc phẩm này sẽ giúp Jones đoạt giải Grammy 2011. Giải Grammy trao cho người “ngoại đạo” Đang là một diễn viên hài, Bob Newhart “đánh liều” khi ký hợp đồng ghi âm với hãng Warner Bros. Records vào năm 1959. Với album đầu tay "The Button-Down Mind Of Bob Newhart", ông đã dễ dàng vượt mặt Elvis Presley để leo lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng Billboard. Điều đó đã giúp Newhart nhận được giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, một trong 4 hạng mục quan trọng hàng đầu ở giải Grammy. Đây cũng là lần đầu tiên và duy nhất giải Grammy ở hạng mục nói trên được trao cho một người không hoạt động thường xuyên trong lĩnh vực âm nhạc./.
-----------------
