http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-nhac-cu-truyen-thong-cac-dan-toc-viet/34361.vnp
-----------------
Triển lãm "Nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt"
-----------------
Tối 29/1, triển lãm "Nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam" được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khai mạc tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam (Vân Hồ, Hà Nội). Đây là hoạt động văn hóa có ý nghĩa lần đầu tiên giới thiệu nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam với quy mô lớn chào mừng 80 năm Ngày thành lập Đảng và hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Tại Lễ khai mạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cùng một số đoàn ca nhạc các tỉnh, thành phố tổ chức biểu diễn các tiết mục âm nhạc dân tộc đặc sắc. Đến Triển lãm, những người yêu âm nhạc dân tộc được chiêm ngưỡng hàng trăm loại nhạc cụ truyền thống dân tộc Việt Nam được trưng bày theo vùng văn hóa như đồng bằng, trung du Bắc Bộ; thung lũng và vùng núi cao phía Bắc; duyên hải miền Trung mang đặc trưng văn hóa Chăm; vùng Trường Sơn, Tây Nguyên; Nam Bộ. Cùng với các loại nhạc cụ truyền thống, triển lãm trưng bày các loại nhạc cụ đã được cải tiến. Tại Triển lãm, người xem còn được tìm hiểu về lịch sử, cấu tạo các loại nhạc cụ qua các phần triển lãm "Khái quát chung về văn hóa và âm nhạc tộc người", "Nhạc cụ truyền thống các vùng văn hóa", " Giới thiệu các loại nhạc cụ truyền thống đã qua cải tiến và nhạc cụ mới"; "Khu trưng bày của các tỉnh, thành phố"; "Triển lãm ảnh nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam"./.
-----------------
