http://www.vietnamplus.vn/giong-bass-vang-quoc-hung-lam-album-ha-noi/34268.vnp
-----------------
Giọng bass “vàng” Quốc Hưng làm album Hà Nội
-----------------
Được giới chuyên môn đánh giá là giọng bass số 1 ở Việt Nam, chuyên xuất hiện trong những chương trình opera, nhạc kịch quan trọng, những ngày này Quốc Hưng đang tất bật chuẩn bị ra mắt album nhạc đầu tiên về Hà Nội. Qua vòng “tổng duyệt” tại Nga chỉ bằng 1 câu hát Sở hữu giọng nam trầm đại/basso profundo, được miêu tả như một giọng thâm trầm, trang trọng, âm vực rộng, sở trường ở khu vực trầm lớn, thể hiện tính oai nghiêm thần thoại nên Quốc Hưng thường được mời vào các vai thần thánh, vua chúa, hay đạo sĩ trong các vở nhạc kịch, như đạo sĩ trong "Viên đạn thần" của Weber, vai Lý Công Uẩn trong vở thanh xướng kịch Hoa Lư-Thăng Long. Giành giải nhất opera năm 2000; Cúp bạc tại Liên hoan Âm nhạc quốc tế Bình Nhưỡng (năm 2000); Cúp vàng - Liên hoan Âm nhạc quốc tế Bình Nhưỡng 2004), nhưng giọng ca “vàng” và hiếm hoi này chưa có cơ hội được nhiều người biết đến. Lý do là các chương trình opera, nhạc kịch thường kén khách, vắng khách; còn làm album để “khoe giọng” thì chàng ca sĩ này không có tiềm năng kinh tế. Là Phó khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia, những học trò dưới sự kèm cặp của Quốc Hưng đã trưởng thành, bay xa, trở thành “sao này, sao nọ” kiếm vài triệu đồng, thậm chí hàng chục triệu/sô diễn. Riêng thầy, vẫn lặng lẽ, xuất hiện trong những đêm diễn sang trọng, nhận thù lao vài trăm ngàn, nhiều lắm ở một chương trình do Tây tổ chức cũng chỉ vài triệu. Nên, bỏ ra trăm triệu để làm album là một sự “xa xỉ” và nỗi ám ảnh đó cứ đeo bám Quốc Hưng trong gần chục năm qua. Còn nhớ cách đây 2 năm, một đoàn nghệ sĩ của Việt Nam sang Nga biểu diễn trong "Những ngày Việt Nam" tại Nga, Quốc Hưng cũng có mặt trong chuyến đi đó. Buổi tổng duyệt trước giờ biểu diễn chính thức ở Mátxcơva chỉ vài tiếng đồng hồ. Hầu hết các thành viên trong đoàn đều phải thể hiện trọng vẹn tiết mục của mình dưới sự “kiểm định” khắt khe thì Quốc Hưng chỉ phải hát 1 câu. Nói chính xác, khi nghe anh hát câu đầu tiên, phía bạn đã trầm trồ, vẫy tay ra hiệu tiết mục đã được “duyệt”. Những ngày sau đó, các tiết mục do Quốc Hưng biểu diễn ở các địa điểm biểu diễn khác nhau luôn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt. Ai cũng nói, “một giọng hát thật hiếm, cực quý”. Một album thể hiện “hồn phách” Hà Nội Ngay trong chuyến đi đó, Quốc Hưng đã thổ lộ về dự định làm một album ca nhạc hướng đến 1.000 năm Thăng Long nhưng phải mới đây ước mơ ấy của anh mới thành hiện thực. 9 ca khúc trong album đều là những bài hát cũ, một số ca khúc đã “đóng đinh” tên tuổi của các ca sĩ, nghệ sĩ đi trước như "Hà Nội ngày trở về", "Mối tình đầu", "Chiều mưa Hà Nội", "Dương cầm Thu không em", "Mơ về nơi xa lắm", "Hướng về Hà Nội", "Truyền thuyết Hồ Gươm"... Anh kể: “Tôi hát những bài hát cũ về Hà Nội với một phong vị khác. Đó là hát bằng giọng trầm, không sử dụng kỹ thuật, để người nghe cảm nhận được vẻ sang trọng của một hồn phách Hà Nội trong các ca khúc.” Cũng theo Quốc Hưng, số tiền hơn 150 triệu đầu tư cho album này chưa phải là con số cuối cùng. Bởi, để giọng bass số 1 có sản phẩm để “trình” với khán giả sau nhiều năm ấp ủ, nhiều người trong giới văn nghệ đã chung tay vào giúp đỡ. Nhạc sĩ Hoàng Lương, Minh Hùng, Ngọc Khôi, Trần Mạnh Hùng, Phú Quang giúp đỡ phối khí, hỗ trợ phòng thu... Ngay đến việc chụp ảnh - một công việc mà theo Quốc Hưng là khá vất vả, vì anh phải mất 1 ngày để làm “diễn viên” với những cảnh đẹp nhất ở Hà Nội... cũng được một nhiếp ảnh gia “người nhà” ủng hộ. Tiền ít nhưng nhận được nhiều sự hỗ trợ nên có thể... “chơi sang”. Album của Quốc Hưng làm khổ vuông, in 20 trang bản nhạc, màu sắc sang trọng, lịch lãm như chính giọng hát của anh sẽ ra mắt công chúng yêu nhạc trong những ngày tới. “Sau album này, sẽ là một album về đề tài tình yêu”- Quốc Hưng tâm sự./.
-----------------
