http://www.vietnamplus.vn/ca-si-doan-trang-ban-ao-dai-ung-ho-tre-em-ngheo/34236.vnp
-----------------
Ca sĩ Đoan Trang bán áo dài ủng hộ trẻ em nghèo
-----------------
Ca sĩ Đoan Trang sẽ tổ chức bán đấu giá chiếc áo dài đặc biệt và mới nhất của mình để ủng hộ quỹ từ thiện vì trẻ em nghèo Thành phố Hồ Chí Minh trong đêm nhạc "Red Latino" vào ngày 4/2 tới đây. "Red Latino" là đêm nhạc Latin - pop sôi động được thực hiện tại không gian sang trọng của Villa FB (79 Sương Nguyệt Ánh, Thành phố Hồ Chí Minh) với hình thức một đêm tiệc thưởng thức nghệ thuật độc đáo. Nhân vật chính của chương trình, ca sĩ Đoan Trang sẽ trình diễn những ca khúc Latin quen thuộc như "Sway", "Smooth"," Mambo Italiano", "Dance With Me",... cùng ban nhạc Flamenco - Yellow Bongo của nghệ sĩ guitar nổi tiếng Hoàng Minh. Chị cũng sẽ trình diễn những ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình trong thời gian qua như "Socola", "Bước chân vui", "Bước ngọc ngà", "Quạt giấy", "Guốc mộc"... bên cạnh phần múa phụ họa của vũ đoàn Hoàng Thông. Các khách tham dự chương trình ca nhạc "Red Latino" được yêu cầu phải mặc trang phục đen, đỏ./.
-----------------
