http://www.vietnamplus.vn/truc-diem-gia-tu-nghe-nguoi-mau-de-ca-hat/34099.vnp
-----------------
Trúc Diễm giã từ nghề người mẫu để ca hát
-----------------
Sự nghiệp người mẫu của Trúc Diễm đang lên như diều gặp gió thì cô tuyên bố giã từ nghề để tập trung cho con đường ca hát của mình. Tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2007, người đẹp Trúc Diễm đã giành giải Hoa hậu Thời trang trong một phần thi được tổ chức tại Việt Nam. Và với giải thưởng này cô nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích trong các show thời trang. Trước đó, sau lần biểu diễn đầu tiên không mấy thành công tại "Đêm hội chân dài lần thứ 3", Trúc Diễm đã ngừng đi hát và chăm chỉ luyện tập trong nhiều tháng. Tuy nhiên, cô sẽ chính thức trở lại ca hát trong "Gala H2Teen Concert - Không thử sao biết 2010" được tổ chức vào ngày 28/1 tại trung tâm Ca nhạc Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh Trúc Diễm trong đêm nhạc còn có sự xuất hiện của nhiều ca sĩ đang được các bạn trẻ yêu thích như Lam Trường, Phương Thanh, Phương Vy.../.
-----------------
