http://www.vietnamplus.vn/sap-trinh-dien-vo-nhac-kich-chu-be-nao-ong-khoi/33789.vnp
-----------------
Sắp trình diễn vở nhạc kịch “Chú bé nạo ống khói”
-----------------
Trước Tết Nguyên đán Canh Dần, khán giả Hà Nội sẽ có dịp thưởng thức vở opera nổi tiếng “Chú bé nạo ống khói” của nhà soạn nhạc người Anh Benjamin Britten. Câu chuyện cảm động mang hơi hướng “Oliver Twist” về tình bạn và khát vọng cho một thế giới tốt đẹp hơn này sẽ được Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam trình diễn, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Anh Graham Sutcliffe. "Chú bé nạo ống khói" được sáng tác vào năm 1949, và từ đó trở đi, đã được trình diễn tại rất nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt cho khán giả trẻ. Chuyện kể về Sam là chú bé học nghề nạo ống khói, bé bỏng, yếu ớt và luôn bị bố con lão chủ BlackBob hành hạ. Trong một lần tới nạo ống khói cho một gia đình giàu có trong vùng, Sam đã được nhóm trẻ con nhà chủ giúp đỡ, thoát khỏi đọa đày bắt đầu một cuộc sống mới. Vở nhạc kịch sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, số 1 Tràng Tiền vào các ngày 3 và 4/2. Vé miễn phí được phát tại Hội đồng Anh, 20 Thụy Khuê và Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam, 11 ngõ Núi Trúc từ 26/1. Nhạc sĩ Dương Thụ sẽ soạn lời Việt, Nghệ sĩ Nhân dân Phạm Anh Phương sẽ chỉ đạo nghệ thuật chương trình./.
-----------------
