http://www.vietnamplus.vn/sarah-chang-tieng-vi-cam-tren-cung-bac-tinh-yeu/33770.vnp
-----------------
Sarah Chang: Tiếng vĩ cầm trên cung bậc tình yêu
-----------------
Dù Hà Nội đã mưa suốt hai ngày ròng, đêm hòa nhạc Hennessy lần thứ XIV vẫn diễn ra trang trọng tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự quan tâm của đông đảo những người mến mộ âm nhạc đến thưởng thức. Khán giả đã không ngại trời mưa đến để đón nhận cơn mưa vĩ cầm của nghệ sĩ tài năng người Mỹ gốc Hàn Quốc Sarah Chang, với những tác phẩm mà ở đó, tiếng vĩ cầm trên cung bậc tình yêu đã khiến họ đẫm ướt trong niềm say mê dào dạt. Một thiện cảm không rõ rệt khi Sarah Chang bước ra sàn diễn. Một vẻ đẹp hoang sơ, thuần khiết Á Đông chăng? Hay một vẻ đẹp đầy tự tin của một nghệ sĩ trẻ song đã bao lần xuất hiện trên những sàn diễn lớn khắp thế giới? Tất cả như hòa quyện trong dáng điệu nghệ sĩ khi cô bắt đầu cầm mã vĩ và chinh phục người nghe bằng tài năng của mình trên cây vĩ cầm. Dường như tất cả những lời giới thiệu về cô - nào là sinh tại Philadelphia và học vĩ cầm từ năm lên 4, nào là đã có tầm ảnh hưởng rộng rãi với khán giả qua nhiều chương trình truyền hình và phát thanh, nào là được vinh danh cùng Pete Sampras (cựu tay vợt số 1 thế giới người Mỹ) và Wynton Marsalis (nghệ sĩ trumpet và viết nhạc Jazz của Mỹ) là “Nghệ sĩ đặc biệt” trong chiến dịch quảng cáo toàn cầu “Nghệ thuật của thời gian” (The art of time), nào là được New Sweek phong danh hiệu “Một trong 20 phụ nữ hàng đầu thế giới”, rồi “Diễn đàn kinh tế thế giới” (WEF) tôn vinh là “Nhà lãnh đạo trẻ toàn cầu”... đều tan biến trong tiếng vĩ cầm như có ma lực mà cô tạo ra, đang cuốn hút tâm hồn ta vào một thế giới mơ hồ tràn trề yêu thương, chìm đắm. Người rước đuốc Olympic tại New York (tháng 6/2004) đã thực sự soi sáng vào góc tối cảm nhận của ta lại bằng chính cơn mưa mà cô tạo ra. Chương trình diễn tấu mà cô lựa chọn với ý tưởng các tác phẩm đều có hoàn cảnh ra đời xuất phát từ tình bạn hữu thân thiết giữa các nhạc sĩ và nghệ sĩ độc tấu, quả là một ý tưởng độc đáo của chương trình hòa nhạc Hennessy lần này. Nghe tiếng vĩ cầm Sarah Chang thể hiện J.Brahms qua “Sona ten satz” và nhất là Sonata viết cho violin và piano cung Rê thứ, thấy hiện ra một J.Brahms phóng túng và phiêu lãng trong những mối tình lãng mạn, kỳ bí với J.Joachim hay với Clara Schumann (vợ của R.Schuman khi R.Schuman qua đời). Cũng nhờ Sarah Chang, ta càng hiểu rõ vì sao năm 1860, J.Brahms đã ký bản tuyên ngôn ủng hộ âm nhạc truyền thống Đức, chống lại phái “Nhạc mới” của Wagnen. Sau J.Bach, L.V.Beethoven, J.Brahms là người thứ ba chung “nhóm BaB.” Sarah Chang khám phá C.Franck lại qua một góc nhìn riêng biệt của mình. Với Sonata cung La trưởng viết cho violin và piano mà C.Franck viết tặng cho nghệ sĩ vĩ cầm E. Ysaye với khuôn thức “tuần hoàn” kiểu C.Franck không đi theo hình thức đối lập chủ đề, Sarah Chang đã diễn tấu như lan truyền đến ta những đợt sóng âm thanh mờ ảo khiến ta ngỡ như đang ngồi nghe trong phòng biểu diễn tối sẫm của Brussels (Bỉ) thuở nào. Bông hoa nở muộn trong sự nghiệp C.Franck chẳng được vợ để ý, J.Brahms thì bỏ qua, đã được Sarah Chang khiến cho nó nở lại giữa hôm nay giống như niềm khâm phục mà nhà văn M.Pruse dành cho. Cho đến “Khúc phóng túng dành cho violin và piano” mà chính nhạc sĩ C.Theofanidis dành tặng cho Sarah Chang, ta thấy ý tưởng của nghệ sĩ đầy tài năng này đã được đẩy tới sự hoàn thiện. Cô đã thể hiện những giai điệu tuyệt đẹp này như nó chảy ra từ trong máu của mình và cũng như lặng lẽ ở chốn phương xa Việt Nam nhớ về ngày sinh nhật lần thứ 42 của người bạn thân (C.Theofanidis sinh ngày 18/12/1967 tại Dallas, Texas). Để có sức thuyết phục lớn trong diễn tấu, Sarah Chang còn đáng nể khi chọn bạn diễn rất hòa điệu là nghệ sĩ dương cầm Andren Von Oeyen giống như ở chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ nhất huyền thoại cello M.Rostropovich chọn được nghệ sĩ dương cầm Igo Uryash còn rất trẻ cũng là người Nga. Nhờ vậy, cô đã được công chúng Hà Nội tán thưởng nhiệt liệt khiến Sarah Chang đã tặng thêm khán giả hai tác phẩm quen thuộc nữa ngoài chương trình./.
-----------------
