http://www.vietnamplus.vn/dong-ho-treo-tuong-doat-giai-bai-hat-viet-2009/33648.vnp
-----------------
"Đồng hồ treo tường" đoạt giải Bài hát Việt 2009
-----------------
Tối 24/1, giải "Bài hát của năm" đã được trao cho bài hát "Đồng hồ treo tường" của tác giả Nguyễn Xinh Xô. Như vậy, những lo lắng về việc "bỏ phiếu trắng" cho  hạng mục "Bài hát của năm" trong Bài hát Việt năm 2009 đã được hóa giải. Sau 5 năm "chiến đấu" Bài hát Việt vẫn bền bỉ với sự nghiệp làm "bà đỡ" cho những bài hát mới. Theo lời của nhạc sĩ Nguyễn Cường, trong hoàn cảnh âm nhạc chuyên nghiệp thì thiếu tính đại chúng còn âm nhạc đại chúng thì thiếu tính chuyên nghiệp, Bài hát Việt đã chọn con đường vừa chuyên nghiệp, vừa đại chúng. Cũng sau 5 năm,  Bài hát Việt đã thu về nhiều mùa quả ngọt. Năm 2009, có thể coi là một năm khó khăn với những người vun xới mảnh đất Bài hát Việt khi dấu hiệu "mất mùa" đã được báo trước, nhưng cuối cùng hội đồng cũng đã chọn ra được "trái ngọt" nhất. "Đồng hồ treo tường" của Nguyễn Xinh Xô nhỉnh hơn các bài hát còn lại và xứng đáng trở thành Bài hát của năm. Năm nay, một trong những nhạc sĩ sở hữu nhiều cúp của Bài hát Việt nhất là nhạc sĩ Thanh Tâm đã giành thêm được 2 chiếc cúp nữa cho bộ sưu tập của mình. Giải "Bài hát có khuynh hướng Pop đương đại nổi bật" do Hội đồng nghệ thuật bình chọn dành cho bài hát "Một ngày mới" và Giải "Nhạc sĩ phối khí hiệu quả". Ngoài ra các giải do Hội đồng nghệ thuật bình chọn được trao cho bài hát "Guốc mộc" giải "Bài hát có khuynh hướng dân gian đương đại nổi bật"  ca sĩ  Lưu Thiên Hương thể hiện. Giải "Bài hát có khuynh hướng Rock đương đại nổi bật" cho  "Trả lại cho tôi", ca sĩ Tina Tình thể hiện. Hai giải "Bài hát có khuynh hướng thính phòng nổi bật" cho "Bâng khuâng", ca sĩ Sơn Thạch thể hiện; và  giải "Nhạc sĩ ấn tượng" thuộc về nhạc sĩ Thanh Bình (tác giả bài  "Những giấc mơ"). Giải do khán giả bình chọn năm 2009, cho hạng mục "Ca sĩ được yêu thích nhất" thuộc về ca sĩ Đinh Mạnh Ninh và giải  "Bài hát được khán giả yêu thích" thuộc về "Bát cơm mẹ" của tác giả Huy Trực. Ngoài ra giải "Nhạc sĩ trẻ triển vọng" do Báo Tuổi trẻ bầu chọn được trao cho Thanh Bình - tác giả "Những giấc mơ". 15 ca khúc xuất sắc nhất năm 2009:  "Đồng hồ treo tường", "Một ngày mới", "Trả lại cho tôi", "Gánh hàng hoa", "Bâng khuâng", "Bước chân về đâu", "Guốc mộc", "Lala bay lên", "Bát cơm mẹ", "Làm thần nơi nọ đứng xó nơi kia", "Vỡ tan", "Những giấc mơ", "Này đồng hoa cúc", "Chào tuổi mới", "Phố thị" 
-----------------
