http://www.vietnamplus.vn/spice-girls-len-san-khau/33588.vnp
-----------------
Các ca khúc của Spice Girls lên sân khấu nhạc kịch
-----------------
Judy Craymer, nhân vật đã tạo ra vở nhạc kịch "Mamma Mia!" nổi tiếng kiêm bộ phim cùng tên, vừa tiết lộ rằng bà đang chuẩn bị đưa ban nhạc Spice Girls của nước Anh lên sân khấu. Sự kiện này lập tức thu hút sự chú ý của một thế hệ những người từng hâm mộ các cô gái "gia vị" và hứa hẹn sẽ mang lại những thành công không nhỏ về mặt thương mại. Judy Craymer tuyên bố hôm 22/1 rằng bà đã đạt được một thỏa thuận chung với Spice Girls, người sáng lập ban nhạc Simon Fuller và hãng Universal Music. Tuy nhiên nội dung bộ phim sẽ không nói về ban nhạc nữ đã rất nổi tiếng và từng tiêu thụ 75 triệu đĩa hát trên thế giới, trước khi các thành viên chia tay để theo đuổi sự nghiệp riêng. Thay vì thế, theo sau mô hình "Mamma Mia!", vở nhạc kịch sẽ có nội dung độc lập với những câu chuyện có liên quan tới những ca khúc hay nhất của Spice Girls. Với nhiều người hâm mộ, điều này có nghĩa họ sẽ "gặp lại" "Wannabe", "Say You'll Be There", "2 Become 1", "Mama", "Spice Up Your Life" và "Viva Forever" trong vở nhạc kịch. Đây là các ca khúc nổi tiếng của Spice Girls, từng chiếm vị trí hàng đầu tại nhiều bảng xếp hạng trên thế giới. Với tựa đề "Viva Forever", vở nhạc kịch dự kiến sẽ chính thức ra mắt khán giả trong vòng 2-3 năm tới. Hiện chưa một quyết định nào liên quan tới nội dung vở kịch được thông qua. Tuy nhiên Craymer thổ lộ bà muốn tạo ra một thứ gì đó thật đặc biệt, gắn với cái thương hiệu Spice Girls. "Tôi muốn tạo ra một lễ mừng đặc biệt dành cho ban nhạc và âm nhạc của họ. Vở nhạc kịch sẽ có hương vị riêng của họ và kèm theo một thông điệp vui vẻ. Điều quan trọng với tôi là sự sôi nổi, phong cách và các đặc điểm hài hước của Spice Girls phải được thể hiện thật tốt trên sân khấu". Simon Fuller, người được tạp chí Billboard đánh giá là nhà quản lý nhạc người Anh thành công nhất mọi thời đại, thổ lộ trên tờ Times: "Các cô gái và tôi rất thích thú được làm việc cùng với Judy Craymer. Những gì Judy đã đạt được bằng vở nhạc kịch ăn khách "Mamma Mia!" và những gì Spice Girls tạo ra cùng các bài hát nổi tiếng của họ, đã ảnh hưởng tới văn hóa pop nhiều hơn bất cứ ai có thể tưởng tượng. Giờ đây, với dự án "Viva Forever", chúng tôi lại cùng nhau cộng tác với một mục tiêu tạo nên thứ gì đó thật đặc biệt cho thập kỷ tới". "Mamma Mia!" là vở nhạc kịch do nhà viết kịch người Anh Catherine Johnson viết, dựa trên các ca khúc của ABBA. Mặc dù tên vở kịch được lấy từ ca khúc "hit" "Mamma Mia" ra đời hồi năm 1975, kịch bản hoàn toàn không gắn với ban nhạc ABBA. Vở kịch đã nhận được nhiều sự ủng hộ của các cựu thành viên ABBA. Ngay từ đầu, hai cựu thành viên Björn Ulvaeus và Benny Andersson đã rất tích cực tham gia phát triển nội dung vở nhạc kịch. Thành viên Anni-Frid Lyngstad hỗ trợ tài chính cho vở nhạc kịch và bà cũng thường xuất hiện tại nhiều chuyến lưu diễn của vở nhạc kịch trên toàn thế giới. Kể từ khi bắt đầu công diễn hồi năm 1999, vở nhạc kịch đã thu về khoản lợi nhuận hơn 2 tỉ USD. Một tác phẩm chuyển từ kịch thành phim mang tên "Mamma Mia!", ra mắt khán giả hồi năm 2008 cũng đã đạt doanh thu hơn 600 triệu USD, trở thành phim ca nhạc có doanh thu lớn nhất từ trước tới nay. Hiện còn quá sớm để phán xét về giá trị nghệ thuật của dự án nhạc kịch Spice Girls. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng không thể coi thường khả năng thương mại của một sản phẩm có liên quan tới "các cô gái gia vị". Nguyên nhân do ảnh hưởng của họ tới công chúng quá lớn. Cần nhớ rằng rất nhiều ca khúc của Spice Girls đã từng "làm mưa làm gió" tại các bảng xếp hạng ca nhạc trên thế giới trong thời gian họ còn ở bên nhau. Họ đã nhận được vô số giải thưởng, gồm 4 giải Brits, 3 giải American Music, 3 giải MTV Europe Music, 3 giải World Music và một giải MTV Video Music Award. Gần đây nhất, hồi năm 2007, những tấm vé trong buổi biểu diễn tái hợp của Spice Girls tại sân vận động O2 ở London đã được bán hết sạch chỉ trong vòng có 38 giây, đủ để thấy sức hút của Spice Girls lớn đến nhường nào./.
-----------------
