http://www.vietnamplus.vn/cau-truyen-hinh-tu-thien-nan-nhan-dong-dat-haiti/33505.vnp
-----------------
Cầu truyền hình từ thiện nạn nhân động đất Haiti
-----------------
Sáng nay 23/1 (theo giờ Việt Nam), cầu truyền hình "Hope For Haiti Now" phát sóng trực tiếp từ New York, Los Angeles (Mỹ) và Port-au-Prince (Haiti) nhằm gây quỹ giúp đỡ các nạn nhân của trận động đất kinh hoàng ở Haiti hôm 12/1. Khoảng 40 nhân vật nổi tiếng của Mỹ như cựu Tổng thống Bill Clinton, các ngôi sao giải trí Madonna, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Taylor Swift, Bruce Springsteen, Justin Timberlake... đã góp mặt trong chương trình do MTV Networks International tổ chức cùng với sự tham gia chuyển tải của các kênh truyền hình CNN, National Geographic, ABC, CBS, NBC, FOX, HBO... Tài tử George Clooney làm người dẫn chương trình ở Los Angeles, ca sĩ Wyclef Jean (gốc Haiti) đảm nhiệm công việc tương tự tại đầu cầu New York, còn có mặt ở Haiti là phóng viên Mỹ nổi tiếng Anderson Cooper. George Clooney cho biết một trong những mục tiêu của chương trình này là để toàn thể thế giới cùng chia sẻ tấn bi kịch thiên tai ở Haiti. Những tiết mục biểu diễn của các nghệ sĩ sẽ được tải lên iTunes và số tiền thu về từ việc truy cập sẽ góp vào quỹ từ thiện cho Haiti./.
-----------------
