http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-hat-de-ung-ho-cac-nan-nhan-o-haiti/33421.vnp
-----------------
Susan Boyle hát để ủng hộ các nạn nhân ở Haiti
-----------------
Không bao lâu nữa, giọng ca đến từ Scotland Susan Boyle sẽ cất cao tiếng hát để ủng hộ cho các nạn nhân trong vụ động đất thảm khốc ở Haiti. Ông trùm trong giới truyền thông và giải trí Simon Cowell đang lên kế hoạch thu âm một đĩa đơn mà toàn bộ lợi nhuận thu được từ việc phát hành album này sẽ được chuyển tới để giúp đỡ những người dân đang lâm vào cảnh khốn cùng tại quốc gia trên bán đảo Caribbean.  “Người mà tất cả chúng ta đều muốn sẽ góp giọng trong abum này...”, Simon phát biểu trong buổi tối ngày 20/1 và hướng ánh nhìn về phía Susan Boyle. Boyle vụt sáng thành ngôi sao âm nhạc trên toàn thế giới kể từ khi tham gia vào cuộc thi âm nhạc Britain's Got Talent với ca khúc "I Dreamd A Dream". Cowell cho biết, ông được thủ tướng Anh Gordon Brown và tạp chí The Sun đề nghị thực hiện việc thu âm đĩa hát vì mục đích nhân đạo này./.
-----------------
