http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-nhan-vat-chinh-cua-2-cuon-tieu-su/33338.vnp
-----------------
Susan Boyle - Nhân vật chính của 2 cuốn tiểu sử
-----------------
Nữ ca sĩ Scotland Susan Boyle, nổi lên trong cuộc thi Britain’s Got Talent năm 2009, đã trở thành nhân vật chính của hai cuốn sách tiểu sử sắp được phát hành. Theo tờ Independent, cuốn "Dreams Can Come True" của tác giả Alice Montgomery sẽ được nhà xuất bản Penguin tung ra ở Anh vào ngày 28/1. Trước đó 3 ngày, cuốn "Living The Dream" qua ngòi bút của nhà báo John McShane - người từng viết sách về tài tử yểu mệnh Heath Ledger và ngôi sao bóng đá Didier Drogba sẽ được phát hành bởi nhà xuất bản John Blake. Cả hai cuốn sách trên đều không phải là tiểu sử chính thức của Susan Boyle vì không có sự “kiểm duyệt” về nội dung của bản thân ca sĩ hay người đại diện. Hiện nay những người quản lý của Boyle chưa bình luận gì về "Dreams Can Come True" và "Living The Dream". Susan Boyle, 48 tuổi từ một bà nội trợ không tiền tài, danh vọng và sắc đẹp đã vụt trở thành ngôi sao âm nhạc nhờ giọng ca hiếm có./.
-----------------
