http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-dang-thai-son-doc-tau-chopin-tai-tphcm/33319.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Đặng Thái Sơn độc tấu Chopin tại TP.HCM
-----------------
Kỷ niệm 200 năm Ngày sinh Frederic Chopin và kỷ niệm 30 năm biểu diễn (1980-2010) của mình, Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn sẽ độc tấu hòa nhạc trong chương trình đặc biệt "Techcombank Concert" tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 26/1. Đây là lần đầu tiên sau 10 năm, Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn mới trở lại Thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn. Là một nghệ sĩ piano hàng đầu thế giới, Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn đã nổi tiếng trên khán trường quốc tế trong 30 năm liền, kể từ khi đoạt giải nhất cuộc thi piano F.Chopin lần thứ 10 tại Ba Lan và cũng là người châu Á đầu tiên đoạt giải thưởng danh giá này. Chương trình còn mang ý nghĩa của riêng Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn và toàn thể những người yêu âm nhạc Chonpin trên toàn thế giới bởi đây là hoạt động khai mạc "Năm Chopin", là dịp để những người yêu nhạc Chopin thưởng thức những âm thanh tuyệt diệu, những tác phẩm kinh điển của Chopin do nghệ sĩ Đặng Thái Sơn thể hiện. Chương trình do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam phối hợp với Công ty cổ phần tập đoàn truyền thông Champion Việt Nam tổ chức, Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tài trợ./.
-----------------
