http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-amy-winehouse-gap-rac-roi-vi-quay/33193.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Amy Winehouse gặp rắc rối vì “quậy”
-----------------
Ngày 20/1 tại tòa án, nữ ca sĩ người Anh Amy Winehouse đã nhận tội tấn công một người quản lý nhà hát trong tình trạng say xỉn và phải bồi thường 300 USD. Vụ việc trên xảy ra vào ngày 19/12 năm ngoái, khi cô ca sĩ 26 tuổi tham gia biểu diễn vở kịch câm “Cinderella” tại Nhà hát Milton Keynes. Trong lúc biểu diễn, Winehouse đã có những cử chi không đẹp mặt và bị Richard Pound, quản lý nhà hát, góp ý. Tuy nhiên chẳng những không tiếp thu mà Winehouse còn giở nắm đấm ra “nói chuyện” với viên quản lý. Ngoài việc nộp tiền bồi thường, tòa còn yêu cầu Winehouse phải tránh mọi rắc rối trong vòng hai năm nếu không cô sẽ bị bắt giam. Amy Winehouse nổi lên thành sao sau khi giành giải Grammy với album "Back to Black" hồi năm 2006. Tuy nhiên sự nghiệp của cô thường xuyên bị phủ bóng bởi những bê bối như sử dụng ma túy, đánh lộn và cuộc hôn nhân không hạnh phúc./.
-----------------
