http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hungary-tai-nha-hat-lon-cuoi-thang-1/33131.vnp
-----------------
Hòa nhạc Hungary tại Nhà hát Lớn cuối tháng 1
-----------------
Đại sứ Hungary Vizi László cho biết chương trình kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary sẽ kéo dài đến tháng 12/2010 với điểm nhấn là buổi hòa nhạc Hungary tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 29 và 30/1. Ngoài ra, cuốn sách bằng tiếng Hungary và Việt Nam về mối quan hệ trong suốt 6 thập kỷ giữa hai nước sẽ được phát hành trong dịp này. Trong khuôn khổ chương trình cũng có buổi giới thiệu các bức tượng đồng và điêu khắc về Việt Nam của nghệ sĩ Farkas Aladás (1909-1981) - người đã từng được gặp Bác Hồ năm 1967; ngày hội các tác phẩm văn học Hungary đã được dịch sang tiếng Việt; triển lãm tranh và điêu khắc. Việc tôn tạo và trùng tu ngôi tháp tại Vũng Tàu nhằm tưởng nhớ học giả phương Đông nổi tiếng người Hungary Alexander Csoma De Koros cũng sẽ được tiến hành. Vào mùa Thu, hai nghệ sĩ từng soạn nhạc cho bộ phim Việt Nam "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh sẽ lưu diễn tại Việt Nam./.
-----------------
