http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-am-nhac-tinh-huu-nghi-viet-namnga/33010.vnp
-----------------
Giao lưu âm nhạc tình hữu nghị Việt Nam-Nga
-----------------
Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga (30/1/1950-30/1/2010), tối 19/1, tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng đã diễn ra chương trình giao lưu ca nhạc với chủ đề “Giai điệu tình hữu nghị Việt-Nga”. Đêm giao lưu giới thiệu đến khán giả 19 ca khúc nổi tiếng của Nga như “Thời thanh niên sôi nổi”, “Nước Nga tổ quốc tôi”, “Triệu đóa hoa hồng”, “Kalinka”, “Tình ca du mục”, “Điệu nhảy trên trống”, “Chim hoạ mi”, “Giờ này anh ở đâu, hỡi người bạn cùng trung đoàn”... do các nghệ sĩ Công huân và nghệ sĩ nhân dân nổi tiếng của Nga đến từ thủ đô Mátxcơva cùng các nghệ sĩ Hà Nội và Đoàn Ca múa nhạc thành phố Đà Nẵng đã trình diễn. Thông qua những giai điệu âm nhạc sâu lắng, các khán giả yêu mến âm nhạc và yêu mến nước Nga, những người đã từng sống, học tập và lao động tại nước Nga có dịp hoài niệm về thiên nhiên, đất nước và con người nước Nga mến yêu. Cùng ngày, tại Nhà hát Trưng Vương, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Nga thành phố Đà Nẵng tổ chức triển lãm trưng bày 100 bức ảnh về đất nước, con người và văn hóa Nga, về quan hệ hữu nghị Việt-Nga nói chung và quan hệ của Đà Nẵng với các địa phương của Nga nói riêng qua các thời kỳ./.
-----------------
