http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-dac-biet-cua-cac-nghe-si-vietduc/32953.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc đặc biệt của các nghệ sĩ Việt-Đức
-----------------
Các nghệ sĩ của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam và Dàn nhạc Giao hưởng hợp xướng Berlin gồm 90 người , cùng 4 ca sĩ danh tiếng sẽ biểu diễn trong đêm hòa nhạc đặc biệt, tối 23-24/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình nghệ thuật nằm trong chuỗi các sự kiện của "Năm Đức ở Việt Nam - 2010" kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức (1975-2010). Nghệ sĩ hai nước sẽ biểu diễn bản giao hưởng số 9 gồm bốn chương của nhà soạn nhạc thiên tài người Đức Ludwig van Beethoven. Đây là tác phẩm tạo ra bước ngoặt trong lịch sử âm nhạc thế giới bởi lần đầu tiên Beethoven đã đưa ca sĩ sô lô và dàn hợp xướng vào bản giao hưởng. Đặc biệt là đoạn kết của hợp xướng phổ theo khúc "Hoan ca" (Ode an die Freude) của Schiller đã được phát triển thành bản hòa ca cho hòa bình và tình hữu nghị giữa các dân tộc... Bốn danh ca nổi tiếng biểu diễn trong đêm nhạc gồm 3 nghệ sĩ người Đức là nữ ca sĩ Susanne Bernhard, nam ca sĩ Tareq Nazmi, nữ ca sĩ Carolin Masur và một ca sĩ đến từ Australia là giọng nam cao Michael Smallwood. Dàn nhạc Giao hưởng hợp xướng Berlin là một trong những dàn hợp xướng nổi tiếng và có truyền thống nhất của Đức. Trong 125 năm lịch sử của mình, Dàn nhạc Giao hưởng hợp xướng Berlin luôn đảm nhận toàn bộ lĩnh vực hợp xướng oratorio (thanh xướng kịch ). Bên cạnh các tác phẩm kinh điển, dàn nhạc còn thường xuyên biểu diễn các tác phẩm mới. Hai dàn nhạc giao hưởng sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Jonas Alber. Ông là một trong số các nhà chỉ huy dàn nhạc uy tín nhất nước Đức hiện nay. Ông đã dàn dựng và chỉ huy hơn 500 buổi biểu diễn với 40 tác nhẩm nhạc kịch, nhất là các kiệt tác kinh điển của Mozart, Puccini, Richard Strauss... Công chúng yêu âm nhạc có thể nhận vé mời miễn phí thưởng thức đêm hòa nhạc đặt biệt này tại Viện Goethe Hà Nội (58 Nguyễn Thái Học)./.
-----------------
