http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-cua-cac-giam-doc-nhac-vien-tphcm/32647.vnp
-----------------
Đêm nhạc của các giám đốc Nhạc viện TP.HCM
-----------------
Hướng đến Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức đêm hòa nhạc Mừng Xuân mới. Điều đặc biệt của đêm nhạc này là việc biểu diễn các tác phẩm của những nhạc sĩ đã từng giữ chức vụ giám đốc tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh - những tác phẩm đã từng thành công trên sân khấu nhạc hàn lâm trong nước hoặc đã đoạt được giải thưởng trong và ngoài nước. Phần 1 chương trình sẽ là các tác phẩm "bản Fantasia" số 1 cho đàn piano, "Concerto Đất và hoa" viết cho đàn tranh và dàn nhạc giao hưởng (giáo sư-tiến sỹ-nghệ sỹ nhân dân Quang Hải), Ouverture "Mùa xuân thế kỷ" (phó giáo sư-nghệ sĩ ưu tú Hoàng Cương), Concerto cho đàn piano, trích đoạn nhạc kịch "Người giữ cồn" (phó giáo sư Ca Lê Thuần). Tham gia biểu diễn có các nghệ sĩ Hải Phượng, Lý Giai Hoa, Tuấn Mạnh... và dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Chỉ huy là 2 nhạc trưởng Hoàng Điệp và Trần Vương Thạch. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 29/1 tại phòng hòa nhạc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, 112 Nguyễn Du, quận 1./.
-----------------
