http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-nghe-si-mac-an-tuong-nhat-2009/32625.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà - Nghệ sĩ mặc ấn tượng nhất 2009
-----------------
Chiều ngày 14/1, Viện mẫu thời trang Fadin và Tạp chí Mod đã tổ chức cuộc bình chọn Nghệ sĩ của năm 2009. Tham gia cuộc bình chọn ở khu vực phía Nam có 20 nhà báo viết về mảng Văn hóa nghệ thuật và thời trang, 6 nhà thiết kế. Phía Bắc có 19 nhà báo và 2 nhà thiết kế bình chọn qua email và fax. Cuộc bình chọn dựa vào những bộ trang phục mà các ca sĩ, ban nhạc, diễn viên, người mẫu, MC, đạo diễn mặc khi xuất hiện trước công chúng. Kết quả, Hồ Ngọc Hà đoạt cú đúp hai danh hiệu “Nghệ sĩ mặc Mốt nhất” (chiếm 75% số phiếu) và “Nghệ sĩ mặc Ấn tượng nhất” (chiếm 60% số phiếu). Ngô Thanh Vân đoạt danh hiệu “Nghệ sĩ mặc Phong cách nhất” (chiếm 87% số phiếu), Bình Minh đoạt danh hiệu “Nghệ sĩ mặc Lịch sự nhất” ( chiếm 52% số phiếu). Ở mục “Nghệ sĩ mặc Phong cách nhất” các nghệ sĩ có tỷ lệ đề cử cao lần lượt là Tăng Thanh Hà, Johnny Trí Nguyễn, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Linh Nga. “Nghệ sĩ mặc Ấn tượng nhất” còn có Đàm Vĩnh Hưng. Ở mục “Nghệ sĩ mặc Mốt nhất” các nghệ sĩ có tỷ lệ đề cử cao lần lượt là Thanh Hằng, Hồ ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Johnny Trí Nguyễn. Ở mục “Nghệ sĩ mặc Lịch sự nhất” các nghệ sĩ có tỷ lệ đề cử cao lần lượt là Quang Dũng, Hồng Nhung, Đức Tuấn, Hà Anh Tuấn. Riêng ở mục “Nghệ sĩ mặc phản cảm nhất” có 37 nghệ sĩ “bị” các phóng viên đưa vào danh sách để bình chọn. Nghệ sĩ có số đề cử cao lần lượt là Phi Thanh Vân,Vũ Thu Phương, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh. Nhưng kết quả bình chọn không quá bán, nên không ai “bị” lọt vào danh sách này. Theo các phóng viên văn hóa nghệ thuật và các nhà thiết kế, trong năm 2009 các nghệ sĩ đã có những chuyển biến tích cực trong việc xây dựng hình ảnh của mình đối với công chúng. Vì vậy đã không ít các nghệ sĩ tạo ra được những phong cách đặc sắc và hình ảnh đẹp. Tuy nhiên cũng còn những nghệ sĩ chưa tìm ra được phong cách của mình nên vẫn còn lúng túng trong phần thể hiện./.
-----------------
