http://www.vietnamplus.vn/photo-nong-man-do-giong-cua-my-tam-va-tan-minh-truoc-gio-g/397462.vnp
-----------------
[Photo] Nóng màn "đọ giọng" của Mỹ Tâm và Tấn Minh trước giờ G
-----------------
Sáng 23/7, Mỹ Tâm và Tấn Minh đã có màn 'đọ giọng' thử trước đêm nhạc 'Hãy về với nhau.' (Ảnh: Tú Nguyễn) Cả hai nghệ sỹ đều ăn vận giản dị và tập luyện say sưa... (Ảnh: Tú Nguyễn) Không chỉ lạ lẫm với mái tóc tím trẻ trung, Mỹ Tâm còn thử thách mình khi mời ba giọng nam trữ tình hàng đầu là Tấn Minh, Quang Dũng và Bằng Kiều. (Ảnh: Tú Nguyễn) Các nghệ sỹ không ngừng trao đổi, để cùng đưa ra những ý tưởng đột phá trong các màn kết hợp buổi tối nay... (Ảnh: Tú Nguyễn) Là lần kết hợp lần đầu tiên trên sân khấu, Tấn Minh bật mí, cả anh và Mỹ Tâm sẽ cùng 'làm khó' nhau khi hát nhạc Thanh Tùng, vốn không phải là sở trường của cả hai. (Ảnh: Tú Nguyễn) Lần đầu tiên 'đọ giọng' với ba giọng nam hàng đầu, Mỹ Tâm khá hồi hộp và áp lực. (Ảnh: Tú Nguyễn) 'Họa mi tóc nâu' miệt mài tập luyện, để chuẩn bị tốt nhất cho lần tái ngộ khán giả thủ đô, Mỹ Tâm ra Hà Nội trước nhiều ngày để chuẩn bị. (Ảnh: Tú Nguyễn) So với đêm nhạc trong Thành phố Hồ Chí Minh, Mỹ Tâm sẽ hát nhiều ca khúc mới, chưa từng hát bao giờ, như món quà cho khán giả Hà Nội. (Ảnh: Tú Nguyễn) Tất nhiên, không thể thiếu những màn dàn dựng công phu để khán giả được mãn nhãn. (Ảnh: Tú Nguyễn) Ngồi trên hàng ghế xem Tấn Minh và Quang Dũng hát thử giọng, Mỹ Tâm không giấu được tâm trạng háo hức trước 'giờ G' khi nghêu ngao hát theo... (Ảnh: Tú Nguyễn)
-----------------
