http://www.vietnamplus.vn/bong-hong-danh-tang-cho-nhac-si-pham-the-my/32133.vnp
-----------------
"Bông hồng" dành tặng cho nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ
-----------------
Vào lúc 20 giờ ngày 16/1 tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra chương trình "Bông hồng cho anh" trình diễn những ca khúc của nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ nhân ngày giỗ đầu của ông. Chương trình do Công ty cổ phần xây dựng và thương mại Ánh Tuyết tổ chức với sự thể hiện của các ca sĩ Ánh Tuyết, Quang Linh, Đức Tuấn, Tùng Dương, Quỳnh Lan, Xuân Phú, Thụy Long, Nguyên Thảo, Vân Khánh… Ca sĩ Ánh Tuyết đã có cuộc trao đổi với phóng viên xung quay chương trình ca nhạc này. Chị đánh giá thế nào về sức hút công chúng của các ca khúc nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ? Ca sĩ Ánh Tuyết: Những ca khúc của nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ như "Bông hồng cài áo", "Thương quá Việt Nam"... có sức lan tỏa lớn, nó đã in đậm trong lòng công chúng, mỗi lần cất lên là làm xao xuyến mọi người... Nhạc Phạm Thế Mỹ có nét hay riêng nhưng cái tên Phạm Thế Mỹ không “phổ cập” bằng Trịnh Công Sơn, Phạm Duy... điều đó có là khó khăn cho việc bán vé? Ca sĩ Ánh Tuyết: Với nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ những bài hát của ông nói ra ai cũng biết, nhưng người ta chỉ biết tên bài hát mà không biết đến tên tác giả, có lẽ một phần do cách sống “khép kín” của ông. Trước khi làm chương trình này, với mục đích là để tri ân một nhạc sĩ có nhiều cống hiến cho đời, nhưng khi bắt tay vào dàn dựng tôi thật sự ngạc nhiên trước sự phong phú và đa dạng của những tác phẩm ông để lại. Ngoài những bài hát quê hương, ông còn nhiều bản nhạc tình rất hay và những bản trường ca lớn như "Lửa thiêng", "Trang sử mới", "Con đường trước mặt"... Đặc biệt tổ khúc "Cái chết và sự sống" gồm 6 bài "Lửa", "Gió", "Núi", "Sông", "Biển "và "Đất" là một tác phẩm có cấu trúc chặt chẽ mang tính triết lý sâu sắc nhưng cũng rất “đời” và dễ cảm nhận. Lần đầu có thể chưa đo đếm được sức hút khán giả, nhưng là lần phô diễn để mọi người thấy sự hấp dẫn lớn trong âm nhạc của Phạm Thế Mỹ và tôi chắc chắn nếu trình diễn lần thứ hai thì sức hút sẽ rất lớn. Ngoài những bài hát quen thuộc, chương trình sẽ trình diễn những bài mới mà khán giả sẽ bất ngờ... Làm một chương trình tác giả, cái khó để thu hút khán giả theo chị là gì? Điều hấp dẫn của chương trình này là gì? Ca sĩ Ánh Tuyết: Với chương trình Phạm Thế Mỹ, có thuận lợi là nhạc của ông phong phú, đa dạng như chính 4 phần kết cấu của chương trình: Quê hương, Khát vọng, Tình yêu và Sự sống. Mỗi mảng đều có những ca khúc đặc sắc và quan trọng hơn cả là nhạc của ông dễ cảm nhận, dễ đi vào lòng người. Cái khó của chương trình là phải tìm được giọng ca phù hợp cho những bản nhạc của ông. Đó cũng là điều tạo nên những hấp dẫn cho chương trình. Đặc biệt tiết mục kết là bài hát được nhiều người biết đến nhất của ông - "Bông hồng cài áo" - sẽ được dàn dựng đơn giản nhưng rất đặc biệt, mọi người sẽ cùng hát và tôi tin rằng sẽ là một ấn tượng sâu sắc đối với khán giả. Lần đầu tiên live show nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ được tổ chức và là điều đáng tiếc nếu ai bỏ qua chương trình này. Chương trình gần như quy tụ đầy đủ những giọng ca trữ tình hàng đầu của Thành phố Hồ Chí Minh, nhưng khá lạ là sự xuất hiện của Tùng Dương và Hồ Ngọc Hà... Ca sĩ Ánh Tuyết: Không phải là tôi mượn tên các “sao” đâu nhé! Như trên đã nói, điều quan trọng trong chương trình này là chọn những giọng ca phù hợp với tác phẩm. Bài hát "Còn gì cho em" có âm vực rất phù hợp với giọng hơi trầm, khàn của Hồ Ngọc Hà. Nhưng đến giờ cuối do lịch diễn của Hồ Ngọc Hà nên cô không thể đảm nhận bài này mà chỉ có thể tham gia vào tiết mục cuối cùng "Bông hồng cài áo". Còn bài "Những cánh chim mơ ước" sẽ không ai phù hợp hơn Tùng Dương, hơn nữa Tùng Dương là cháu gọi nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ bằng ông (ông cậu). Tùng Dương đã hủy chuyến biểu diễn tại Đức để tham gia live show này, tôi tin là Tùng Dương sẽ thể hiện thật hiệu quả. Đồng thời với chương trình Bông hồng cho anh, ca sĩ Ánh Tuyết sẽ phát hành cùng lúc 2 album "Còn gì cho em (vol.8)" và "Đàn chim trắng (vol.9)", gồm một số ca khúc trong chương trình và nhiều ca khúc khác của Phạm Thế Mỹ. 
-----------------
