http://www.vietnamplus.vn/cap-song-tau-huyen-thoai-duo-huillet-den-viet-nam/31965.vnp
-----------------
Cặp song tấu huyền thoại Duo Huillet đến Việt Nam
-----------------
Duo Huillet - cặp song tấu nhạc cổ điển nổi tiếng sẽ đến Việt Nam biểu diễn vào tối 13/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội và vào tối 15/1 tại Idécaf Thành phố Hồ Chí Minh. Nữ nghệ sĩ vĩ cầm Clara Cernat và nghệ sĩ chơi đàn piano Thierry Huillet là một trong những cặp song tấu nổi tiếng nhất hiện nay. Sự điêu luyện và phong cách biểu diễn tuyệt vời của họ đã tạo nên một cặp đôi huyền thoại, có sức quyến rũ mạnh mẽ. "Một cặp đôi nghệ sĩ kết hợp nghệ thuật ở mức cao nhất...Khả năng cá nhân cao và đầy cá tính, họ hòa quyện thành một khối duy nhất." Đó là lời nhận xét của nhà phê bình âm nhạc nổi tiếng người Mỹ Donald Rosenberg dành cho cặp đôi nghệ sĩ Clara Cernat & Thierry Huillet. Trước khi gặp nhau cả hai nghệ sĩ đều đã tốt nghiệp xuất sắc chương trình học tại đất nước của mình là Pháp và Romania và từng đoạt các giải thưởng. Thierry Huillet - Giải nhất cuộc thi Piano quốc tế Cleveland Robert Casadesus, Mỹ. Clara Cernat - Giải nhất J.S. Bach (Paris). Khi gặp nhau hai nghệ sĩ quyết định chơi nhạc cùng nhau và đây là sự tiếp nối, phát triển con đường âm nhạc của họ. Vị thính giả đầu tiên của cặp đôi này là nghệ sĩ vĩ cầm nổi tiếng Tibor Varga. Ngay sau đó, vào năm 1996, Tibor Varga đã mời họ chơi nhạc của Ravel và Enesco tại Liên hoan quốc tế Sion (Thụy Sĩ). Rất nhanh sau đó sự độc đáo và hoàn hảo trong nghệ thuật biểu diễn đã đem lại cho cặp đôi này danh tiếng trên thế giới./.
-----------------
