http://www.vietnamplus.vn/ca-si-ly-hai-lo-dia-master-album-tien-ty-bi-lam-lau/31865.vnp
-----------------
Ca sĩ Lý Hải: Lộ đĩa master, album tiền tỷ bị làm lậu
-----------------
Trong mấy năm qua, ca sĩ Lý Hải nổi tiếng trên thị trường băng đĩa, nhất là với khán giả tuổi teen, nhờ cách làm album nhiều chiêu thức trong cùng một cái tên là "Trọn đời bên em". Mới đây, sau khi ra "Trọn đời bên em" vol.10, ca sĩ này cho biết anh sẽ khiếu kiện người làm lộ đĩa master cho giới in đĩa lậu, đồng thời thông báo quyết nói lời chia tay với “Trọn đời bên em” để đi với "người tình" âm nhạc mới. Album "Trọn đời bên em 10" nghe nói là cuối cùng, có đúng không, vì sao nó là cuối cùng? Ca sĩ Lý Hải: Tôi sẽ khép lại "Trọn đời bên em" vì bản thân cũng theo nó đủ lâu rồi. Lúc mới bắt đầu, chỉ mơ ước thực hiện được 10 album cùng tên, nay đã làm được điều đó, phải giữ lời hứa với ước mơ của mình chứ. Tôi sợ làm nữa thì khán giả sẽ chán, có thể năm sau tôi sẽ làm một cái gì đó mới hơn, nhưng chắc chắn không phải là "Trọn đời bên em". Đầu tư tiền tỷ cho album này nhưng anh lại phát hành online tại mp3.zing.vn cho khán giả xem “chùa”, anh có nghĩ mình chơi ngông? Ca sĩ Lý Hải: Mục đích của tôi là làm sao cho càng nhiều người biết đến càng tốt, như vậy thì không uổng công sức mình làm ra, nếu album chỉ được báo chí khen ngợi mà không được đông đảo người xem đón nhận thì cũng bằng không. Sau khi phát hành đĩa gốc được 3 ngày, đủ thời gian cho tôi chuyển đi khắp các tỉnh thành, thì quyết định cho đưa ngay lên mạng vì nếu để trễ sẽ không kịp với tốc độ “luộc” của giới làm đĩa lậu. Tôi cho xem online trên mạng mp3.zing.vn vì trang web này được nhiều người truy cập, nếu tính cả album thì đến nay số lần truy cập đã lên đến mười mấy triệu lượt rồi. Anh cũng đang bị lùm xùm về việc lộ trailer trước ngày phát hành, sau đó mất luôn đĩa master, có phải đây là sự thật hay anh cố tạo scandal? Ca sĩ Lý Hải: Bị lộ trailer là do tôi làm việc hơi cẩu thả, vì nghĩ ai mà lấy làm gì 2 phút đó, nhưng sau đó mới biết rằng sản phẩm của mình thật sự “hot” nên mới bị chú ý đến như vậy. Rút kinh nghiệm, sau khi dựng xong đĩa master tôi không đến phòng dựng nữa mà cho người của mình mang trực tiếp qua bên in đĩa, nhưng không hiểu vì lý do nào mà khi chưa kịp phát hành thì đĩa lậu đã tràn lan. Trên mạng có truyền tin nhau rằng công an đã vào cuộc, anh có dự định làm lớn chuyện này? Ca sĩ Lý Hải: Bên dựng phim là Công ty Phúc Trung cùng với bên tôi, chưa ai nhận trách nhiệm về việc làm mất đĩa master này, nên hai bên có nhờ đến công an vào cuộc để làm rõ. Trước khi gởi đĩa đi in, tôi có ký hợp đồng với 2 bên về việc bảo mật album nhưng vẫn bị lộ, chưa rõ vì sao. Nếu công an điều tra ra kẻ trộm master là một người quen thân, thì anh xử lý thế nào? Ca sĩ Lý Hải: Trong trường hợp này thì chắc chắn không phải người thân, vì như đã nói ban đầu, sau khi dựng phim hoàn chỉnh, đến lúc in ra đĩa master, tôi còn không có mặt ở đó huống chi người nhà. Tôi khẳng định chỉ có một trong hai nơi có thể làm rò rỉ là bên xuất đĩa master, hoặc bên in đĩa. Luôn bị hiện tượng đĩa lậu trấn áp chuyện phát hành, rồi sau sự kiện thất thu trực tiếp lần này, anh có tiếp tục bỏ tiền tỷ ra làm album nữa không? Ca sĩ Lý Hải: Hiện nay tôi đang lên kế hoạch cho năm sau nhưng chưa thể tiết lộ, có điều chắc chắn rằng sản phẩm này cũng sẽ có mức đầu tư tiền tỷ. Cũng xin nói thêm, tôi chưa bao giờ nghĩ mình thành đạt hay nổi tiếng gì cả, một người giỏi còn có hàng vạn người khác giỏi hơn, vì vậy lúc nào tôi cũng nghĩ mình như mới vào nghề nên luôn phấn học hỏi và đầu tư thỏa đáng cho từng album./.
-----------------
