http://www.vietnamplus.vn/bac-si-rieng-cua-jackson-se-bi-buoc-toi-ngo-sat/31916.vnp
-----------------
Bác sĩ riêng của Jackson sẽ bị buộc tội ngộ sát
-----------------
Có nhiều khả năng bác sĩ riêng của Michael Jackson sẽ bị buộc tội ngộ sát Vua pop. Trong vài tuần tới, cảnh sát Los Angeles sẽ trình hồ sơ về bác sĩ Conrad Murray lên văn phòng Công tố viên. Theo nguồn tin của cảnh sát Los Angeles, dường như bác sĩ Murray sẽ phải đối diện với tội giết người không chủ ý. Vua pop qua đời đột ngột vào ngày 25/6 năm ngoái ở tuổi 50 trong khi đang được bác sĩ Murray chăm sóc sức khỏe. Miranda Sevcik, người phát ngôn của bác sĩ Murray, và luật sư Edward Chernoff, đều khẳng định ông không hề kê đơn hay sử dụng bất cứ thứ gì có thể giết chết Jackson./.
-----------------
