http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-quoc-te-vi-hoa-binh-cho-sudan/31762.vnp
-----------------
Đại nhạc hội quốc tế vì hòa bình cho Sudan
-----------------
Ngày 9/1, tại thủ đô Khartoum của Sudan, các tay trống của các nhóm nhạc nổi tiếng thế giới như Pink Floyd, Radiohead và The Police cùng các nhạc công từ hơn 15 quốc gia khác nhau đã trình diễn chương trình âm nhạc vì hòa bình cho Sudan trong khuôn khổ một chiến dịch quốc tế nhằm kêu gọi thế giới cùng nhau chung sức hướng tới nền hòa bình trong năm 2010 tại quốc gia lớn nhất châu Phi này. Hoạt động trên diễn ra đúng dịp Sudan kỷ niệm 5 năm ngày ký kết Thỏa thuận hòa bình toàn diện Bắc-Nam (CPA), chấm dứt 22 năm nội chiến giữa đa số người Hồi giáo ở miền Bắc với những người theo đạo Thiên chúa giáo và vật linh giáo ở miền Nam. Thông điệp của ban tổ chức Chiến dịch "Sudan 365" là kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới tiến hành các hoạt động ngoại giao khẩn cấp trong 365 ngày tới nhằm tránh tái diễn các cuộc xung đột tại Sudan. Theo ban tổ chức, các cuộc nhạc hội sẽ diễn ra đồng loạt tại hàng chục thành phố lớn trên thế giới và sẽ được truyền hình qua trang web www.sudan365.org và trên mạng YouTube. Phát biểu nhân dịp này, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon hoan nghênh những tiến bộ đáng kể đạt được 5 năm qua trong việc thực hiện CPA, cũng như những nỗ lực củng cố quan hệ giữa Chính phủ Sudan và Quân đội Giải phóng nhân dân Sudan (SPLA), phong trào ly khai miền Nam. Tổng thư ký cũng kêu gọi các bên gia tăng nỗ lực hướng tới hòa giải dân tộc và thực hiện thành công các mục tiêu của CPA, đặc biệt là tổ chức bầu cử và thực hiện quyền tự trị của miền Nam. Theo Tổng thư ký, các bên cần khẩn cấp thiết lập nền tảng pháp lý, chính trị và thể chế cần thiết để tiến hành các cuộc bầu cử tự do, trong sạch và đáng tin cậy, cũng như tham gia các cuộc thảo luận quan trọng nhằm đạt được các thỏa thuận sau cuộc trưng cầu dân ý quyền tự trị của miền Nam nhằm thực hiện ý nguyện nhân dân trong cuộc bỏ phiếu này. Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng kêu gọi các bên ở Sudan "nhân đôi nỗ lực" trong năm 2010 nhằm thúc đẩy tiến trình hòa bình. Bà nhấn mạnh tương lai của Sudan sẽ do người Sudan quyết định. Tuy nhiên, Mỹ sẽ phối hợp với các đối tác quốc tế trong đó có Liên hợp quốc và Liên minh châu Phi, hỗ trợ các sáng kiến của nhân dân Sudan nhằm xây dựng một tương lai hòa bình và thịnh vượng. Theo CPA, Sudan sẽ tổ chức cuộc tổng tuyển cử đầu tiên trong 24 năm qua vào tháng 4/2010 và tổ chức trưng cầu dân ý về quyền tự trị của miền Nam trong năm 2010./.
-----------------
