http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-tung-muon-hop-tac-voi-lady-gaga/31740.vnp
-----------------
Michael Jackson từng muốn hợp tác với Lady Gaga
-----------------
Lúc sinh thời, Michael Jackson thích được hợp tác với nhiều nghệ sĩ. Anh và Lionel Richie đã sáng tác "We Are The World", nhạc phẩm quy tụ hàng chục nghệ sĩ tham gia thu âm với mục đích quyên góp tiền để cứu giúp những người nghèo đói ở châu Phi. Trong sự nghiệp của mình, Jackson đã song ca với các đồng nghiệp như Paul McCartney, Diana Ross, Stevie Wonder... Khi biên đạo Travis Payne hỏi anh muốn trình diễn với ai trong tour "This Is It" và đưa ra một danh sách gồm những tên tuổi như Janet Jackson, Whitney Houston, Diana Ross, Mariah Carey, Missy Elliott, Usher, Justin Timberlake, Celine Dion, Sting, Seal, Bono, Tina Turner thì Vua pop nói rằng việc được hát cùng bất cứ nghệ sĩ nào trong số này cũng khiến mình hài lòng. Tuy nhiên, Jackson còn nhắc đến cả Lady Gaga và đề nghị hãy mời nữ ca sĩ đầy cá tính này trình diễn cùng anh trên sân khấu. Tiếc rằng mong muốn đó sẽ mãi mãi không trở thành hiện thực./.
-----------------
