http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-donald-trump-bi-phan-nan-vi-trom-nhac-qua-nhieu/397450.vnp
-----------------
Tỷ phú Donald Trump bị phàn nàn ​vì "trộm nhạc" quá nhiều
-----------------
(Nguồn: STAR MAX) Đại hội toàn quốc của đảng Cộng hòa đã kết thúc tốt đẹp tối 21/7 (giờ Mỹ) với việc bầu tỷ phú Donald Trump làm ứng cử viên tổng thống, và bầu Thống đốc tiểu bang Indiana Mike Pence vào vị trí ứng cử viên liên danh tranh cử Phó Tổng thống. Tuy nhiên, khi ông Trump vẫn đang mải mê đắm chìm trong những tiếng vỗ tay và màn bắn pháo giấy ấn tượng thì trên mạng xã hội đã xuất hiện nhiều ý kiến chỉ trích từ phía các ban nhạc và nhạc sỹ. Theo đó, đã có nhiều bài hát vang lên trong Đại hội toàn quốc của đảng Cộng hòa nhưng chưa ​được sự đồng ý của các nhạc s​ỹ. "Quyền sử dụng bài hát 'All Right Now' là của tôi. Luật sư của đôi đang xem xét vấn đề này" - ca sỹ Paul Rodgers chia sẻ trên Twitter. "Rolling Stones chưa chuyển nhượng bài hát này cho ông Trump" - nhóm nhạc nổi tiếng của ​Anh chia sẻ về việc sử dụng bài hát "You Can't Always Get What You Want" trên Twitter. Nhạc sỹ Neil Young cũng tỏ ra không hài lòng với việc đảng Cộng hòa sử dụng bài hát "Rockin 'In The Free World" của ông. Ban nhạc Bad Company cũng bày tỏ sự tức giận khi ông Trump sử dụng miễn phí các bài hát của họ./.
-----------------
