http://www.vietnamplus.vn/nhom-hat-5-dong-ke-voi-mot-thap-ky-hoat-dong/31622.vnp
-----------------
Nhóm hát 5 Dòng Kẻ với một thập kỷ hoạt động
-----------------
Thời gian vừa qua, có rất nhiều nhóm hát tan rã nhưng 5 Dòng Kẻ vẫn tồn tại và trụ vững ở thị trường âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh, dù chỉ còn... “4 dòng”. Nhóm hát này được xem là có “đẳng cấp” chuyên môn và cũng là nhóm hát có khá nhiều người hâm mộ. Vài năm gần đây, ca khúc tự sáng tác của nhóm lan tỏa khá rộng rãi trong công chúng và được giới chuyên môn đánh giá cao. Nhóm vừa phát hành album "5 Dòng Kẻ - Một thập kỷ ca hát" gồm những bài hát được khán giả yêu mến trong thời gian qua và gắn liền với những cột mốc đáng nhớ của nhóm. Kèm theo album là một DVD phim tư liệu do nhóm biên tập và thực hiện. Đó là những hình ảnh đời thường của nhóm trong chặng đường hoạt động vừa qua. CD và DVD này được xem như thay cho live show kỷ niệm 10 năm ca hát của 5 Dòng Kẻ. Ca sĩ Bảo Lan, người đóng vai trò khá quan trọng trong công việc chuyên môn của nhóm hiện nay, đã có cuộc trò chuyện với phóng viên về nhóm hát trong chặng đường phát triển 10 năm qua và những dự định trong tương lai. Khi Giáng Son rời nhóm... Nhìn lại 10 năm hoạt động của 5 Dòng Kẻ, có điều gì đáng để chiêm nghiệm? Ca sĩ Bảo Lan: Sau 10 năm cùng nhóm hoạt động, tôi tâm đắc nhất một điều là làm nghệ thuật chân chính phải cống hiến bằng cả trái tim. Khát khao, đam mê chưa đủ, mà cần phải nghiêm túc, học hỏi, biết chờ đợi, thậm chí cả hy sinh, nhất là với mô hình hoạt động ban, nhóm. Có ngần ấy thứ, chắc chắn khi bạn cống hiến thì sẽ được khán giả đón nhận với sự trân trọng. Có thể 5 Dòng Kẻ không quá giàu có và nổi tiếng rình rang, nhưng với “một thập kỷ ca hát” 5 Dòng Kẻ có thể tự hào với những gì mình đã đạt được. Theo Bảo Lan điều gì là quan trọng nhất giúp 4 thành viên gắn kết và tồn tại đến hôm nay? Ca sĩ Bảo Lan: Có thể nói, ngoài sự cảm thông chia sẻ với nhau về những khúc mắc trong đời sống hằng ngày, thì tình yêu âm nhạc chính là cầu nối cho 5 Dòng Kẻ ở bên nhau đến ngày hôm nay. Cảm thông, tôn trọng lẫn nhau và có trách nhiệm với công việc cũng là một yếu tố giúp cho các thành viên thêm phần gắn kết. Khó khăn nhất của nhóm là vào thời kỳ nào? Có phải lúc Giáng Son rời nhóm trở về Hà Nội không? Các bạn đã vượt qua như thế nào? Ca sĩ Bảo Lan: Chính xác hơn là ở thời điểm trước đó. Khi các thành viên đều vừa tự thu xếp cả công việc riêng lẫn chuyện tình cảm để trụ lại Thành phố Hồ Chí Minh thì thành viên kỳ cựu nhất lại muốn trở về Hà Nội nhận một công việc ổn định và sống gần gia đình. Các thành viên còn lại đương nhiên sẽ chán nản và ai cũng muốn tính lại một tuơng lai “an toàn” hơn... Nhờ có sự động viên của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 mà chúng tôi đã vượt qua được và cùng tiến lên, để xây dựng 5 Dòng Kẻ như hôm nay... Sự ra đi của Giáng Son là một mất mát của nhóm nhưng hình như đó cũng là điều kiện giúp Bảo Lan phát huy ở khía cạnh sáng tác? Ca sĩ Bảo Lan: Khi đã xác định tư tưởng lập một nhóm nhạc nghiêm túc và có hướng đi lâu dài thì sự rời đi của bất kỳ thành viên nào cũng là mất mát. Chúng tôi luôn tin tưởng lẫn nhau và tôn trọng vị trí làm việc của nhau trong nhóm. Khi Giáng Son rời nhóm, công việc của tôi vẫn không thay đổi: sáng tác và dựng bài cho các bạn. Tất nhiên tôi đã phải vất vả hơn nhiều, phải “uốn nắn” những sáng tác của mình sao cho phù hợp với phong cách mà khán giả của nhóm đang yêu nhóm thời gian đó. Cho tới thời điểm "vol.3 Cánh mặt trời" ra đời, tôi mới thực sự được bộc bạch hết những cá tính của mình mà trước đó tôi tưởng rằng nó không phù hợp khi tôi chọn dòng world music quá sớm trong vol.1. Vẫn tiếp tục chọn new age và world music? Tạo được uy tín với giới chuyên môn và cũng tồn tại được trong thị trường âm nhạc, các bạn đã dung hòa 2 yếu tố nghệ thuật và thị trường như thế nào? Ca sĩ Bảo Lan: 5 Dòng Kẻ luôn phấn đấu, nỗ lực và lắng nghe phản hồi từ các nhà chuyên môn, giới truyền thông và khán giả. Nghệ thuật là những sáng tạo nhưng cũng với mục đích phục vụ đời sống, cho nên tìm được sự dung hòa không phải là một điều dễ dàng. Có những lúc chúng tôi phải thay đổi nhiều, nhưng cũng có những lúc phải kiên định bảo vệ những sáng tạo mới của mình. Phải mất một thời gian dài nhóm mới không bị lạc lõng với những mạo hiểm đó. Tôi cho rằng muốn khán giả yêu thích âm nhạc của mình thì trước hết phải lắng nghe cảm xúc của họ, rồi mới đưa họ dần dần vào thế giới của mình, để họ có thể cảm được nó, cho dù thứ âm nhạc đó có lạ lẫm hay phức tạp tới đâu. Hiện giờ, nhóm vừa biểu diễn vừa sáng tác, 5 Dòng Kẻ có ý định phấn đấu chơi nhạc cụ để tự đệm cho mình như mô hình nhiều ban nhạc trên thế giới (sáng tác, hát, tự đệm nhạc)? Ca sĩ Bảo Lan: Đây là điều nhóm luôn mơ ước và phấn đấu. Cái khó cho sự kết hợp của 5 Dòng Kẻ là các thành viên có sở trường với những nhạc cụ không “thống nhất”: vừa nhạc cụ dân tộc vừa nhạc cụ hiện đại. Vì thế, để có được một tác phẩm kết hợp thì tác phẩm đó phải sáng tạo một cách hợp lý. Và 5 Dòng Kẻ cũng không muốn tiết mục của mình trở thành tiết mục hòa tấu nhạc cụ. Hướng phấn đấu của nhóm trong thời gian tới như thế nào? New age và world music là 2 loại nhạc mà 5 Dòng Kẻ tiếp tục theo đuổi? Ca sĩ Bảo Lan: Có lẽ vẫn sẽ là new age và world music bởi 5 Dòng Kẻ vẫn còn nhiều “giấc mơ” dành cho chúng. Thông thường, dòng nhạc này hát chỉ là yếu tố phụ, và hầu hết những thành công của các nhạc sĩ có tên tuổi trên thế giới đều nằm ở những ca khúc có phần vocal đặc sắc. Tôi nghĩ đây sẽ là lợi thế cho 5 Dòng Kẻ. Chúng tôi chỉ có khó khăn là làm sao để vẫn dung hòa được tư tưởng âm nhạc và cách thể hiện ưu điểm của các giọng hát. Chúng tôi sẽ vẫn theo đuổi thể loại này vì khán giả vẫn đang ủng hộ chúng tôi song hành với chúng... /.
-----------------
