http://www.vietnamplus.vn/album-vang-thang-1-da-phong-cach-am-nhac/31531.vnp
-----------------
Album Vàng tháng 1: Đa phong cách âm nhạc
-----------------
Khán giả yêu âm nhạc sẽ được thưởng thức 5 album mới đa phong cách âm nhạc tranh giải Album Vàng. Đó là “Hãy là một kỉ niệm” - album đầu tay của Mạnh Quân làm theo phong cách pop ballad gồm 9 ca khúc đã làm nên tên tuổi của một Mạnh Quân - nhạc sĩ. Một cặp đôi mới trong âm nhạc Quang Hà - Quách An An vừa ra mắt album “Cho người tình lỡ" gồm 11 ca khúc, trong đó có 7 bản song ca. Với album “Con đường mang tên em”, ta gặp lại Vân Khánh ở thể loại nhạc tiền chiến trữ tình qua giọng hát ngọt ngào, truyền cảm. Trong album “Chạm tay vào điều ước”, Ngô Kiến Huy vẫn trung thành với dòng nhạc canto pop, ballad, trong đó có 4 bài song ca cùng Thu Thủy, Khởi My, Đông Nhi và Thanh Thảo. Ban nhạc rock Microwave cũng giới thiệu album thứ hai “Thời gian”, chơi theo thể loại modern rock. Liveshow Album Vàng tháng 1 sẽ diễn ra lúc 20 giờ 30 ngày 11/1/2010 tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV7, được tiếp sóng trực tiếp trên dịch vụ Viettel Mobitv 3G: http://mobitv.vn./.  
-----------------
