http://www.vietnamplus.vn/hang-tram-ca-si-tham-gia-singers-day-lan-thu-iv/31528.vnp
-----------------
Hàng trăm ca sĩ tham gia Singer’s Day lần thứ IV
-----------------
Năm nay, Singer’s Day - ngày hội lớn nhất của ca sĩ Việt Nam sẽ được tổ chức vào gần cuối tháng 1 của năm mới, dự kiến sẽ thu hút 200 ca sĩ tham gia. Singer’s Day lần IV không tổ chức vào cuối năm Dương lịch như hàng năm mà tổ chức vào gần cuối tháng 1 của năm mới (từ 18-20/1). Theo ban tổ chức, đây là thời điểm thích hợp nhất cho các ca sĩ, cũng chính vì thế mà số lượng ca sĩ tham gia lần này nhiều hơn hẳn các lần trước (dự kiến sẽ có 200 người tham gia). Chương trình lần này được tổ chức tại thành phố Quy Nhơn, một trong các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 9 và 11 năm 2009. Chương trình ngoài việc tạo điều kiện để “ca sĩ, nhạc sĩ, MC, đạo diễn... họp mặt để cùng chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm... và nâng cao hơn nữa chất lượng các hoạt động nghệ thuật phục vụ công chúng”, mục đích khá thiết thực khác là tạo quỹ Vì người nghèo mang tính chất cộng đồng. Theo ban tổ chức, nếu năm ngoái số tiền của Singer’s Day thu được để làm từ thiện là gần 1,1 tỷ đồng thì năm nay dự kiến sẽ khoảng 10 tỷ đồng. Ngoài hai chương trình nhằm mang lại nguồn quỹ này là Gala dinner đấu giá các vật phẩm của ca sĩ và các nhà hảo tâm (đêm 19/1) và chương trình biểu diễn Xuân về đất võ tại Sân vận động Quy Nhơn (20/1), ngày 18 còn có chương trình Khát vọng Xuân được VTV3 quay hình và phát sóng vào mùng 1 Tết Canh Dần và Hội thảo chung sống với stress của nghề nghiệp do tiến sĩ Huỳnh Văn Sơn và chuyên viên Lý Thị Mai chủ trì./.
-----------------
