http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-vuot-qua-vua-pop-michael-jackson/31371.vnp
-----------------
Susan Boyle vượt qua vua pop Michael Jackson
-----------------
Theo tạp chí OK! của Anh, album đầu tay của ca sĩ Susan Boyle mang tựa đề "I Dreamed A Dream" đã tiêu thụ được nhiều hơn đĩa tuyển tập của Vua pop Michael Jackson tại thị trường Mỹ. Album của hiện tượng âm nhạc người Scotland đã bán ra được 2,3 triệu bản ở xứ sở cờ hoa và chỉ xếp sau đĩa "Fearless" của ngôi sao country Taylor Swift trong danh sách các album ăn khách nhất năm 2009. Susan Boyle đã trở thành hiện tượng quốc tế trên mạng YouTube hồi tháng 4 năm nay sau khi xuất hiện tại cuộc thi tài năng âm nhạc nước Anh (Britain’s Got Talent) của kênh ITV và đứng vị trí thứ hai, sau nhóm nhảy Diversity. Còn "I Dreamed A Dream" là một trong 2 album ăn khách nhất xứ sở sương mù năm 2009, chỉ đứng sau "Poker Face" của nữ ca sĩ Mỹ Lady Gaga. Trước đó, "I Dreamed A Dream" cũng gây tiếng vang lớn khi chiếm vị trí quán quân ở bảng xếp hạng Anh ngay trong tuần đầu tiên phát hành ở xứ sương mù, với lượng đĩa tiêu thụ được lên tới 410.000 bản. Phát hành hồi cuối năm ngoái, cho tới nay "I Dreamed A Dream" đã tiêu thụ được khoảng 6 triệu bản trên toàn thế giới"./.
-----------------
