http://www.vietnamplus.vn/con-duong-am-nhac-mo-man-tro-lai-day-an-tuong/31318.vnp
-----------------
Con đường âm nhạc mở màn trở lại đầy ấn tượng
-----------------
Tối 3/1, tại Cung văn hóa hữu nghị Việt-Xô, Con đường âm nhạc đã chính thức trở lại trên sóng VTV3, Đài truyền hình Việt Nam, với chương trình mở màn "Mây vàng đất Việt". Bằng những ca khúc bất hủ, đầy cảm xúc của người nhạc sĩ tài hoa Hoàng Vân, chương trình mở màn đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Những giai điệu hào hùng, vừa đậm chất dân gian của những điệu hò, vừa đầy tính học thuật của âm nhạc bác học trong ca khúc "Hò kéo pháo" đã mở đầu cho con đường âm nhạc "Mây vàng đất Việt". Không khí sục sôi của những ngày cả dân tộc hướng về Tây Bắc, hướng về cứ điểm Điện Biên Phủ để làm nên chiến dịch lịch sử "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu" đã được tái hiện sống động trên sân khấu bằng giai điệu và lời ca của "Hò kéo pháo". Nói như nhạc sĩ Nguyễn Cường, "hàng nghìn năm nữa con cháu chúng ta vẫn tự hào về Điện Biên Phủ nhờ 'Hò kéo pháo'". "Quảng Bình quê ta ơi", "Người chiến sĩ ấy", "Hà Nội-Huế-Sài Gòn", "Hai chị em", "Nổi trống lên rừng núi ơi"... đã tiếp nối chương trình trong phần 1, những ca khúc kháng chiến. Đây là những ca khúc đã làm nên tên tuổi một Hoàng Vân đầy tài năng trong nền âm nhạc Việt Nam. Các ca khúc này được thể hiện bằng những giọng ca hàng đầu hiện nay như Đăng Dương, Anh Thơ, Tân Nhàn, Phương Thảo, Hồng Vi... Đến phần 2 của chương trình, khán giả còn được gặp một Hoàng Vân xuất sắc trong những tác phẩm khí nhạc. Sự giản dị, mộc mạc nhưng cũng đầy uyên bác chính là đặc trưng trong các tác phẩm khí nhạc của Hoàng Vân. Trong chương trình "Mây vàng đất Việt", khán giả được thưởng thức 2 tác phẩm gắn liền với tên tuổi của nhạc sĩ này là "Hoa thơm bướm lượn" viết cho sáo Flute và "Voi kéo gỗ trên nông trường" viết cho kèn Basson. Ca khúc thiếu nhi là một trong những phần không thể thiếu trong sự nghiệp âm nhạc của Hoàng Vân. Với hàng trăm tác phẩm đã sống mãi trong lòng biết bao thế hệ trẻ nhỏ như "Ca ngợi Tổ quốc", "Em yêu trường em", "Mùa hoa phượng nở", Hoàng Vân được yêu mến với tên gọi "nhạc sĩ của tuổi thơ". Ở phần 3 của chương trình, với những ca khúc viết trong thời kỳ đổi mới, xây dựng đất nước, Hoàng Vân đã thể hiện rõ nét một chân dung âm nhạc đầy nhiệt huyết. Đó là "Tôi là người thợ lò" được trình bày bởi Hoàng Tùng, "Khúc tâm tình người thủy thủ" được trình bày xuất thần bởi Tùng Dương và guitarlist Thanh Phương, "Tình yêu Hà Nội" với phần trình bày của Mỹ Lệ, "Tình ca Tây Nguyên" với 2 giọng hát Trọng Tấn và Khánh Linh... Nhạc sĩ Hoàng Vân cho biết 60 năm sáng tác nhưng chính chương trình này mới làm ông nhận ra chính mình. Sau những tâm sự về dự định cho bản giao hưởng số 7 mang tên "Trữ tình" của nhạc sĩ Hoàng Vân, chương trình khép lại trong âm hưởng da diết của "Hát về cây lúa hôm nay", "Bài ca người giáo viên nhân dân", "Bài ca xây dựng"... Đây là một tổng hợp chưa thể đầy đủ về những đóng góp của nhạc sĩ Hoàng Vân cho nền âm nhạc Việt Nam nhưng đã phần nào tái hiện được chặng đường 60 năm hết mình cho nghệ thuật của người nhạc sĩ tài hoa này. Mở màn ấn tượng, con đường âm nhạc do Ban Văn nghệ, Đài truyền hình Việt Nam và Eurowindow, MelinhPlaza phối hợp thực hiện hứa hẹn sẽ thành công trong những số tiếp theo phát sóng vào chủ nhật đầu tiên hàng tháng./.
-----------------
