http://www.vietnamplus.vn/khai-man-giai-thuong-am-nhac-danh-gia-eurovision-2017/444994.vnp
-----------------
Khai màn giải thưởng âm nhạc danh giá Eurovision 2017
-----------------
Ca sỹ Susana Jamaladinova biểu diễn trong đêm chung kết Eurovision 2016. (Nguồn: EPA/TTXVN) Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu (Eurovision) lần thứ 62 đã được khai mạc tối 7/5 tại tại Công viên Mariinsky, gần Tòa nhà Quốc hội Ukraine. Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết Ukraine rất vinh dự được tổ chức giải thưởng âm nhạc thường niên danh giá bậc nhất châu Âu này. Để thể hiện sự coi trọng ấy, Ban tổ chức Eurovision 2017 đã chuẩn bị một thảm đỏ trải dài 265m để đón tiếp các nghệ sỹ đến từ 42 quốc gia trên thế giới tới tranh tài. Đây cũng là tấm thảm đỏ dài nhất trong lịch sử của Eurovision. Vòng Bán kết của Eurovision 2017 sẽ diễn ra từ ngày 9-11/5, trong khi đêm Chung kết trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 13/5 tới. Khoảng 70.000 người hâm mộ từ hơn 50 quốc gia sẽ đến Ukraine để tham dự sự kiện này. Đây là lần thứ hai Eurovision được tổ chức ở Ukraine. [Nga chính thức tẩy chay cuộc thi âm nhạc Eurovison 2017 tại Ukraine] Tháng 5/2016, ca sỹ Susana Jamaladinova đã giành chiến thắng tại Eurovision tại Stockholm (Thụy Điển), theo đó mang lại quyền đăng cai tổ chức sự kiện âm nhạc này cho Ukraine. Trước đó, Ukraine đã tổ chức Eurovision năm 2005, cũng tại thủ đô Kiev. Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu là sự kiện văn hóa thường niên, ra đời từ năm 1951. Đây là một trong những chương trình truyền hình thu hút khán giả đông đảo nhất với hơn 100 triệu người trên toàn thế giới. Cuộc thi này từng vinh danh ban nhạc huyền thoại ABBA (Thụy Điển) và nữ ca sỹ Celine Dion (Canada). Người chiến thắng được xác định tại vòng Chung kết, qua sự bầu chọn của khán giả và Ban giám khảo./.
-----------------
