http://www.vietnamplus.vn/them-mot-thanh-vien-cua-nhom-one-direction-tung-album-solo/397336.vnp
-----------------
Thêm một thành viên của nhóm One Direction tung album solo
-----------------
Liam Payne. (Nguồn: 7-themes.com) Liam Payne (22 tuổi), thành viên của ban nhạc nam đình đám ở nước Anh, ngày 21/7 cho biết anh đang chuẩn bị cho ra mắt album solo, chính thức trở thành thành viên mới nhất của One Direction theo đuổi sự nghiệp riêng. Trên trang Twitter cá nhân, Payne thông báo anh đã ký hợp đồng với hãng thu âm Capitol Records để phát hành album solo đầu tay của mình. Hồi tháng 11/2015, One Direction- ban nhạc gồm 4 chàng trai trẻ người Anh và 1 anh chàng người Ireland, đã phát hành album phòng thu thứ 5, mang tựa đề "Made in the A.M." và thông báo ban nhạc sẽ tạm ngưng hoạt động trong một thời gian, song không tuyên bố giải thể. Thời điểm đó, thành viên sáng lập boyband này là Zayn Malik, cũng đã rời khỏi ban nhạc để theo đuổi sự nghiệp solo. Hồi tháng 3, Malik đã phát hành album đầu tay "Mind of Mine." Trong khi đó, một số nguồn tin cho hay Harry Styles cũng đã ký hợp đồng sinh lãi với hãng thu âm của One Direction là Columbia Records. One Direction nổi lên hồi năm 2010 khi các thành viên, lúc đó còn ở tuổi vị thành niên, tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát truyền hình The X Factor (Nhân tố bí ẩn) hồi năm 2010. Kể từ đó đến nay, năm nào One Direction cũng phát hành album và hiện là một trong những ban nhạc có thu nhập cao nhất thế giới và sở hữu các nhạc phẩm bán chạy nhất thế giới./.
-----------------
