http://www.vietnamplus.vn/elton-john-tich-cuc-giup-rapper-eminem-cai-ma-tuy/31010.vnp
-----------------
Elton John tích cực giúp rapper Eminem cai ma túy
-----------------
Siêu sao ca nhạc Anh Elton John đang tích cực giúp Eminem chiến đấu với ma túy từ hơn một năm qua, nhờ đó mà ca sĩ rap Mỹ đang từng bước lấy lại sức khỏe, nghị lực và niềm tin vào cuộc sống. Eminem tên thật là Marshall Bruce Mathers III, còn có nghệ danh khác là Slim Shady. Ngoài ra, anh còn là diễn viên và là chủ của hãng thu âm riêng có tên Shady Records. Eminem còn là rapper đầu tiên đoạt giải Oscar cho bộ phim anh tham gia đóng vai chính trong "8 Mile". Elton John cho biết, là người đã thoát khỏi vũng bùn ma túy nên John rất hạnh phúc khi được giúp đỡ những nghệ sĩ muốn giã từ “cái chết trắng”./.
-----------------
