http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-ky-niem-200-nam-ngay-sinh-frederic-chopin/30900.vnp
-----------------
Ba Lan kỷ niệm 200 năm ngày sinh Frederic Chopin
-----------------
Hôm 1/1, Ba Lan đã bắt đầu tổ chức các sự kiện kỷ niệm 200 năm ngày sinh của nhà soạn nhạc lừng danh Frederic Chopin. Bộ trưởng Văn hóa Bogdan Zdrojewski đã chính thức khai mạc Năm Chopin tại ngôi nhà nơi nhạc sĩ này cất tiếng khóc chào đời ở Zelazowa Wola, cách thủ đô Warsaw 80km về phía Tây. Tối 1/1, dàn nhạc Warsaw Philharmonic cũng đã ra mắt với buổi biểu diễn đầu tiên. Ngày 5/1 tới, nghệ sĩ dương cầm Trung Quốc Lang Lang sẽ chơi môt số bản nhac nổi tiếng của Chopin ở Warsaw. Năm Chopin sẽ gồm khoảng 2.000 sự kiện, từ các cuộc triển lãm tới những buổi hòa nhạc, chiếu phim và trình diễn sân khấu, song chỉ có 1.200 sự kiện được tổ chức ở Ba Lan. “Các sự kiện kỷ niệm 200 năm ngày sinh Chopin không chỉ để quảng bá âm nhạc của ông. Năm Chopin được tổ chức còn nhằm giới thiệu một hình ảnh của Ba Lan ngày nay tới thế giới thông qua âm nhạc của nghệ sĩ thiên tài này”, cựu Bộ trưởng Văn hóa Ba Lan Waldemar Dabrowski khẳng định. Chopin đã sống 20 năm đầu đời ở Ba Lan trước khi rời quê hương vào tháng 11/1830. Những năm sau đó, nhạc sĩ này sống tại Vienna, Áo và Paris, Pháp, nơi ông qua đời vào ngày 17/10/1849 ở tuổi 39./.
-----------------
