http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-co-dien-duoc-truyen-hinh-tai-72-nuoc/30855.vnp
-----------------
Hòa nhạc cổ điển được truyền hình tại 72 nước
-----------------
Buổi hòa nhạc đón Năm mới 2010 của The Vienna Philharmonic tổ chức tại Áo, quê hương của nhà soạn nhạc thiên tài Mozart, đã được truyền hình tại 72 nước và trên mạng Internet. Theo các nhà tổ chức, đây là lần đầu tiên một chương trình hòa nhạc được truyền hình tới nhiều quốc gia như vậy. Gần 50 triệu khán giả truyền hình trên thế giới từ Australia, một trong những nơi đón Năm mới sớm nhất trên hành tinh, đến Trung Quốc, Ấn Độ, Nga và Mỹ đã dồn sự tập trung vào hình ảnh người nhạc trưởng 85 tuổi - Georges Pretre, cùng nhau tận hưởng giai điệu du dương đón mừng Năm mới, cũng là sự kiện âm nhạc cổ điển được coi như lớn nhất trên thế giới được phát sóng quốc tế. Chương trình hòa nhạc mừng năm 2010 được chuẩn bị từ năm 2008. Nhạc trưởng Georges Pretre đã đưa ra một số tiết mục mới với khúc dạo đầu trích từ nhạc phẩm "Merry Wives of Windsor" để tỏ lòng kính trọng và tưởng nhớ đến nhà soạn nhạc Otto Nicolai, người sáng lập ra The Vienna Philharmonic, nhân dịp 200 năm ngày sinh của ông. Cho tới nay, nhạc trưởng Georges Pretre là người Pháp duy nhất chỉ huy chương trình hòa nhạc truyền thống, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1939, để tưởng nhớ tới các bậc tiền bối âm nhạc trong gia đình nhà soạn nhạc nổi tiếng của Áo, Johann Strauss. Johann Strauss II (25/10/1825 - 3/6/1899) hay "Johann Strauss con," là nhà soạn nhạc người Áo đặc biệt nổi tiếng với các điện waltz cổ điển, trong đó có bản van bất hủ "The Blue Danube" (Dòng Đanuýp Xanh) hiện vẫn đang tiếp tục dòng chảy bất tận của mình. The Vienna Philharmonic thông báo nhạc trưởng Franz Welser-Moest, 49 tuổi sẽ là "vị chỉ huy" lần đầu tiên cho chương trình hòa nhạc cổ điển này vào năm 2011./.
-----------------
