http://www.vietnamplus.vn/tinna-tinh-ra-mat-album-phong-cach-dancerock/30843.vnp
-----------------
Tinna Tình ra mắt album phong cách dance-rock
-----------------
Chiều 31/12, ca sĩ Tinna Tình đã có buổi gặp báo chí để giới thiệu album mới. Album "Tinna Dance - Hoa lài màu xanh" gồm nhiều bản nhạc được remix từ album "Mù tạt" mà Tinna Tình đã phát hành cách đây khoảng 1 năm. Album do Tinna Tình biên tập và sản xuất, hòa âm của nhạc sĩ trẻ Tuấn Phan và Lê Thanh Hải mix. Tinna Tình từng nói "rock chọn mình chứ không phải mình chọn rock," cho nên trong 10 năm qua cô đã gắn liền với rock và nói "không" với nhạc thị trường. Được đánh giá là một tác giả có cá tính, Tinna Tình từng có bài hát lọt vào chung kết chương trình Bài hát Việt. Tháng 8/2009 bài hát "Trả lại cho tôi" của cô đã giành được giải Bài hát tháng và giải Ca sĩ thể hiện hiệu quả do Hội đồng nghệ thuật Bài hát Việt bình chọn. Nhưng gần đây, bên cạnh những bản rock “tinh tuyền,” Tinna Tình đã trình diễn thêm những bản nhạc rock phối theo phong cách dance. Những bản nhạc này có tiết tấu nhạc dance nhưng vẫn mang chất rock, hay có thể nói đó là loại “dance-rock”. Cô cho biết với loại nhạc này, cô vừa giữ được chất rock và vừa kiếm được nhiều show hơn./.
-----------------
