http://www.vietnamplus.vn/doi-phong-cach-o-tuoi-30/30830.vnp
-----------------
Norah Jones: 30 tuổi là mốc để thay phong cách
-----------------
Đã có nhiều thay đổi trong cuộc sống của Norah Jones kể từ khi cô tung ra album "Never Too Late" (2007) và đĩa CD mới phát hành "The Fall". Nữ ca sĩ kiêm nhà soạn ca từ này đã chia tay với người bạn trai lâu năm, đồng thời là cộng sự âm nhạc Lee Alexander, và vào ngày 30/3 tới Jones sẽ tròn 30 tuổi - thời điểm mà cô coi là cột mốc để thay đổi phong cách âm nhạc của mình. “Đây dường như là tuổi mà bất cứ ai cũng đứng trước nhiều thay đổi,” Norah nói khi trò chuyện với nhà báo trong một quán ăn gần căn hộ của cô ở trung tâm Manhattan. “Tất cả bạn bè thân thiết của tôi đều có nhiều thay đổi. Người thì tan vỡ tình yêu, người thì đính hôn, hoặc có con.” Đối với nữ ca sĩ này, thay đổi trong sáng tạo là một công việc đã được lên kế hoạch từ trước. Cô mô tả "The Fall," hiện đã tiêu thụ được 524.000 bản kể từ khi có mặt trên thị trường vào ngày 17/ 11 năm ngoái, có nội dung “mang tính riêng tư” hơn album trước đó. Các ca khúc mới trong album, trong đó có đĩa đơn "Chasing Pirates" hiện đang chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng triple-A airplay của tờ USA Today - nêu bật sự hợp tác của cô với ban nhạc mới và những kết cấu âm nhạc khác nhau. “Tôi muốn sử dụng những nhịp điệu và tiếng trống mạnh mẽ hơn. Chất giọng của tôi êm dịu nên tôi thích được hòa trộn với một yếu tố nào đó dữ dội hơn”. Là một nghệ sĩ dương cầm tài năng, nhưng giờ đây Norah Jones ít chơi nhạc cụ này mà nghiêng về chơi guitar. “Tôi thân thuộc với cây đàn piano hơn và có thể chơi mọi thể loại nhạc, nhưng đó cũng có thể là lý do tại sao tôi lại khó biểu lộ từ tận đáy lòng mình một cách đơn giản. Nói chung tôi hay sáng tác trên guitar vì cảm thấy khi đó mới bộc lộ hết.” Từng hợp tác với một nhóm nghệ sĩ nòng cốt kể từ khi tung ra album đầu tay đoạt nhiều giải Grammy là "Come Away With Me" (2002), trong đó có nghệ sĩ guitar Alexander, Norah nói rằng cô cần “ra khỏi thế giới đó để tìm kiếm những âm thanh mới mẻ. Tôi yêu thích ban nhạc của mình, nhưng sau chuyến lưu diễn gần đây nhất, tôi nghĩ chúng tôi đã cháy hết mình. Tôi đang chỉ cố gắng tìm kiếm điều gì đó mới mẻ chứ không đóng cửa với ai”. Điều này thực sự đúng đối với Alexander. Hai người vẫn cùng tham gia "The Little Willies", dự án mà họ thực hiện từ năm 2003. “Tôi vẫn mời Alexander chơi nhạc trong album mới và tôi thực sự hy vọng mối quan hệ âm nhạc giữa chúng tôi không chấm dứt”. Chủ bút tờ Rolling Stone Jason Fine nhìn nhận đĩa CD mới của Norah là “album mang tính tuyên bố". Điều đó đúng trong sự phát triển âm nhạc của cô: “Bất cứ người hâm mộ nào của Norah Jones sẽ thích đĩa CD này. Nó vui vẻ hơn, ít mang âm hưởng jazz và country hơn những album của cô trước đó”. Trong cuộc sống riêng tư, Norah có bóng gió nói đến việc đang hẹn hò với một ai đó, nhưng không tiết lộ tên. “Theo bản tính thì tôi là người dễ chia sẻ. Nhưng tôi rút ra bài học rằng tốt hơn là nên kín tiếng để được yên thân”. Mặc dù thời gian này, Norah Jones đang nóng lòng được lưu diễn trở lại - cô sẽ thực hiện một chuyến lưu diễn khắp nước Mỹ vào tháng 3 tới - nhưng Norah không cảm thấy buộc phải lặp lại thành công vang dội đã đưa cô trở thành một thần tượng pop khi mới ngoài 20 tuổi. “Thời gian này, tôi không cảm thấy mình phải có gì đó để thể hiện. Hãng thu âm của tôi thực sự phấn khích khi thấy tôi cố gắng có điều được gì đó mới mẻ. Tôi nhận được nhiều sự ủng hộ,” Norah vui vẻ nói./.
-----------------
