http://www.vietnamplus.vn/thriller-duoc-vao-trung-tam-tu-lieu-quoc-hoi-my/30815.vnp
-----------------
"Thriller" được vào Trung tâm tư liệu Quốc hội Mỹ
-----------------
"Thriller" của Michael Jackson đã trở thành băng video ca nhạc đầu tiên được đưa vào Trung tâm tư liệu Điện ảnh Quốc hội Mỹ để bảo tồn vì tầm quan trọng văn hóa của nó. Trung tâm này được thành lập cách đây 20 năm nhằm bảo đảm các bộ phim quan trọng "được bảo tồn cho các thế hệ tương lai". Steve Legett, đồng điều phối viên của Ban Bảo tồn Điện ảnh Quốc gia (NFPB) nói rằng "đây là thời điểm thích hợp" để đưa "Thriller" vào Trung tâm tư liệu điện ảnh sau khi Jackson qua đời hồi tháng 6 năm ngoái. "Vì cách mà nền công nghiệp thu âm đang tiến triển và thay đổi, chúng tôi nghĩ thật thích hợp khi trở lại với sự phát triển của video nhạc trước đây". Băng video nhạc mang tính đột phá này, do John Landis đạo diễn đã giúp Jackson quảng bá được album "Thriller" khắp thế giới. Ngoài ra, 25 phim được đưa vào Trung tâm tư liệu đã được tuyển chọn từ hàng trăm đề cử và tư vấn của NFPB. Đây không nhất thiết phải là những bộ phim có doanh thu cao hay đoạt nhiều giải thưởng lớn, mà chỉ tính đến ý nghĩa văn hóa và lịch sử./.
-----------------
