http://www.vietnamplus.vn/sao-dat-so-dip-nam-moi/30684.vnp
-----------------
Đón năm mới 2010, sao nội, sao ngoại "đắt sô"
-----------------
Chào đón năm mới 2010, các sân khấu, tụ điểm ca nhạc của Thành phố Hồ Chí Minh hoạt động hết công suất để phục vụ nhu cầu giải trí và vui chơi của người dân nơi đây. Sân khấu lớn, phòng trà: Nơi gặp gỡ các Diva Sau lần trở lại sân khấu ca nhạc Thành phố Hồ Chí Minh với chương trình V-Music đầy ấn tượng, ca sĩ Mỹ Linh sẽ tiếp tục tái ngộ khán giả Sài thành trong đêm nhạc Hát cho Xuân tuyệt vời được tổ chức vào lúc 20h ngày 31/12/ 2009 tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh. Nữ ca sĩ tóc ngắn sẽ mang tới hơi thở mùa Xuân qua các ca khúc "Hoa cỏ mùa Xuân", "Thì thầm mùa Xuân" thật trẻ trung và tươi vui. Nữ ca sĩ Thanh Lam, cũng góp mặt trong chương trình này với các ca khúc "Hơi thở mùa Xuân", "Chiều Xuân"... thật nồng nàn và trữ tình. Ngoài hai diva của làng nhạc Việt, còn có sự góp mặt của Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà, Lam Trường, Lâm Vũ, Việt Quang, Cao Thái Sơn, Thu Thủy, Wanbi Tuấn Anh, Vy Oanh, Phi Trường, các nhóm nhạc Nhật Nguyệt, FM, BOM... Ca sĩ hải ngoại Khánh Hà, em gái của ca sĩ Tuấn Ngọc cũng về nước trong dịp này để thực hiện live show tại phòng trà Đồng Dao (191 Pasteur, quận 1) trong 3 ngày liên tiếp (từ 1/1 đến 3/1/2010). Khánh Hà chia sẻ mong muốn được cùng khán giả cảm nhận hết những cảm xúc khác nhau của các ca khúc, qua từng cách thể hiện, xử lý sống động bài hát. Vì vậy, cô sẽ hát toàn bộ 25 ca khúc trong từng đêm diễn để tri ân những khán giả đã ủng hộ mình trong suốt thời gian qua. Những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô như "Cho em quên tuổi ngọc", "Tà áo xanh", "Một mình"... sẽ được biểu diễn bên cạnh các ca khúc quốc tế như "Besame Mucho", "Unchaint My Heart", "Mabo Italino", "I Will Survise"... Tại phòng trà Không Tên, ca sĩ Lệ Quyên sẽ song ca cùng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong đêm nhạc Happy New Year. Chương trình sẽ được diễn ra trong cả hai đêm 31/12 và 1/1 vào lúc 20h45. “Người đàn bà hát tình ca” Lệ Quyên sẽ hát những ca khúc về mùa Xuân quen thuộc như "Nắng có còn Xuân", "Xuân bên em" và những ca khúc trong album Vol.3 "Nếu như ngày đó và Lệ Quyên Acoustic" vừa được phát hành của cô. Sân khấu tụ điểm: Sao hải ngoại, sao teen cùng hội ngộ Tại sân khấu Cầu Vồng, trong 3 ngày 1, 2 và 3/1/2010 khán giả sẽ có dịp tận hưởng không khí năm mới với chương trình Mừng Tết dương lịch 2010. Bên cạnh sự xuất hiện của các ca sĩ như Phương Thanh, Cẩm Ly, Siu Black, Thanh Thảo, Minh Thuận... chương trình có sự góp mặt của khá nhiều ca sĩ hải ngoại như Giao Linh, Ngọc Ánh, Mạnh Đình, Elvis Phương... Lễ hội mừng năm mới sẽ được diễn ra vào lúc 19 giờ ngày 31/12/2009 và 1/1/2010 tại ba địa điểm là công viên Gia Định, công viên Lịch sử văn hóa dân tộc và sân bóng đá Thới Tứ. Chương trình sẽ có nhiều tiết mục biểu diễn văn nghệ, các hoạt cảnh, ca nhạc đặc sắc. Đặc biệt là phần chiếu phim tư liệu về ngày đại thắng mùa Xuân năm 1975. 20 giờ tối 1/1/2010, các ca sĩ Nhật Tinh Anh, Nguyễn Phi Hùng, Quang Vinh, Ngô Kiến Huy, Bảo Thy, Wanbi Tuấn Anh, nhóm Mây Trắng và nhóm Telephone... sẽ cùng chào đón năm mới 2010 với một chương trình ca nhạc mang tên Hoa mùa Xuân tại Cung Văn hóa Lao động (số 55B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1). Chương trình do Công ty Nhạc Xanh và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV9) phối hợp thực hiện (biên tập Khánh Nguyễn, đạo diễn Bảo Hoàng). Các ca sĩ sẽ hát những ca khúc quen thuộc, những ca khúc về mùa Xuân đầy trữ tình, ngọt ngào, vui tươi và hạnh phúc. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên VTV9 và được phát tiếp sóng trực tiếp các đài VTV4, An Giang, Hậu Giang, Cần Thơ, Tiền Giang, Kiên Giang, Bình Phước. Sân khấu kịch: Kịch nói tiếng Anh ra đời Đêm 31/12, “bà bầu” Hồng Vân sẽ chính thức khai trương sân khấu kịch tiếng Anh tại Superbowl (43A Trường Sơn, quận Tân Bình), dành cho khán giả nước ngoài và Việt Nam. Khách du lịch đi theo tour là đối tượng mà sân khấu này nhắm tới bởi đây là một mảng thị trường tương đối màu mỡ còn đang bị bỏ ngõ. Đây được coi là sân khấu 3D đầu tiên ở Việt Nam (sân khấu tròn, khán giả ngồi xung quanh, không có cánh gà như các sân khấu thông thường). Các vở kịch và chương trình được diễn ra tại sân khấu này được dàn dựng bằng ngôn ngữ tiếng Anh và thông qua đó sẽ giới thiệu những nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam với bạn bè quốc tế. Đêm khai trương, Superbowl sẽ giới thiệu tới khán giả đêm diễn Duyên Việt 1 mang chủ đề Hà Nội xưa. Bên cạnh là vở kịch dựa theo tác phẩm nổi tiếng của Vũ Trọng Phụng, "Người ngựa, ngựa người" được chuyển ngữ và do MC Chấn Thành và MC Bùi Việt Hà thủ vai. Nghệ sĩ Ưu tú Hồng Vân cho biết, trong thời gian tới sân khấu Superbowl sẽ hợp tác với phía đối tác Hàn Quốc để dựng những kịch bản hay của xứ Hàn./.
-----------------
