http://www.vietnamplus.vn/cac-diva-va-sao-im-ang/30567.vnp
-----------------
Live show 2009: Sự im ắng của các diva và sao
-----------------
Hoạt động của các “sao” ca sĩ có thể được xem là thành tích “đỉnh cao” của thị trường âm nhạc, nói không ngoa họ được xem như “hàn thử biểu” cho đời sống âm nhạc trong năm. Công luận cũng như khán giả yêu âm nhạc chờ đợi những live show, những album của họ, bởi đó có thể là những cú “nổ” làm cho thị trường âm nhạc sôi động và phần nào góp phần vào sự phát triển của âm nhạc đại chúng. Các diva im ắng Mỹ Linh năm nay không có live show, cũng không có album nào trình làng. Trần Thu Hà tuy ở nước ngoài nhưng những năm trước cô có về Việt Nam phát hành album, có album như "Đối thoại '06" giành được cả giải Cống hiến, nhưng năm nay cũng vắng bóng. Những ngày cuối năm, trong live show "Bài hát Việt" (28/12) Trần Thu Hà nhận được giải Bài hát được khán giả yêu thích khi là đồng tác giả của ca khúc "Diệp lục". Thanh Lam và Hồng Nhung có album, có live show, nhưng chỉ là live show trong phạm vi nhỏ hẹp, các album cũng không có tiếng vang lớn đối với thị trường. Tháng 5/ 2009, Thanh Lam phát hành album "Acoustic", và sau đó khoảng 2 tháng cô phát hành tiếp album "Nơi bình yên", cả hai album này thể hiện một Thanh Lam đằm thắm, nhẹ nhàng, sâu lắng... chứ không còn bùng nổ như trước đây. Thanh Lam cũng có một live show "Thanh Lam Acoustic" (29/5) tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, chủ yếu là giới thiệu album "Acoustic" vừa mới phát hành. Khán giả cũng chỉ hạn chế khoảng 400-500 người vừa đủ kín phòng hòa nhạc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Hồng Nhung cũng có live show nhưng là live show “ca nhạc-ẩm thực” tổ chức trong nhà hàng sang trọng với giá vé rất cao, khán giả cũng chỉ hạn chế khoảng 100 người, vì vậy sự tác động đến công luận và với thị trường âm nhạc là không đáng kể. Nhìn chung các diva nhạc Việt trong năm qua không có ai có dự án âm nhạc làm xôn xao thị trường. Một năm khá im ắng của các diva. Một số “sao” hàng đầu vắng bóng Lam Trường, Phương Thanh, Hồ Quỳnh Hương, được xem là những ca sĩ nằm trong số ca sĩ có lượng fan khá cao, có thể làm sôi động không khí âm nhạc mỗi khi họ tổ chức live show, sự im lặng của họ trong năm qua cũng phần nào làm thị trường biểu diễn bớt sôi động. Mỹ Tâm năm 2008 có live show "Sóng đa tần" và 2 album ("Trở lại" và "Nhịp đập") gây được tiếng vang trên thị trường âm nhạc, năm nay cô cũng có 2 show diễn tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh (6/6) và Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng (26/9) với chủ đề "Nâng bước ngày mai". Dù có sự tham gia của nhiều gương mặt khách mời như Elvis Phương, Quang Linh, Phương Thanh, Lam Trường, Kasim Hoàng Vũ... nhưng chương trình cũng không tạo được sự chú ý đặc biệt của công luận, bởi đây không phải là live show nghệ thuật mà là những show diễn từ thiện, chủ yếu để gây quỹ cho học bổng Nâng bước ngày mai thuộc công ty của Mỹ Tâm. Hồ Ngọc Hà sau nhiều lần trì hoãn, đầu năm 2009 đã tỏ ra rất quyết tâm để thực hiện live show đầu tiên của mình, nhưng đến tận những ngày cuối năm vẫn không thấy động tĩnh. Trước đó, Hà đã có tour diễn xuyên Việt (từ 3 đến 19/7/2009) cùng Công ty Music Faces với sự có mặt của rất nhiều “sao” của công ty như Phương Vy, Anh Khoa, Lê Hiếu, Quốc Thiên, Liêu Anh Tuấn.  Có lẽ việc không thành công về mặt khán giả của tour diễn này cũng là “phép thử” đáng lưu ý cho sức hút khán giả của Hồ Ngọc Hà, vì vậy mà Hồ Ngọc Hà ngần ngại làm live show - một sự an toàn cho hình ảnh của mình? Những nỗ lực đáng ghi nhận của các “sao” Có thể nói gây nhiều tiếng vang trên công luận nhất là live show xuyên Việt của Đàm Vĩnh Hưng (từ 8/8 đến 12/9), mọi người ngần ngại cho sự thành công trước khi live show này diễn ra, nhưng Đàm Vĩnh Hưng đã có một tour diễn thành công ngoài mong đợi (ít nhất là về khán giả và tài chính) đến nỗi anh phải bổ sung thêm một đêm diễn tại sân khấu Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh ngoài kế hoạch dự kiến. Khác với live show của Đàm Vĩnh Hưng với số lượng khán giả đông đảo ở khắp 3 miền mà live show đi qua, live show "Music Of The Night" của Đức Tuấn (29/11) chỉ duy nhất 1 đêm tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh với số lượng khán giả khiêm tốn, nhưng đã tạo được tiếng vang tốt trong công luận và với đối tượng khán giả của mình. Live show được xem là có nhiều mới mẻ từ âm nhạc cho tới êkíp thực hiện - dàn nhạc giao hưởng, êkíp chuyên nghiệp và giới thiệu đến công chúng những giai điệu của nhạc kịch broadway còn khá mới mẻ ở Việt Nam. Live show diễn ra suông sẻ và khá hiệu quả, được xem như bước đầu đặt nền tảng cho ước mơ trở thành “ca sĩ quốc tế” của Đức Tuấn. Ở lĩnh vực nhạc mang âm hưởng dân ca, Cẩm Ly tiếp tục củng cố vị trí cũng như sức hút của mình trên thị trường âm nhạc với live show "Tự tình quê hương" (2, 3/10) tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, một nỗ lực của Cẩm Ly và là điều bất ngờ đối với mọi người sau live show kỷ niệm 15 năm ca hát của Cẩm Ly tổ chức tại sân khấu Lan Anh (2008). Một live show khá đáng tiếc cho rocker Phạm Anh Khoa tại sân vận động Tao Đàn, Thành phố Hồ Chí Minh (24/10), dù sau đại tiệc rock “no nê” "Đêm hội Rock III" với 8 giờ biểu diễn liên tục, live show của Phạm Anh Khoa vẫn khá đông khán giả, nhưng vì trời mưa đã ảnh hưởng đến cuộc vui và nhất là chất lượng nghệ thuật. Năm nay khán giả “bình dân” được mùa thưởng thức giọng ca của các “sao”, hàng loạt live show của ca sĩ được tổ chức ở tụ điểm ca nhạc ngoài trời (Trống Đồng và 126), cũng có khi là cả một “rừng” sao như trong chương trình "Đêm ngàn sao" (do ca sĩ Thanh Thảo tổ chức) hoặc "Bước tình hồng" (do ca sĩ Hoài Nam tổ chức). Đây cũng là nét đặc trưng của live show năm nay, giá vé rẻ và đông đảo khán giả bình dân có điều kiện để đến thưởng thức, tuy chất lượng nghệ thuật không cao (toàn bộ đều hát với nhạc đĩa thu sẵn và có chương trình ca sĩ chỉ “sắp hàng” lên hát). “Đóng” lại sân khấu biểu diễn live show 2009 là 2 live show "Minh Tuyết in Việt Nam" của ca sĩ hải ngoại Minh Tuyết (18, 19/12 tại sân khấu Lan Anh) và "Đăng Khôi live" của ca sĩ Đăng Khôi (26/12 tại sân khấu Lan Anh). Nhìn chung, năm 2009 vừa qua mặc dù thiếu vắng khá nhiều gương mặt “hot” của thị trường, nhưng không vì thế mà thị trường biểu diễn live show kém phần nhộn nhịp. Tuy nhiên, dù các ca sĩ đã rất nỗ lực và có khá nhiều live show được tổ chức với muôn màu muôn vẻ: nhạc “trẻ”, trữ tình, dân ca, nhạc kịch broadway, rock, teen... Nhưng với mong mỏi sẽ đón nhận những mới mẻ trong “công nghệ” tổ chức live show và nhất là âm nhạc mà các “sao” mang lại thì không có nhiều. Và nhìn ở khía cạnh từ các “sao” ca nhạc, việc đóng góp cho sự phát triển của nhạc đại chúng Việt nói chung là còn hơi ít ỏi... Hy vọng bước vào thập niên mới, các “sao” sẽ bùng nổ năng lượng để cống hiến cho nhạc Việt nhiều hơn nữa.../.
-----------------
