http://www.vietnamplus.vn/buc-kham-lon-ve-jackson/30395.vnp
-----------------
Bức khảm lớn nhất thế giới về Michael Jackson
-----------------
Michael Jackson chưa bao giờ ngừng thu hút người hâm mộ, ngay cả khi đã qua đời. Mới đây, nhà điêu khắc người Albani, Saimir Strati, giới thiệu bức khảm chân dung siêu sao nhạc pop có kích thước lớn nhất thế giới, được đưa vào sách kỉ lục Guinness. Điểm đặc biệt, bức khảm này được được hoàn thành với 230.000 chiếc chổi vẽ. Họa sĩ Saimir Strati là “fan” hâm mộ trung thành và cuồng nhiệt của “Vua nhạc Pop”, khi làm việc liên tục 16 tiếng/ngày trong vòng 1 tháng mà không hề ngừng nghe những giai điệu bất hủ của Michael Jackson. Strati cho biết: “Toàn bộ thời gian ấy tôi đều được chỉ dẫn bởi âm nhạc của Michael Jackson và tạo một sự kết nối thầm lặng với anh ấy. Điều đó giúp tôi tìm thấy những bí mật đằng sau những tuyệt phẩm của anh”./.
-----------------
