http://www.vietnamplus.vn/con-duong-am-nhac-sap-tai-ngo-nguoi-yeu-nhac/30338.vnp
-----------------
"Con đường Âm nhạc" sắp tái ngộ người yêu nhạc
-----------------
Chương trình "Con đường Âm nhạc" của Ban Văn nghệ- Đài Truyền hình Việt Nam sẽ lên sóng trở lại vào ngày 3/1/2010, với liveshow mở màn "Mây vàng đất Việt" về nhạc sĩ Hoàng Vân, liệu có hứa hẹn mang tới cho người xem những "bữa tiệc âm nhạc" thú vị? Có thể nói, trong số nhiều chương trình ca nhạc của VTV, "Con đường Âm nhạc" là chương trình thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả ngay từ lần đầu ra mắt vào tháng 5/2005. Nhưng hành trình hơn 4 năm của "Con đường Âm nhạc" cho đến giờ không hoàn toàn bằng phẳng. Êkíp thực hiện thay đổi, những gương mặt MC tham gia dẫn dắt chương trình cũng không ít, có thể kể ra đây như Đỗ Trung Quân, Phan Huyền Thư, Lê Anh, Thúy Hạnh. Song, sau tất cả, năm 2010, "Con đường Âm nhạc" sẽ trở lại với live show đầu tiên về nhạc sĩ Hoàng Vân - tác giả của những ca khúc nổi tiếng như "Hò kéo pháo", "Quảng Bình quê ta ơi", "Chào anh giải phóng quân- chào mùa xuân đại thắng", "Người chiến sĩ ấy". Trong lần tái ngộ này, mục đích của chương trình là tôn vinh các nhạc sĩ đã có đóng góp cho nền âm nhạc nước nhà. Chúng tôi mong muốn góp phần vào sự tôn vinh đó." Cũng trong lần tái ngộ này, "Con đường Âm nhạc" sẽ có nhiều nét mới. Theo nhạc sĩ Huyền Thanh, Phó Ban Văn nghệ- Đài Truyền hình Việt Nam, ngoài những nhạc sĩ tên tuổi của nền âm nhạc Việt Nam như Hoàng Vân, Doãn Nho, Trần Long Ẩn, Trần Tiến, Trọng Đài...hay các cố nhạc sĩ Trần Hoàn, Trịnh Công Sơn, "Con đường Âm nhạc" còn có các chương trình tôn vinh các ca sĩ như Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ, Nghệ sĩ Nhân dân Trung Đức, Ánh Tuyết. Trong dự tính của nhà tổ chức, bên cạnh những nghệ sĩ "cây đa, cây đề", những nhạc sĩ trẻ như Lê Minh Sơn, Quốc Bảo, Giáng Son, Trần Mạnh Tuấn cũng có thể trở thành nhân vật của "Con đường Âm nhạc". Và để tăng sự hấp dẫn cho chương trình, "Con đường Âm nhạc" năm 2010 sẽ được đầu tư nhiều hơn về vũ đạo. Hiện nay, ngoài "Con đường Âm nhạc", khán giả truyền hình còn được thưởng thức serie chương trình ca nhạc "Chân dung" phát sóng định kỳ mỗi tháng một số trên kênh VTC HD1, do Đài Truyền hình kỹ thuật số (VTC) phối hợp với Nhà hát Ca múa nhạc nhẹ Việt Nam thực hiện. Trả lời câu hỏi, liệu có sự "cạnh tranh" về nhân vật nhạc sĩ giữa hai chương trình có format na ná nhau, nhạc sĩ Trịnh Lê Văn- Trưởng Ban Văn nghệ, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết" Thực sự tôi mới nghe nói tới chương trình của bên VTC chứ chưa có dịp được xem. Nhưng theo tôi mỗi chương trình có lối đi riêng. Tôi không có cái nhìn bi quan trong chuyện này và cũng không nghĩ sẽ có sự "cạnh tranh" gì. Mà nếu có tình cờ trùng lặp về nhân vật thì chúng tôi chấp nhận sự "cạnh tranh" ấy để mang tới cho khán giả món ăn tinh thần  thú vị." "Con đường Âm nhạc" do Ban Văn nghệ- Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Eurowindow và Melinh Plaza tổ chức sản xuất sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 vào tối Chủ nhật tuần đầu tiên trong tháng. Live show "Mây vàng đất Việt" về nhạc sĩ Hoàng Vân (tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội) có sự tham gia trình diễn của các ca sĩ Mỹ Lệ, Tùng Dương, Tân Nhàn, Anh Thơ, Lan Anh, Hoàng Tùng...Tuy nhiên, đến giờ ban tổ chức chưa tiết lộ gương mặt MC dẫn dắt chương trình. 
-----------------
