http://www.vietnamplus.vn/boyle-lam-khach-moi-nam-moi-truyen-hinh-nhat/30239.vnp
-----------------
Boyle làm khách mời Năm mới truyền hình Nhật
-----------------
Ca sĩ Scotland Susan Boyle đã trở thành một hiện tượng âm nhạc toàn cầu tại cuộc thi truyền hình nổi tiếng "Britain’s Got Talent" hồi tháng 4 và giờ đây chị sẽ khép lại một năm đầy thành công của mình với cương vị khách mời của kênh truyền hình NHK, Nhật Bản. Ca sĩ Susan Boyle sẽ có mặt trong chương trình mừng Năm mới mang tên "Kohaku Uta Gassen" (Cuộc thi hát giữa Đỏ và Trắng) "Kohaku Uta Gassen" là chương trình đua tài giữa hai đội chơi được phát sóng lần đầu tiên trên đài phát thanh vào năm 1951. Mỗi đội có một số ít ca sĩ tham gia và các màn trình diễn sẽ kết thúc trong vòng một giờ đồng hồ. Nhưng thể lệ cuộc chơi đã thay đổi từ năm 1989 và giờ đây chương trình này kéo dài hơn bốn tiếng, mỗi đội có 25 nghệ sĩ trình diễn. Cuối buổi chơi, khán giả và ban giám khảo sẽ bình chọn để tìm ra đội chiến thắng. "Kohaku Uta Gassen" từng chiếm tỷ lệ khán giả theo dõi cao nhất trên truyền hình Nhật Bản và trở thành chương trình truyền thống trong dịp năm mới. Song nhiều năm qua, danh tiếng của chương trình này đã suy giảm vì khán giả có nhiều sự lựa chọn hơn. Trước đây, không ai biết đến tài năng của người chuyên hát trong nhà thờ Susan Boyle, nhưng sau khi đạt giải nhì cuộc thi Britain's Got Talent 2009, giờ đây giọng hát vàng của Susan Boyle đã thu phục được nhiều nhiều triệu trái tim của khán giả  trên toàn thế giới./.
-----------------
