http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-tru-cot-nhom-aerosmith-di-cai-nghien/30029.vnp
-----------------
Thành viên trụ cột nhóm Aerosmith đi cai nghiện
-----------------
Ca sĩ rock nổi tiếng Steven Tyler - thành viên trụ cột của nhóm Aerosmith đã phải vào một trung tâm để điều trị chứng nghiện thuốc giảm đau. Steven Tyler đã phải vật lộn với tật xấu này suốt 10 năm qua sau khi ông điều trị những vết thương xảy ra khá thường xuyên trong các buổi biểu diễn. Tyler nói rằng, ông nóng lòng được trở về đồng hành cùng ban nhạc: “Tôi yêu Aerosmith và thích trình diễn với vai trò là ca sĩ chính của nhóm nhạc này. Tôi biết ơn mọi sự ủng hộ dành cho mình”. Aerosmith đã phải hủy tour diễn mùa hè sau khi Tyler ngã trên sân khấu và bị chấn thương ở vai trong buổi hòa nhạc tại South Dakota (Mỹ). Ca sĩ này từng đắm chìm trong ma túy, rượu hồi thập niên 1970 và đầu những năm 1980, nhưng ông đã cai nghiện vào năm 1986 sau khi Aerosmith có cuộc hồi sinh thành công./.
-----------------
