http://www.vietnamplus.vn/dang-khoi-live-su-lot-xac-ve-hinh-anh-va-am-nhac/30017.vnp
-----------------
"Đăng Khôi live" - Sự lột xác về hình ảnh và âm nhạc?
-----------------
20 giờ ngày 26/12, liveshow đầu tiên "Đăng Khôi live" của ca sĩ Đăng Khôi sẽ diễn ra tại sân khấu Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Khách mời trong liveshow này là các ca sĩ teen được nhiều người mến mộ như Bảo Thy, Thu Thủy, Lương Bích Hữu, Minh Thư và 2 nam ca sĩ có lượng khán giả hàng đầu trong thị trường âm nhạc Việt Nam hiện nay là Đàm Vĩnh Hưng và Đan Trường. Đăng Khôi cho biết, liveshow này sẽ tạo nên hình ảnh mới và là sự “lột xác” về âm nhạc của anh. Phóng viên TTXVN có cuộc trò chuyện với Đăng Khôi. Lần đầu tiên làm liveshow, cảm giác của Đăng Khôi thế nào? Ca sĩ Đăng Khôi: Trước hết cần nói rằng, đáng lý liveshow này sẽ diễn ra vào đầu năm 2010, nhưng Khôi đã dời lại vào ngày 26/12, đây là thứ Bảy cuối cùng của thập kỷ đầu tiên trong thế kỷ 21, là thời điểm giao thời giữa hai thập kỷ. Là liveshow đầu tiên nên Khôi muốn là một liveshow hoành tráng, tử tế, cũng vì sự cầu toàn mà cho tới giờ này chi phí cho liveshow đã vượt hơn con số 1,5 tỷ đồng. Cho đến giờ này mọi việc đều diễn ra thuận lợi chỉ chờ đến giờ khai mạc. Đăng Khôi có thể nói việc thể hiện hình ảnh và phong cách mới của mình trong liveshow này không? Ca sĩ Đăng Khôi: Liveshow sẽ gồm 2 phần, phần một là những ca khúc “hit” trong 6 năm hoạt động vừa qua của Đăng Khôi, với hình ảnh “hoàng tử, lãng mạn…”. Nhưng phần 2 sẽ thể hiện sự cầu tiến, chăm chỉ trau dồi âm nhạc của Đăng Khôi trong 6 năm qua, giờ mới có dịp bộc lộ. Đó là một dòng nhạc cá tính mạnh mẽ và sống động, thể hiện sức sống của tuổi trẻ. Khán giả sẽ thấy sự lột xác của Đăng Khôi với một phong cách đầy cá tính… Như vậy, Khôi sẽ thay đổi phong cách âm nhạc pop - R&B từng hát lâu nay? Ca sĩ Đăng Khôi: Không phải như thế, 6 năm qua Đăng Khôi hát pop và R&B và bây giờ cũng vậy. Nhưng nếu trước đây chỉ dừng lại ở giai điệu đẹp, dễ nghe và hình ảnh đẹp thì từ liveshow này, âm nhạc sẽ được đào sâu về yếu tố thể loại, pop sẽ sâu lắng, chững chạc và trưởng thành hơn, còn R&B thì đậm chất hơn, góc cạnh, cá tính và mạnh mẽ hơn. Cũng chính vì vậy mà trong liveshow này có đến 60% là các bài hát mới do êkíp nhạc sĩ đã cộng tác với Khôi trong nhiều năm qua sáng tác. Ngoài ra trong liveshow này Khôi cũng hát một số bài nhạc dance sôi động, đây là lần đầu tiên hát dance nhưng Khôi rất tự tin, vì cũng đã gia công tập vũ đạo rất nhiều trong thời gian gần đây. Ngày nay để làm hài lòng khán giả là rất khó, phải có những cái mới lạ, nhất là liveshow phải có đạo diễn và nhiều chiêu trò hấp dẫn. Liveshow này của Đăng Khôi sẽ như thế nào? Ca sĩ Đăng Khôi: Liveshow này được chuẩn bị rất kỹ lưỡng, có thể nói, nó sẽ có nhiều cái “nhất”, nhiều đạo diễn nhất (đạo diễn âm nhạc, đạo diễn sân khấu, đạo diễn hình ảnh, đạo diễn ánh sáng), nhiều vũ công nhất (100 người), màn hình lớn nhất (sẽ phủ kín mặt sau của sân khấu Lan Anh)… Cùng với ban nhạc tập hợp những nhạc công giỏi của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, có thể nói đây là êkíp rất mạnh, tổng cộng khoảng 200 người để phục vụ cho liveshow này. Về âm nhạc, sự kết hợp của ban nhạc sống với hệ thống thiết bị sound, sample điện tử được xem như một công nghệ mới lần đầu tiên sử dụng trong các liveshow ca sĩ. Tôi không phủ nhận những hấp dẫn do các chiêu thức sân khấu mang lại, nhưng lần này trong liveshow của tôi, những chiêu thức sẽ mang dấu ấn của công nghệ, kỹ xão điện ảnh, màn hình sẽ biến ảo liên tục, Lương Bích Hữu sẽ xuất hiện mà khán giả có cảm giác như cô từ màn hình bay ra đứng trên sân khấu... Đăng Khôi có thể nói các “công chúa” nhạc teen khách mời sẽ xuất hiện như thế nào không? Ca sĩ Đăng Khôi: Lương Bích Hữu sẽ hóa thân thành nàng tiên giáng trần, Bảo Thy sẽ là công chúa dịu dàng, kiều diễm, Thu Thủy sẽ là cô gái rất “sexy” và đầy cá tính, còn Minh Thư sẽ là một rocker “nổi loạn”. Những hình ảnh này hy vọng sẽ tạo nhiều hấp dẫn và lý thú cho mọi người. Khách mời nữ là các ca sĩ “teen” khá phù hợp với hình ảnh của Đăng Khôi, nhưng khách mời Đàm Vĩnh Hưng và Đan Trường thì hầu như không hợp lắm, tại sao Đăng Khôi chọn mời 2 nam ca sĩ này? Ca sĩ Đăng Khôi: Anh Đan Trường là một ca sĩ với hình ảnh đẹp, thần tượng của nhiều bạn trẻ, vì vậy cũng gần gũi với hình ảnh của Đăng Khôi. Còn anh Đàm Vĩnh Hưng là thần tượng của Khôi, Khôi thích sự nổi loạn, phá cách trong âm nhạc và chất lửa trên sân khấu của anh. Đó cũng là những điều mà Khôi lấy anh Hưng làm gương để phấn đấu. Ngoài ra anh Hưng còn là “sư huynh” của Khôi nữa (chúng tôi cùng có một người thầy là thầy Hoài Nam). Tuy nhiên, trước đây anh Đàm Vĩnh Hưng chưa nhận lời tham gia liveshow vì vướng kế hoạch biểu diễn ở Mỹ, nhưng vừa qua anh đột ngột về sớm, gọi điện cho tôi và nói anh có thể tham gia liveshow của tôi. Tôi rất mừng dù trên vé và các poster quảng cáo đã thực hiện trước nên không có tên anh… Cảm ơn và chúc liveshow của Đăng Khôi thành công./.
-----------------
