http://www.vietnamplus.vn/quang-thanh-tham-do-khan-gia-bang-co-nhac/30008.vnp
-----------------
Quang Thành “thăm dò” khán giả bằng cổ nhạc
-----------------
Tối 25/12, chương trình nghệ thuật "Đêm hội ngộ" của thầy trò Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu và ca sĩ hải ngoại Quang Thành sẽ diễn ra tại rạp Hưng Đạo, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình là sự “hội ngộ” của hai dòng tân - cổ nhạc với sự tham gia của nhiều ca sĩ hải ngoại và các nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Phương Dung, Kim Anh, Nghệ sĩ Ưu tú Thanh Sang, Bảo Quốc, Vũ Linh, Thanh Thanh Tâm, Thanh Ngân... Phóng viên TTXVN đã có cuộc trò chuyện ngắn với ca sĩ trẻ Quang Thành về chương trình này. Được biết đến nhiều ở hải ngoại thế nhưng Quang Thành vẫn là một cái tên khá xa lạ đối với làng nhạc trong nước. Vì thế mà anh cần có sự hỗ trợ từ thầy mình là Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu? Ca sĩ Quang Thành: Nói thật, chương trình này hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của tôi. Tôi về nước lần này theo lời mời tham gia các chương trình biểu diễn của ca sĩ Thanh Tuyền tại Việt Nam. Đồng thời chuẩn bị cho dự án mà tôi đã ấp ủ từ lâu là thực hiện album tân cổ giao duyên theo đúng chất “xưa” cùng với Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu, người thầy và cũng là thần tượng của tôi. Tranh thủ dịp này, tôi đã đưa những tiết mục dự định cho vào album tham gia những sô diễn trong nước nhằm thăm dò khán giả. Rất mừng là sự kết hợp của thầy trò chúng tôi đã nhận được phản hồi tốt. Chính Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu đã động viên tôi nên thực hiện đêm diễn này, xem như là ra mắt khán giả tại quê nhà đồng thời tiếp tục thăm dò ý kiến của khán giả để có thể cho ra đời một album song ca ca cổ ưng ý nhất. Là một chương trình “nằm ngoài dự kiến” vậy chất lượng chương trình liệu có đảm bảo hay chỉ là sự lắp ghép các tiết mục? Ca sĩ Quang Thành: Tuy đêm diễn này là một quyết định đột phát nhưng ý tưởng thì đã có từ lâu. Phần lớn các tiết mục sẽ là các ca khúc "Quê hương", "Đường xưa lối cũ", trích đoạn "Đèn khuya", "Bông hồng trắng"... đều nằm trong kế hoạch đưa vào album tân cổ nhạc của tôi và Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu nên đã được tập dượt và chuẩn bị khá kỹ. Đây không phải là một chương trình tổng hợp ca nhạc xen tấu hài, trích đoạn cải lương mà là một kịch bản xuyên suốt có cốt truyện, cả những tiết mục của các ca sĩ, nghệ sĩ khách mời cũng nằm trong tổng thể chương trình. Là một ca sĩ nhưng chương trình đầu tiên của anh tại quê nhà lại là một chương trình cổ nhạc. Phải chăng hát cổ nhạc đang là cái “mốt” của ca sĩ? Ca sĩ Quang Thành: Đúng là hiện nay phong trào ca sĩ hát cổ nhạc đang phổ biến. Ở hải ngoại, nhiều ca sĩ cũng tìm về với vọng cổ, cải lương. Đó cũng là để đáp ứng nhu cầu của khán giả, những người xa quê luôn tha thiết với quê hương. Theo tôi thì chúng ta nên ghi nhận sự cố gắng, thiện chí của những ca sĩ hát cổ nhạc vì họ yêu mến và trân trọng âm nhạc dân tộc. Phần còn lại phụ thuộc vào cách thể hiện như thế nào để thuyết phục khán giả vì dĩ nhiên ca sĩ nhạc mới không thể nào hát cổ nhạc hay như nghệ sĩ cải lương chuyên nghiệp. Tôi chuyên hát nhạc trữ tình, dân ca nhưng khi chuyển sang cổ nhạc tôi phải tìm đến các nghệ sĩ tiền bối để học nghề. Và tôi đã rất may mắn khi được nhiều nghệ sĩ tài danh như Nghệ sĩ Ưu tú Bạch Tuyết, Thanh Sang, nghệ sĩ Phượng Liên... truyền nghề và bây giờ lại được Nghệ sĩ Ưu tú Ngọc Giàu, nhận làm học trò. Tôi chỉ là một ca sĩ yêu cổ nhạc chứ không có tham vọng làm một nghệ sĩ cải lương thứ thiệt. Cảm ơn anh, chúc chương trình thành công./.
-----------------
