http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhung-ban-nho-tinh-nghich-quay-tung-mua-he-tren-pops-kids/397273.vnp
-----------------
Hội "Những bạn nhỏ tinh nghịch" quậy tưng mùa hè trên POPS KIDS
-----------------
Khoảnh khắc đáng yêu của các bạn nhỏ trong Baby Looney Tunes. "Baby Looney Tunes" hay “Hội những bạn nhỏ tinh nghịch” vốn đã trở thành một biểu tượng giải trí thiếu nhi trên truyền Mỹ, rồi lan rộng ra toàn cầu trong suốt hơn 15 năm qua. Và cơn sốt này đã đến Việt Nam trên kênh POPS Kids với phiên bản lồng tiếng Việt đầy vui nhộn vào đầu tháng Bảy. “Baby Looney Tunes” là phiên bản mở rộng của loạt phim ngắn "Looney Tunes" do hãng Warner Bros. sản xuất cực kỳ nổi tiếng vào thời kỳ hoàng kim của phim hoạt hình Mỹ, được phát sóng song hành cùng series đình đám Merrie Melodies. Sức hút của “Baby Looney Tunes” đến từ những nhân vật cực kỳ hài hước khiến bạn không bao giờ có thể ngưng cười. Tại Mỹ, “Baby Looney Tunes” luôn nằm trong top những chương trình giải trí tại gia dành cho lứa tuổi thiếu nhi phổ biến nhất với mỗi tập phim thu hút hàng triệu lượt xem. Không chỉ vậy đây còn được xem là biểu tượng mùa hè của trẻ em khắp nơi trên thế giới sau những ngày học tập vất vả. Không có một kịch bản hay hướng đi nhất định, các tập phim “Baby Looney Tunes” đều có câu chuyện khác nhau, khai thác nhiều khía cạnh của cuộc sống, từ những mẩu chuyện nhỏ trong lớp học, các cuộc quậy phá ở nhà, đi cắm trại, cho đến các hoạt động vui chơi giải trí gắn liền với quá trình trưởng thành của trẻ em Mỹ, thông qua hình tượng nhóm bạn tinh nghịch. Sự tươi trẻ và tinh tế trong thể hiện vừa mang đến cơn lốc tiếng cười sảng khoái, đồng thời là những khoảnh khắc tình cảm gia đình ấm áp cho các bé lẫn các bậc phụ huynh trong những ngày hè bên nhau. Âm nhạc cũng là một rất đáng chú ý của “Baby Looney Tunes” khi được soạn thảo dưới bàn tay tài năng của cặp đôi nghệ sĩ gạo cội chuyên làm nhạc cho các bom tấn hoạt hình của Hollywood, đồng thời được đề cử giải Daytime Emmy danh giá cho hạng mục "Soạn Nhạc và Chỉ Đạo Âm Nhạc xuất sắc nhất" - Steven Bernstein và Julie Bernstein. Chính vì vậy, ngoài phần hình ảnh đáng yêu, câu chuyện ý nghĩa, loạt nhân vật dễ cưng... "Baby Looney Tunes" đưa khán giả qua nhiều cảm xúc khác nhau thông qua những giai điệu nhẹ nhàng, vui tươi và có phần sâu lắng. “Baby Looney Tunes” đang được phát sóng vào Chủ nhật hàng tuần trên kênh POPS Kids kể từ ngày 3/7/2016.
-----------------
