http://www.vietnamplus.vn/christmas-song-65-tuoi/29978.vnp
-----------------
Nhạc phẩm "The Christmas Song" tròn 65 tuổi
-----------------
"The Christmas Song" là một trong những nhạc phẩm về Giáng sinh được yêu thích nhất và suốt hơn sáu thập kỷ qua, nó luôn gợi lên những hình ảnh sinh động về mùa Noel. Nhưng ít người biết rằng "The Christmas Song" được huyền thoại jazz Mel Torme và Bob Well sáng tác trong một buổi trưa mùa hè nóng bức hồi năm 1944 ở Mỹ.  Để mô tả được không khí giá lạnh của dịp lễ Giáng sinh thì Wells đã phải cố gắng nghĩ đến mùa đông. "The Christmas Song" được Nat King Cole thu âm đầu tiên tại WMCA Radio Studios ở New York vào tháng 6/1946 và ông đã phải hát đi hát lại tới bốn lần. Tuy nhiên, bản thu âm thứ hai thực hiện vào tháng 8/1946 mới là bản được tung ra thị trường và nằm trong đĩa The Holiday Album, gồm những ca khúc Giáng sinh của thập kỷ 1940 do Cole và Bing Cosby trình bày. Bản thu âm thứ tư của ông được thực hiện tại Capitol Studios ở Hollywood vào năm 1961 mới là phiên bản nổi tiếng nhất. Cho đến nay, ca khúc này đã được hơn 100 nghệ sĩ cover, trong đó có Ella Fitzgerald, Ray Charles và Christina Aguilera. Hiện tại, nhà quản lý âm nhạc cựu trào Dale Sheets - người đại diện cho Mel Torme từ 35 năm qua - đang “giữ chìa khóa” của "The Christmas Song". Năm nào ông cũng nhận được hàng chục lời đề nghị của các công ty hay cá nhân nghệ sĩ muốn sử dụng ca khúc này. Đối với Sheets, bí quyết “tuổi thọ” của "The Christmas Song" nằm ở thông điệp trong ca từ và sự mượt mà của giai điệu. “Tôi nghĩ ca khúc này tạo nên không khí mà mọi gia đình đều có thể hòa mình vào đó”. Sheets cho biết, "The Christmas Song" ra đời gần như ngẫu nhiên trong một lần Torme tới thăm Wells tại nhà riêng của ông này ở ngoại ô Toluca Lake vào tháng 7/1944. “Torme tới nhà của Wells vào một trong những ngày nóng nhất tháng 7. Ông vào phòng khách và thấy có một miếng đệm mà trên đó Wells đã viết dòng chữ “Chestnuts roasting on an open fire” (Hạt dẻ đang nướng trên lò). Khi gặp Wells, Torme hỏi: “Anh đang làm gì ở đây?”. Wells trả lời: “Tôi đang cố nghĩ tới một thứ gì đó lạnh giá trong một ngày nóng nực như thế này. Tôi đã bơi, tắm nước lạnh và cố gắng làm mọi thứ để có được cảm giác mát mẻ hơn”. Lập tức Torme nói: “Chúng ta có thể viết một nhạc phẩm về điều đó”. Mặc dù sau này Torme có thu âm một bản riêng nhưng trước đó, "The Christmas Song" đã được ông và Wells trực tiếp đưa đến cho Nat King Cole. Sau khi xem bản nhạc, Cole đã nói: “Đây là ca khúc của tôi”. Từ đó đến nay, "The Christmas Song" đã trở thành nhạc phẩm quen thuộc trong các album Giáng sinh và năm 2006, nó đã vượt qua "White Christmas" để đoạt ngôi vị Ca khúc Giáng sinh được yêu thích nhất mọi thời đại. “Có lẽ bất cứ nghệ sĩ nào thực hiện album Giáng sinh cũng đều muốn được sử dụng nhạc phẩm này trong đĩa của họ. Danh sách đề nghị ngày càng dài thêm mỗi năm”, Sheets cho biết. Năm nay, "The Christmas Song" nổi bật trong một chiến dịch quảng cáo của hãng bán lẻ Target trên truyền hình Mỹ. Tuy nhiên, không phải vì thế mà nhạc phẩm này được sử dụng một cách bừa bãi. Sheets khẳng định rằng từng lời đề nghị sử dụng "The Christmas Song" đều được xem xét một cách kỹ lưỡng. “Nếu nhạc phẩm này được sử dụng trong một bộ phim truyện hay chương trình quảng cáo, chúng tôi luôn yêu cầu được xem bối cảnh cụ thể. Torme và Wells đều có nguyên tắc rõ ràng về điều kiện sử dụng "The Christmas Song". Nếu bối cảnh thiếu tính thẩm mỹ hoặc không làm nổi bật được nhạc phẩm thì chúng tôi sẽ từ chối”./.
-----------------
