http://www.vietnamplus.vn/liveshow-bai-hat-viet-cuoi-cung-cua-nam-2009/29974.vnp
-----------------
Liveshow Bài hát Việt cuối cùng của năm 2009
-----------------
Liveshow cuối cùng của Bài hát Việt 2009 và cũng là liveshow đầu  tiên của Bài hát Việt 2009 được tổ chức tại Hà Nội, sẽ diễn ra vào tối 27/12 tại Cung Văn hóa Hữu nghị. Bảy bài hát mới được Hội đồng nghệ thuật tuyển chọn trong tháng 12 rất phong phú các thể loại âm nhạc, từ R&B, Funky cho đến thính phòng, dân gian đương đại. Khác những liveshow trước, trong liveshow tháng 12, kết quả bình chọn “Bài hát được khán giả yêu thích” sẽ được công bố ngay sau khi chương trình kết thúc. Thời gian bình chọn được kéo dài cho tới khi phần ca khúc Tôn vinh và Top 5 Bài hát Việt kết thúc. Trong phần Top 5 Bài hát Việt lần này sẽ có tới 5 ca khúc được biểu diễn thay vì 3 ca khúc như trước đây. Ở phần Bài hát Việt tôn vinh, khán giả có dịp thưởng thức lại các ca khúc gắn liền với tên tuổi của hai tác giả nổi tiếng. Trần Tiến với “Ngẫu hứng sông Hồng”, phối khí Thanh Phương qua giọng ca Trần Thu Hà và “Một thoáng Tây Hồ” của Phó Đức Phương, Quốc Trung phối khí do Tùng Dương thể hiện. Đêm chung kết Bài hát Việt năm 2009 sẽ diễn ra vào ngày 23/1/2010./.
-----------------
