http://www.vietnamplus.vn/fbi-cong-bo-ho-so-ve-vua-nhac-pop-michael-jackson/29777.vnp
-----------------
FBI công bố hồ sơ về Vua nhạc pop Michael Jackson
-----------------
Ngày 22/12, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã công bố hơn 300 trang hồ sơ về ông hoàng nhạc pop Michael Jackson. Trong đó có đề cập chi tiết vai trò của cảnh sát liên bang Mỹ trong các cuộc điều tra về những cáo buộc lạm dụng tình dục liên quan ca sĩ quá cố này. Tập hồ sơ về Vua nhạc pop, được công bố theo yêu cầu của báo chí Mỹ, không đề cập những thông tin mới về nguyên nhân cái chết bất ngờ của huyền thoại âm nhạc này. Tuy nhiên, tài liệu tiết lộ thông tin về việc một người giả danh là con trai của "bố già" John Gotti khét tiếng ở New York có âm mưu tống tiền và dọa giết Michael Jackson hồi năm 1992. Nhiều trang hồ sơ cũng cho thấy từ năm 1993 đến 2003, FBI đã tham gia các vụ điều tra về những cáo buộc Michael Jackson có hành vi xâm hại tình dục trẻ vị thành niên. Năm 2005, Vua nhạc pop đã được tuyên trắng án trước mọi lời cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em trong "Phiên tòa thế kỷ" ở bang California, Mỹ. Vua nhạc pop Michael Jackson đã bất ngờ qua đời ở tuổi 50 vào tháng 6 năm nay khi ông đang chuẩn bị cho chuyến lưu diễn lớn đánh dấu sự nghiệp huy hoàng song cũng không ít sóng gió của mình. Cái chết của ông được hãng tin Mỹ AP chọn là một trong 10 sự kiện nổi bật của nước Mỹ trong năm 2009./.
-----------------
