http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-se-hat-trong-phim-james-bond-moi/29730.vnp
-----------------
Susan Boyle sẽ hát trong phim James Bond mới?
-----------------
Hiện tượng âm nhạc người Scotland Susan Boyle có thể sẽ được mời hát ca khúc chủ đề cho tập phim kế tiếp về điệp viên 007. HTML clipboard Sau khi phá nhiều kỷ lục tại Mỹ và Anh với việc trở thành quán quân trên các bảng xếp hạng âm nhạc liên tiếp nhiều tuần liền với album đầu tay “I Dreamed A Dream”, Susan Boyle đang được xem xét để hát nhạc nền cho bộ phim James Bond phần tiếp theo. HTML clipboard Monty Norman, nhà soạn nhạc cho ca khúc chủ đề của bộ phim về điệp viên huyền thoại phần 23, tiết lộ với tờ Sunday Express rằng nhà sản xuất đang suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề này. Nữ ca sĩ 48 tuổi này rất phấn khích khi hay tin mình có cơ hội được thể hiện giọng hát HTML clipboard trong bài nhạc nền của bộ phim  James Bond” đang được chờ đón, dự kiến ra mắt vào năm 2011./.
-----------------
