http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-honey-lee-bieu-dien-cung-me-va-em-gai/29639.vnp
-----------------
Hoa hậu Honey Lee biểu diễn cùng mẹ và em gái
-----------------
Vào ngày 25/12 tới, Hoa hậu Hàn Quốc 2006 Honey Lee sẽ trở lại vai trò nghệ sĩ đàn gayageum bên cạnh mẹ và em gái trong chương trình biểu diễn tại Trung tâm Trình diễn nghệ thuật truyền thống Quốc gia. Mẹ của Lee, bà Moon Jae Sook, là giáo sư nhạc truyền thống Hàn Quốc tại Đại học Phụ nữ Ewha và cũng nổi tiếng ở vai trò nghệ sĩ gayageum. Em gái của Lee, Seul Gi, thì đã tốt nghiệp khoa Âm nhạc truyền thống Hàn Quốc tại Đại học Quốc gia Seoul. Chương trình biểu diễn nói trên sẽ là sự hòa trộn giữa âm nhạc truyền thống và hiện đại nhằm nêu bật không khí lễ hội của mùa Giáng sinh./.
-----------------
