http://www.vietnamplus.vn/noi-gap-go-cua-tinh-yeu-cua-nhac-si-hoang-hiep/29623.vnp
-----------------
“Nơi gặp gỡ của tình yêu” của nhạc sĩ Hoàng Hiệp
-----------------
"Nơi gặp gỡ của tình yêu" là tên đêm nhạc nằm trong chương trình chân dung số 8 được VTC thực hiện một đêm duy nhất lúc 20 giờ ngày 25/12 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ đề xuyên suốt của đêm nhạc là những cảm xúc về tình yêu quê hương - đôi lứa trong sáng tác của nhạc sĩ Hoàng Hiệp. Các ca khúc trong chương trình sẽ được kết hợp với những câu chuyện nhỏ, những nhân vật ngoài cuộc sống, những tư liệu lịch sử cũng như những hình ảnh mới nhất của nhạc sĩ Hoàng Hiệp (78 tuổi) qua các phóng sự đồng hành được nhóm phóng viên thực hiện ở hai thành phố lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 12/2009. Đêm nhạc có sự tham gia của các giọng ca Ánh Tuyết, Thanh Thúy, Cao Minh, Đức Tuấn... chương trình sẽ làm sống lại các ca khúc ghi đậm dấu ấn trong lòng người như "Đồng đội", "Mùa chim én bay", "Nơi anh gặp em", "Lá đỏ", "Trường Sơn Đông - Trường Sơn Tây", "Chút thơ tình người lính biển", "Nhớ về Hà Nội", "Câu hò bên bờ Hiền Lương".../.
-----------------
