http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-piano-viet-nam-trinh-dien-trong-chuong-trinh-hoa-nhac-toyota/397179.vnp
-----------------
Tài năng piano Việt Nam trình diễn trong chương trình hòa nhạc Toyota
-----------------
Vũ Ngọc Linh, nghệ sỹ piano tài năng của Việt Nam sẽ độc tấu trong chương trình hòa nhạc Toyota lần thứ 19 diễn ra tại Hà Nội (ngày 5-6/8) và Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 10-11/8). Cùng biểu diễn trong chương trình này còn có các nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO), nhạc trưởng Honna Tetsuji người Nhật Bản chỉ huy đêm nhạc. Vũ Ngọc Linh sinh năm 1982, học piano từ năm 6 tuổi. Năm 8 tuổi, Vũ Ngọc Linh đã thi đỗ vào trường năng khiếu âm nhạc dành cho tài năng trẻ tại Moskva (Liên bang Nga). Năm 1994 Vũ Ngọc Linh về nước tiếp tục theo học tại Nhạc viện Hà Nội dưới sự dẫn dắt của giáo sư, tiến sỹ, nghệ sỹ nhân dân Trần Thu Hà. Tốt nghiệp trung cấp âm nhạc, Ngọc Linh thi đậu thủ khoa đại học âm nhạc với điểm tuyệt đối 50/50. Năm 2001, Ngọc Linh bắt đầu theo học Đại học piano tại Mỹ và giành được học bổng toàn phần ngay từ năm học đầu tiên; giành nhiều giải thưởng về âm nhạc tại đây. Trong chương trình hòa nhạc Toyota lần này, Vũ Ngọc Linh cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ trình diễn những tác phẩm âm nhạc đỉnh cao của các nhà soạn nhạc hàng đầu nước nga. Đầu tiên là khúc mở đầu của vở nhạc kịch "Ruslan và Ludmila" của nhà soạn nhạc Mikhail Ivanovitch Glinka (1804-1857). Đây là vở nhạc kịch thứ 2 của Glinka dựa theo tác phẩm nổi tiếng của Pushkin. Ngày nay, "Ruslan và Ludmila" được các nhà hát opera nổi tiếng thế giới đưa vào danh mục biểu diễn thường xuyên. Khúc mở đầu nhạc kịch này đã được biểu diễn như một tác phẩm độc lập bởi những giai điệu vui tươi, tràn ngập không khí lễ hội. Tiếp đó là bản concerto số 2 của Sergei Vasilyevich Rachmaninov (1873-1943) - một trong những đại diện nổi bật cuối cùng của trường phái lãng mạn trong âm nhạc cổ điển Nga. Bản concerto số 2 dành cho piano của ông là tác phẩm nổi tiếng, được nhiều nghệ sỹ thành danh trên thế giới biểu diễn, thu âm. Ở Việt Nam, Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn đã biểu diễn bản concerto này cùng Dàn nhạc giao hưởng Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam trong sự kiện chào mừng Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội. Cuối cùng là bản giao hưởng số 5 của nhạc sũ Pyotr Ilyich Tchaikovski (1840-1893). Ông là một trong những nhạc sỹ Nga vĩ đại nhất của thế kỷ 19, là một trong những nhạc sỹ Nga được châu Âu và thế giới quen thuộc nhất. Giao hưởng số 5, cung Mi thứ , Op. 64 được ông viết năm 1888. Đây là một trong các bản giao hưởng xuất sắc nhất của Tchaikovsky… Toàn bộ số tiền bán vé của chương trình hòa nhạc Toyota lần thứ 19 sẽ tiếp tục được sử dụng cho chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam”./.
-----------------
