http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-3-guong-mat-xuat-sac-nhat-sao-mai-2009/29497.vnp
-----------------
Lộ diện 3 gương mặt xuất sắc nhất Sao Mai 2009
-----------------
Đêm chung kết xếp hạng giải Sao Mai 2009, tổ chức tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, đêm 20/12, đã chọn các gương mặt xuất sắc của 3 phong cách nhạc nhẹ, dân gian và thính phòng. Đó là Lê Xuân Hảo (Thái Bình) giành giải nhất phong cách nhạc thính phòng; Hà Hoài Thu (Quảng Ninh) giải nhất phong cách nhạc nhẹ và Bùi Lê Mận (Nghệ An) giải nhất phong cách nhạc dân gian. Bùi Lê Mận còn được bình chọn là giọng ca được yêu thích nhất do khán giả bầu chọn. Để lọt vào vòng chung kết xếp hạng, các thí sinh phải vượt qua gần 4.000 thí sinh dự thi giải Sao Mai 2009 do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức. Tại vòng chung kết xếp hạng, mỗi thí sinh trình bày 2 nhạc phẩm bắt buộc và tự chọn và được Ban giám khảo bỏ phiếu kín. Lê Xuân Hảo đến với đêm chung kết xếp hạng 2 nhạc phẩm: “Bài ca chiến thắng” sáng tác của Trần Kiết Tường và “Tìm em” của Trần Hoàn. Hà Hoài Thu trình bày các nhạc phẩm “Anh” một sáng tác của Xuân Phương và “Ngồi hát mùa đông” của Lê Tịnh. Bùi Lê Mận giành được sự ái mộ của người xem với 2 nhạc phẩm ”Khúc hát sông quê” sáng tác của Nguyễn Trọng Tạo (thơ Lê Huy Mậu) và “Tình làng quê” của nhạc sỹ An Thuyên. Với giọng ca mượt mà, mộc mạc và đậm nét xứ Nghệ không lẫn vào đâu được, trong đêm chung kết phong cách nhạc dân gian diễn ra vào tối 6/12, Bùi Lê Mận được các vị khách mời như nhạc sĩ An Thuyên, nghệ sĩ nhân dân Thanh Hoa nhận xét là "con người của sân khấu ca nhạc Việt Nam". Trong phong cách nhạc nhẹ, người xem có vẻ tiếc cho thí sinh tỉnh nhà Phú Yên; đó là ca sĩ Lê Thị Mỹ Như hiện là thành viên của đoàn ca múa nhạc Sao Biển khi trình bày 2 nhạc phẩm đậm chất rock Tây Nguyên là “Trái cam Mặt trời” một sáng tác của nhạc sỹ Nguyễn Cường và “Dấu tích thời mở cõi” sáng tác của Đức Trịnh. Tuy vậy, điều người dân Phú Yên mong muốn đã đạt được đó là qua giải Sao Mai 2009 hình ảnh về quê hương và cuộc sống người dân Phú Yên sẽ được mọi người biết đến nhiều hơn. Toàn bộ số tiền bán vé thu được trong các đêm chung kết Sao Mai 2009 tổ chức tại Phú Yên gần 225,9 triệu đồng đều dành tặng cho đồng bào vùng bị bão lũ và nạn nhân chất độc da cam tỉnh Phú Yên./.
-----------------
