http://www.vietnamplus.vn/buoi-hoa-nhac-tuong-nho-michael-jackson-bi-huy/29464.vnp
-----------------
Buổi hòa nhạc tưởng nhớ Michael Jackson bị hủy
-----------------
Theo kế hoạch ban đầu thì chương trình hòa nhạc tưởng nhớ Michael Jackson được tổ chức ở Vienna (Áo) nhưng sau đã được chuyển tới London, song giờ đây nó cũng đã bị nhà tổ chức hủy bỏ. Quyết định này được nhà tổ chức sự kiện World Awards Media GmbH chính thức thông báo. Các nhà tổ chức, đứng đầu là Jermaine – anh trai Jackson – đã hủy bỏ chương trình hòa nhạc ở Vienna hồi tháng 9 vì sự vắng mặt của nhiều ngôi sao do không thể dàn xếp được kế hoạch làm việc dày đặc của họ. Việc này khiến các nhà tổ chức quyết định lui buổi hòa nhạc tới mùa Hè sang năm và tổ chức ở London, nhưng giờ đây kế hoạch đó cũng “đổ bể”. Ông Martin Schneider, người phụ trách tài chính cho các nhà tổ chức, cho biết: “Công ty không thể ký hợp đồng mới này và chắc chắn sẽ không có kế hoạch gì cho bất cứ sự kiện mới nào”./.
-----------------
