http://www.vietnamplus.vn/mua-giang-sinh-co-hoi-thuc-giac-cho-am-nhac-viet/29356.vnp
-----------------
Mùa Giáng sinh: Cơ hội "thức giấc" cho âm nhạc Việt
-----------------
Rậm rịch Giáng sinh, đời sống âm nhạc cả hai miền cùng khởi sắc rõ rệt, sau một thời gian “ngủ đông” khá dài. Những liveshow của một chặng đường nghệ sĩ, những đêm diễn để làm mới lại mình, những cơ hội trở lại với khán giả sau một thời gian vắng bóng... tất cả cùng hội tụ và bừng sáng. Những tên tuổi hội ngộ Khá sớm sủa và cũng khá bất ngờ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng quyết định chinh phục sân khấu Hà Nội với đêm nhạc “Mr Đàm cùng những người bạn” diễn ra tối nay, 19/12, tại rạp Hồng Hà, Hà Nội. Không chỉ hát các bài hát “hit” như "Nửa vầng trăng", "Xin lỗi tình yêu", "Giới hạn nào cho chúng ta", "Lâu đài tình ái", "Bài thánh ca buồn", Đàm Vĩnh Hưng còn tự tay biên tập, dàn dựng chương trình. Nam ca sĩ nổi tiếng thích dùng đồ hiệu sẽ xuất hiện với các trang phục mốt nhất của mình cùng phần trình diễn của các người mẫu đến từ Công ty Venus. Anh muốn gây ấn tượng cho khán giả không chỉ bằng chất giọng "khàn điên" mà bằng cả sự lịch lãm, sang trọng của một “quý ông”. Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của Tô Minh Thắng với 3 ca khúc, "Góc phố rêu xanh", "Đi tìm lời ru mặt trời", "Radio buồn". Bên cạnh đó, chương trình còn có sự góp mặt của các ca sĩ Anna Lê cùng nhóm nhảy So Hot Girl’s, ca sĩ Duy Khánh, Jenny Hà và Đàm Trang. Đàm Vĩnh Hưng cho biết cuối đêm diễn anh sẽ nán lại giao lưu, quay phim, chụp hình với khán giả ngay tại sân khấu như một món quà Giáng sinh chuyển tới người hâm mộ. Khán giả mua vé sớm sẽ được nhận một bộ đĩa DVD của Đàm Vĩnh Hưng có kèm chữ ký của anh. Cũng là sự trở lại, nhưng Hà Trần lại chọn Thành phố Hồ Chí Minh để cùng đón Giáng sinh với người hâm mộ trong lần về thăm nhà này, trong đêm nhạc “Christmas's glory night" diễn ra ngày 24/12, tại khách sạn Intercontinental (Thành phố Hồ Chí Minh). Tùng Dương cũng tham gia đêm nhạc và sẽ cùng tung hứng với ca sĩ đàn chị trong những ca khúc viết về không khí Noel ở phần cuối của chương trình. Đây là dịp để Hà Trần thể hiện lại những ca khúc quốc tế nổi tiếng mà chị yêu thích. Trong phần biểu diễn riêng, nữ ca sĩ chọn hát những nhạc phẩm trữ tình, lãng mạn. Còn Tùng Dương tiếp tục phát huy thế mạnh hát jazz. Ca sĩ trẻ Lê Cát Trọng Lý cũng tham gia với tư cách khách mời. Muộn hơn Giáng sinh 1 ngày (26/12) là liveshow của Đăng Khôi, diễn ra tại sân khấu ca nhạc Lan Anh. Đây là liveshow đầu tiên sau 6 năm ca hát. Đăng Khôi sẽ hát "live" toàn bộ các ca khúc cùng với ban nhạc được tập hợp bởi nhiều nhạc công tên tuổi trong Nam, ngoài Bắc như Quốc Bình (trống), Sơn Thạch (keyboard), Tấn Phong (guitar), Hồng Kiên (saxophones)... Ngay cả tên chương trình, anh cũng đặt khá đơn giản "Đăng Khôi live" để nhấn mạnh ý tưởng. Nội dung của liveshow được xây dựng như một câu chuyện, dẫn dắt người nghe dõi theo quá trình khởi nghiệp, định hình tên tuổi và phấn đấu không mệt mỏi của chàng ca sĩ sau thời gian 6 năm. Để từ đó, Đăng Khôi giới thiệu hình ảnh, phong cách cùng "chất nhạc" mới cho khán giả ở phần cuối của đêm diễn. Thị trường album... cực “nóng”! Ngay từ giữa tháng 11, thị trường album nhạc mùa Giáng sinh đã trở nên rất sôi động với vài chục album của các ngôi sao, nhóm nhạc. Và cũng để thu hút khán giả, rất nhiều “chiêu” độc đã được các ca sĩ sử dụng... Ca sĩ được đánh giá là tiên phong trong việc làm mới mình mùa Giáng sinh này là Lưu Gia Bảo. Sau chuyến lưu diễn ngắn ngày tại Mỹ, giữa tháng 12 này, Lưu Gia Bảo về Việt Nam để phát hành single cho mùa Giáng sinh năm nay với kịch bản dựa trên nội dung truyện ngắn “Sa Pa tuyết trắng xóa” của nhà văn Dương Bình Nguyên. Trong VCD single này, Lưu Gia Bảo thực hiện các cảnh quay ở một số địa phương vùng cao phía Bắc như Lạng Sơn, Lào Cai..., cho phù hợp với phong cảnh trong truyện ngắn này. Một nhạc sĩ sẽ lo phần chuyển thể bài hát, còn phần kịch bản do nhà văn Dương Bình Nguyên đảm trách. Lưu Gia Bảo cũng cố gắng gây ấn tượng với khán giả bằng một món quà nhỏ tặng khán giả, đó là audio truyện ngắn "Sa Pa tuyết trắng xóa" qua giọng đọc Nguyễn Hữu Chiến Thắng, MC quen thuộc của VTV3. Bên cạnh những ca khúc Giáng sinh chính thống, việc đưa đề tài thời sự vào âm nhạc cũng là một xu hướng mới của âm nhạc mùa Giáng sinh năm nay. Trung tuần tháng 12, Công ty Giải trí Việt sẽ phát hành 2 album mới, một của nhóm Huyền Thoại (cặp song ca Khánh Đơn - Khánh Trung) và một của ca sĩ Thái Phong Vũ. Album của Vũ với tên gọi “Chàng mù dễ thương” gồm 7 video clips được dàn dựng công phu đã hoàn tất. Album của nhóm Huyền Thoại gồm 8 ca khúc và 5 bản VCD tặng kèm. Album này có một video clip về đề tài bảo vệ an ninh trật tự xã hội, được đầu tư gần 200 triệu đồng, có hơn 30 cascadeur chuyên nghiệp và dựng cảnh một ngôi nhà bị nổ tung. Bài hát thực hiện clip có tên “Lỗi lầm sẽ qua”, nói lên tâm sự của những tội phạm đang khát vọng hoàn lương. Ca sĩ Cẩm Ly, sau một thời gian dài vắng bóng cũng đã quay trở lại với album mới được phát hành. Cũng như xu hướng chung của nhiều ca sĩ khác, Cẩm Ly đã thể hiện khá thành công một ca khúc viết về thân phận những phụ nữ Việt Nam lấy chồng nước ngoài./.
-----------------
