http://www.vietnamplus.vn/nam-dai-tanhac-si-tien-buoc-duoi-quan-ky/29366.vnp
-----------------
Năm đại tá-nhạc sĩ "Tiến bước dưới quân kỳ"
-----------------
Tối 22/12, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra buổi biểu diễn của 150 nghệ sĩ ở 3 đoàn nghệ thuật, Nhà hát Ca múa nhạc Quân đội, Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội và Đoàn Nghi lễ Bộ Tổng tham mưu. Đây là lần thứ 5, Hội Âm nhạc Hà Nội tổ chức chương trình "Tình yêu Hà Nội", mà lần này với chủ đề "Tiến bước dưới quân kỳ", để tôn vinh những tác phẩm ra đời trong các giai đoạn lịch sử cách mạng của đất nước, tiêu biểu là các tác phẩm của 5 vị đại tá-nhạc sĩ quân đội, Trọng Loan, Doãn Nho, Nguyên Nhung, Huy Thục, Lương Ngọc Trác. Trong 5 vị đại tá thì có một người mới vĩnh biệt chúng ta vào đầu năm, đó là nhạc sĩ Nguyên Nhung.  Những ca khúc được biểu diễn đều quen thuộc với chúng ta như "Lô giang", "Tiến bước dưới quân kỳ", "Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân", Người Châu Yên em bắn máy bay", "Bài ca bên cánh võng". Có lẽ đây là lần đầu tiên trên sân khấu Nhà hát lớn của Thủ đô xuất hiện ngay ở tiết mục mở màn lá cờ đỏ sao vàng khổng lồ choán cả phông sau của sân khấu. Màu đỏ thắm của lá cờ Tổ quốc làm nổi bật ba mươi bộ quân phục màu trắng của các nhạc công Đoàn Nghi lễ Bộ Tổng tham mưu và tiếng kèn đồng hoành tráng với ca khúc "Tiến bước dưới quân kỳ" như một lời chào mừng đầu tiên của buổi biểu diễn. Nhạc sĩ Hồ Quang Bình- tác giả kịch bản đêm diễn cho biết: "Đêm nhạc như là một biểu tượng của lòng tri ân mà 5 vị đại tá-nhạc sĩ đã giành cho những người lính, họ đã hiến dâng cả tuổi trẻ của mình cho độc lập, tự do của dân tộc"./.
-----------------
