http://www.vietnamplus.vn/mc-denise-cua-kenh-mtv-chau-a-den-viet-nam/29213.vnp
-----------------
MC Denise của kênh MTV châu Á đến Việt Nam
-----------------
Chiều qua (17/10), Denise Lorraine Keller, người dẫn chương trình (MC) kênh MTV châu Á, đồng thời là người mẫu, đã đến Việt Nam với tư cách đại sứ thanh lịch Longines. Là ngôi sao được đang lên rất được mến mộ trong khu vực, Denis hiện là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất tại Đông Nam Á. Sinh ra và lớn lên tại Singapore, nhưng Denise thành công rực rỡ trong sự nghiệp người mẫu ở New York, Tokyo. Năm 2002, cô đảm nhận vai trò người dẫn chương trinh cho kênh ca nhạc MTV châu Á. Hiện nay, mỗi sáng có hàng triệu người châu Á có thể nhìn thấy hình ảnh của cô trên truyền hình. Với tài năng của mình, Denise còn là một biểu tượng thời trang, người mẫu nổi tiếng, đại sứ thương hiệu... Cô đã đi khắp nơi trên thế giới và tiếp thu nhiều nền văn hóa đa sắc./.
-----------------
