http://www.vietnamplus.vn/nguyen-cuong-dinh-viet-hoi-ky-tri-an-khan-gia/29169.vnp
-----------------
Nguyễn Cường định viết hồi ký tri ân khán giả
-----------------
Ý định viết hồi ký của nhạc sĩ Nguyễn Cường được tiết lộ trong khi ông ngỏ ý muốn tìm một người chấp bút. Tác giả “Còn yêu nhau thì về Buôn Mê Thuột” cho hay, sở dĩ ông có ý định này là vì đã đến lúc ông muốn được gửi những lời tri ân tới khán giả - những người mà nhờ họ ông đã tìm được cảm hứng làm nghề cũng như niềm vui trong cuộc sống, ngay cả khi họ không là “fan ruột” của ông. Chẳng hạn như có lần, ông được một người bạn giúp xe và cho mượn luôn cả tài xế để đưa nhạc sĩ trở lại vùng đất đỏ. Suốt chặng hành trình, nhạc sĩ dừng chân ghé thăm rất nhiều điểm, điểm nào ông cũng được người lạ lẫn người quen tiếp đón ân cần niềm nở. Có vị còn chạy ra tận xe dặn với anh tài xế: “Anh lái xe cẩn thận nhé, vì anh đang chở nhạc sĩ 'vàng ròng' của Tây Nguyên ta đấy!”. Nhưng anh lái không vì thế mà thay đổi thái độ, chỉ gật đầu ừ hữ lấy lệ, nhất mực chẳng nói chẳng rằng. “Chỉ vì thế mà dọc đường đi tôi cứ tức anh ách, trộm nghĩ bao vị quyền cao chức trọng mà người ta còn tiếp đón mình chu đáo ân cần là thế, đây cái tay lái xe này sao mà kiêu căng khó chịu, bắt chuyện bằng mấy cũng nhất định không chịu mở miệng, mở lòng. Mà trên xe nhiều nhặn gì cho cam, chỉ có mình tớ, mình cậu, lại chung nhau một chuyến đường trường. Thành ra, niềm vui của chuyến đi cũng có phần không được trọn vẹn,” nhạc sĩ nhớ lại. “Kết thúc cuộc hành trình, tôi thở hắt, dúi vào tay cậu ta ít tiền, coi như có chút gọi là cảm ơn một người lạ dù sao cũng đã tốn bao công sức giúp mình. Dè đâu, lúc đó cái cậu “ngậm hột thị” ấy mới chịu mở lời: “Bác làm cho Tây Nguyên quê cháu bao điều, bác đã chẳng kể công thì thôi, cháu làm sao dám tính công với bác,” nghe thế nhạc sĩ chỉ còn nước “chết đứng như Từ Hải.” Nguyễn Cường còn có một lần chết điếng khi bị khán giả cho ăn mắng: “Được có mấy bài về Tây Nguyên mà tinh tướng!”, đơn giản vì đến giờ đó nhạc sĩ phải đi và không cho được chữ ký. Lại có khán giả, sau một hồi chen vai thích cánh xin được chữ ký của nhạc sĩ, liền gãi đầu gãi tai hỏi: “Bác ơi, cho cháu hỏi thật, bác là ai mà mọi người xin chữ ký của bác đông thế ạ?”./.
-----------------
