http://www.vietnamplus.vn/eminem-duoc-ton-vinh-la-nghe-si-cua-thap-nien/29131.vnp
-----------------
Eminem được tôn vinh là Nghệ sĩ của thập niên
-----------------
Ca sĩ rap người Mỹ, Eminem đã được tạp chí Billboard tôn vinh là Nghệ sĩ của thập niên. Ngoài ra, Eminem này còn được chọn là Nam nghệ sĩ xuất sắc nhất, trong khi danh hiệu tương tự bên phía nữ thuộc về Beyonce. Nickelback được ghi nhận với danh hiệu Bộ đôi/Nhóm nhạc hàng đầu, còn Usher là Nghệ sĩ Hot 100 hàng đầu của thập niên. Eminem tên thật là Marshall Bruce Mathers III, sinh năm 1972 và còn có nghệ danh khác là Slim Shady, là ca sĩ hát nhạc rap, diễn viên và là chủ của hãng thu âm riêng có tên Shady Records. Eminem còn là thành viên của nhóm rap D12 - trực thuộc Shady Records. Cả 3 album của Eminem là "The Slim Shady LP", "The Marshall Mathers LP" và "The Eminem Show" đều là những thành công vang dội, mang về cho Eminem đến 9 giải Grammy. Năm 2002, Eminem trở thành ca sĩ hát nhạc rap đầu tiên đoạt giải Oscar cho bộ phim anh tham gia đóng vai chính - "8 Mile". Sau khi tạm rời xa sân khấu vào cuối đợt tour năm 2005, Eminem đã cho ra album thứ 5 của mình là "Relapse" vào ngày 19/5, đánh dấu bước đầu trong sự trở lại của anh. Tính đến đầu 2009, Eminem đã bán được hơn 75 triệu album khắp thế giới, và hơn 40 triệu album ở riêng Mỹ, trở thành ca sĩ hát nhạc rap có số lượng album bán chạy nhất trong lịch sử./.
-----------------
