http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-le-minh-son-duoc-dat-ten-cho-nha-hang/29123.vnp
-----------------
Ca khúc Lê Minh Sơn được đặt tên cho... nhà hàng
-----------------
Tưởng đâu cái tên “Ao ta” của nhà hàng mới nổi, chuyên món ăn dân dã, đồng quê, nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội, được lấy cảm hứng từ câu ca dao “Ta về ta tắm ao ta, dù trong dù đục ao nhà vẫn hơn”, dè đâu nghe đồn là lại được mượn tứ từ một ca khúc của Lê Minh Sơn “Bên bờ ao nhà mình”. Ca khúc được viết từ thuở tay nhạc sĩ nhà quê chưa... lấm bụi: “Bên bờ ao nhà mình, con chuồn chuồn vẫn đậu cánh bèo Tây/ Bên bờ ao nhà mình, lập lòe đom đóm/ Mỗi năm một lần thay áo màu xanh tìm con chuồn chuồn/ Mỗi năm một lần vai áo bùn nâu mẹ phai rất nhanh...”. Vốn chuộng món đồng quê, lại sẵn gần nhà và có duyên nợ với tên quán nên “Ao ta” được tác giả “Bên bờ ao nhà mình” coi là "phát hiện đáng giá nhất hiện nay của Lê Minh Sơn". Có điều, Mỹ Tâm đi kiện mấy công ty sử dụng ca khúc hit của Tâm làm nhạc chờ thì được tiền tỷ, đây Sơn chả thấy “kiện”, cũng chả thấy được... giảm giá. Thế nhưng thấy Sơn vẫn kết quán lắm. Hay Sơn đang có ý dò la học nghề, vì nghe đâu, Sơn cũng đang ôm ý định mở một quán ăn “âm nhạc đồng quê” tương tự, với cái tên là “Cơm hột” - nơi Sơn hứa sẽ đích thân vào bếp để tự tay chế biến đồ ăn cho thực khách, ít ra là món cá đồng mà anh câu được (không biết làm nhà hàng thì còn đi câu vào lúc nào?). “Cơm hột” đâu chưa thấy, chỉ thấy Sơn đang quyết liệt tìm cách tránh xa cơm, trong một nỗ lực giảm cân (đang cho tín hiệu khả quan sau vụ đốt mình cho live show “Một khúc sông Hồng”). Hy vọng, sau Khánh Linh, Lê Minh Sơn cũng sẽ giành được thành công ngoạn mục trong “cuộc chiến không khoan nhượng với thùng phuy”./.
-----------------
