http://www.vietnamplus.vn/mrdam-hoi-ngo-cung-nhung-nguoi-ban-tai-ha-noi/28936.vnp
-----------------
Mr.Đàm hội ngộ cùng những người bạn tại Hà Nội
-----------------
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ tái ngộ khán giả trong chương trình Mr.Đàm cùng những người bạn, diễn ra tối 19/12 tại rạp Hồng Hà (51 Đường Thành, Hà Nội). Đêm nhạc sẽ gồm các bài hát "hit" nhất của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng như Nửa vầng trăng, Xin lỗi tình yêu, Khóc cho người đi, Thao thức vì em, Đường xa ướt mưa, Lâu tài tình ái... và các ca khúc do khán giả yêu cầu. Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của nhiều ca sĩ khác như Tô Minh Thắng, Anna Lê, Jenny Hà... cùng nhóm nhảy So Hot Girl's. Cuối đêm diễn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ nán lại để cùng giao lưu, quay phim, chụp hình với khán giả tại sân khấu. Khán giả mua vé sớm sẽ được nhận một bộ đĩa DVD của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có kèm chữ ký. Đêm nhạc sẽ được ghi hình và phát lại trên Đài Truyền Hình Hà Nội và Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC./.
-----------------
