http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-tre-viet-kieu-bieu-dien-piano-tu-thien/28773.vnp
-----------------
Nghệ sĩ trẻ Việt kiều biểu diễn piano từ thiện
-----------------
HTML clipboard Buổi biểu diễn duy nhất của Vũ Đặng Minh Anh, Việt kiều Ba Lan 16 tuổi, sẽ diễn ra tại Nhà Hát Lớn vào ngày 19/12 và toàn bộ số tiền thu được sẽ dành để ủng hộ trẻ em khuyết tật Việt Nam.   Theo chương trình Minh Anh sẽ độc tấu piano một số bản nhạc nổi tiếng cổ điển của L.Beethoven, F.Liszt, F.Chopin và hòa tấu piano một tác phẩm do em sáng tác, vừa đạt giải nhất của Trường âm nhạc Quốc gia Karol Szymanowski tháng 11/2009.   Nghệ sĩ trẻ này sẽ cùng hợp ca Nguyễn Đình Chiểu, ban nhạc dân tộc Hy vọng của các em khiếm thị, nghệ sĩ Xuân Thanh - người đoạt giải thưởng đặc biệt các nhiều cuộc thi quốc tế, biểu diễn nhiều bài hát Giáng sinh chọn lọc, dân ca Việt Nam.   Vũ Đặng Minh Anh sinh năm 1994 tại Ba Lan và hiện đang học Trung cấp 3, trường âm nhạc Quốc gia Karol Szymanowski tại Warsava. Minh Anh đã từng đoạt giải nhiều giải quốc tế tại Pháp, Tây Ba Nha, Ba Lan dành cho lứa tuổi dưới 16 và mới tháng 6 vừa qua, Minh Anh đã đạt giải Ba cuộc thi Piano Val Tidone tại Italy./.
-----------------
