http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-ve-vot-bat-ngo-vao-chung-ket-sao-mai/28663.vnp
-----------------
Thí sinh "vé vớt" bất ngờ vào chung kết Sao Mai
-----------------
Hôm qua 13/12, đêm chung kết Sao Mai 2009, phong cách thính phòng đã diễn ra tại Nhà hát Sao Mai, Trung tâm giải trí Thuận Thảo, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên. Có thể nói, đây gần như là đêm thi tài của các thí sinh đến từ các trường nhạc. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là nhiều thí sinh bị một điểm yếu chung là "âm khu trầm hát chưa chuẩn cao độ". Trong 9 thí sinh của đêm chung kết phong cách thính phòng, chỉ có một thí sinh nữ là Trần Thị Hồng Nhung. Hồng Nhung cùng với Ngọc Ký (phong cách dân gian) là hai người  may mắn nhận được 2 tấm vé cuối cùng để lọt vào vòng chung kết toàn quốc Sao Mai 2009. Quyết định giành vé "vớt" cho hai thí sinh phía Bắc này được đưa ra sau đêm chung kết Sao Mai khu vực phía Nam ngày 15/11, khi Ban tổ chức chỉ chọn được 7 thí sinh đủ tiêu chuẩn mà theo quy chế thì mỗi khu vực được 9 người đại diện cho 3 dòng nhạc. Điều bất ngờ là chính hai suất "vớt" này đều vượt qua được các thí sinh khác để đi đến đêm chung kết toàn quốc (sẽ diễn ra vào đêm 20/12). Ngoài Hồng Nhung, 2 suất còn lại của dòng nhạc thính phòng đã thuộc về Lê Minh Sơn và Nguyễn Trung Nhật./.
-----------------
