http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-tu-thien-ung-ho-sinh-vien-viet-nam/28629.vnp
-----------------
Hòa nhạc từ thiện ủng hộ sinh viên Việt Nam
-----------------
Một buổi hòa nhạc từ thiện đã được tổ chức đêm 12/12 tại Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp, do nghệ sĩ dương cầm Việt kiều Cấn Vũ Ngọc trình diễn, với sự hỗ trợ của nghệ sĩ Pháp Nadège Barbin Sekaly. Trong hơn hai tiếng, các nghệ sĩ đã đưa người nghe đến với thế giới của Mozart, Schubert, Chopin, Brahms thông qua các tác phẩm cổ điển nổi tiếng, đồng thời giới thiệu âm nhạc Việt Nam thông qua các tác phẩm của nhạc sĩ Nguyễn Hữu Tuấn. Với tâm nguyện hướng về đất nước và "lá lành đùm lá rách", nghệ sĩ Việt kiều Cấn Vũ Ngọc đã tham gia vào nhiều hoạt động quyên góp tiền ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam, nạn nhân thiên tai lũ lụt và học sinh nghèo vượt khó... do Hội người Việt Nam tại Pháp tổ chức. Buổi hòa nhạc được tổ chức theo sáng kiến của quỹ học bổng "Đồng Hành" nhằm quyên góp tiền để giúp đỡ các bạn học sinh, sinh viên Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn đạt thành tích học tập suất sắc. Ra đời vào năm 2001, "Đồng Hành" là tổ chức từ thiện được sáng lập bởi một nhóm sinh viên Việt Nam du học tại Pháp, nhằm mục đích giúp đỡ các sinh viên nghèo học giỏi tại Việt Nam. Từ một vài thành viên ban đầu là sinh viên Việt Nam học tại trường Đại học Bách khoa Pháp, quỹ học bổng "Đồng Hành" giờ đã phát triển tại nhiều nước trên thế giới như Anh, Mỹ, Singapore và được biết đến như một trong những tổ chức từ thiện của sinh viên Việt Nam hoạt động hiệu quả nhất trên thế giới. Đến nay, quỹ "Đồng Hành" đã trao hơn 1.300 suất học bổng, với tổng trị giá 91.000 euro, góp phần thắp sáng những ước mơ của các bạn sinh viên nghèo trong nước./.
-----------------
