http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-coldplay-thu-am-album-moi-trong-nha-tho/28610.vnp
-----------------
Nhóm nhạc Coldplay thu âm album mới trong nhà thờ
-----------------
Các thành viên của nhóm Coldplay là Chris Martin, Jonny Buckland, Guy Berryman, Will Champion đang lo ngại họ sẽ trở thành “một ban nhạc sân vận động” và muốn thực hiện một album acoustic. Chính vì lẽ đó mà Coldplay đang thu âm album mới trong một nhà thờ bị bỏ hoang ở London. Một nguồn tin cho biết: “Chris Martin quyết định ban nhạc sẽ không tiếp tục gắn với những buổi diễn mang tính thương mại cao hay xuất hiện trong các sân vận động. Họ muốn được gần gũi với người hâm mộ hơn. Các thành viên của Coldplay đang dành thời gian và sức lực cho album mới”. Mặc dù vừa hoàn thành chuyến lưu diễn thế giới cách đây 2 tháng nhưng các thành viên của Coldplay đang làm việc hết sức hăng say với sản phẩm âm nhạc mới. Đĩa này có thể sẽ được phát hành vào năm sau./.
-----------------
