http://www.vietnamplus.vn/ca-si-bonjour-vietnam-tham-gia-duyen-dang-vn/28379.vnp
-----------------
Ca sĩ “Bonjour Vietnam” tham gia Duyên dáng VN
-----------------
Sáng qua 10/12, Ban tổ chức chương trình Duyên dáng Việt Nam đã có buổi họp báo tại tòa soạn báo Thanh niên (Thành phố Hồ Chí Minh) để công bố chương trình Duyên dáng Việt Nam 21. Đây cũng là chương trình kỷ niệm Duyên dáng Việt Nam tròn 15 tuổi… Năm nay chương trình Duyên dáng Việt Nam trở lại với công chúng khán giả sau kỳ gián đoạn vào năm ngoái. Cho đến nay Duyên dáng Việt Nam được xem là chương trình ca nhạc-thời trang lớn nhất Việt Nam, quy tụ toàn bộ các gương mặt ca sĩ nổi trội cùng dàn người đẹp hoa hậu thật đông đảo với mục đích gây quỹ cho học bổng Nguyễn Thái Bình và Nhân tài đất Việt. Chủ đề của Duyên dáng Việt Nam 21 là "Chào Việt Nam", theo đạo diễn Đinh Anh Dũng, "Chào Việt Nam" gồm 2 phần, Trở về và Chào Việt Nam. Trở về (thời lượng 1/3 chương trình) là ý tưởng của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền với nhiều gởi gắm lúc sinh thời, nó sẽ là nơi gặp gỡ của những nghệ sĩ đã từng tham gia Duyên dáng Việt Nam trong 20 kỳ (15 năm) đã qua. Trở về sẽ có cảnh trí sân khấu mang đậm màu sắc Việt Nam như cổng làng, cầu tre... và bài hát mở đầu cho phần này là "Tìm về chốn xưa" của nhạc sĩ Nhật Trung, ngoài ra trong phần này còn có một bài hát ngoại quốc mà theo nhạc sĩ Lê Quang là rất ấn tượng bởi nó gần như được “Việt hóa” đó là "Trở về mái nhà xưa" với phần lời Việt của nhạc sĩ Phạm Duy. Phần 2 chương trình là Chào Việt Nam (thời lượng 2/3 chương trình), chủ đề này được đạo diễn Đinh Anh Dũng lấy cảm hứng từ bài hát "Bonjour Vietnam" của Marc Lavoine. Bài hát này do ca sĩ Việt kiều Bỉ Phạm Quỳnh Anh trình bày và khá nổi tiếng ở một số nước trên thế giới vào năm 2006. Sau đó bài hát này được thể hiện bằng tiếng Anh trong clip đầu tiên của chính Phạm Quỳnh Anh có tên là "Hello Vietnam", clip với những hình ảnh “rất đẹp và đặc trưng của Việt Nam”. Clip này và bài "Bonjour Vietnam" trước đó đã từng làm rung động con tim của những người Việt Nam xa xứ và Phạm Quỳnh Anh đã tạo được ấn tượng khá tốt, nhất là với khán giả người Việt. Theo đạo diễn Đinh Anh Dũng, phần 2 (Chào Việt Nam) như một lời chào khi đất nước chuẩn bị bước vào một thập kỷ mới với những sự kiện lớn. Phần này có tiết mục hoành tráng, có tiết mục đơn giản mộc mạc, có cái để xem, để nghe... nhưng với tinh thần chung là rất gần gũi với mọi người. Biểu diễn thời trang lần này gồm 3 bộ sưu tập mới nhất, Áo dài (của Sifa Fashion), Dạ hội (Sơn Collection) và bộ thời trang ấn tượng Khúc dạo đầu Xuân (Nguyễn Quỳnh Như). Hy vọng với những hoa hậu như Farung Juthithum (Thái Lan), Hà Kiều Anh, Trương Ngọc Ánh, Giáng My, Jennifer Phạm... cùng nhiều hoa hậu, người mẫu nổi tiếng hiện nay như Mai Phương Thúy, Thanh Hằng, Hoàng Yến, Xuân Lan, Minh Thư... sẽ tạo nên những tiết mục thời trang hấp dẫn. Sau một số năm Duyên dáng Việt Nam không có tấu hài, lần này nó sẽ trở lại trong chương trình với tiêu chí “cái cười không dễ dãi, tùy tiện mà hướng đến tính xây dựng cao”. Về trình diễn âm nhạc sẽ có nhiều mới mẻ, đặc biệt sẽ có “tứ ca diva” (Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Trần Thu Hà), nhưng có lẽ điều khán giả chờ đợi nhiều nhất là sự xuất hiện của ca sĩ Việt kiều Phạm Quỳnh Anh. Phạm Quỳnh Anh sẽ hát bài "Bonjour Vietnam" bằng tiếng Pháp, bài hát mà cô đã từng chinh phục khán giả Pháp, Bỉ và Thụy Sĩ trong chuyến lưu diễn cùng nhạc sĩ Marc Lavoine vài năm trước đây./.
-----------------
