http://www.vietnamplus.vn/dan-dong-ca-1000-nguoi/28372.vnp
-----------------
Dàn đồng ca 1.000 người hát mừng lễ Giáng sinh
-----------------
Vào lúc 18 giờ 30 ngày 11/12 tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong chương trình thánh nhạc mừng Giáng sinh "Với trọn tấm lòng" lần thứ 2, xoay quanh chủ đề "Nguồn tình yêu" sẽ có sự tham gia của một dàn đồng ca lên đến 1.000 người nhằm tạo ra sự mạnh mẽ, uy nghi của vài trích đoạn quan trọng. Chương trình sẽ diễn ra tại sân K26, 18A đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh, dự kiến có hàng chục ngàn người tham dự. Lý do chính để Ban tổ chức chọn sân K26 vì ở đây có mặt bằng rộng khoảng 3ha với sức chứa rất lớn, rút kinh nghiệm về sự quá tải của lần tổ chức thứ nhất, khi có trên 20.000 người tham dự. Đêm nhạc quy mô này sẽ trình diễn lại những bài thánh ca nổi tiếng của nhiều thời đại, những ca khúc kinh điển và cả những nahạc phẩm trẻ trung, hiện đại. Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ như K'long Haghim - giọng opera xuất sắc, Phương Chinh, Khánh Tường, Tuyết Mai và The Jacksons Family, một gia đình của những tài năng âm nhạc Mỹ. Gia đình này không chỉ hát tiếng Anh mà còn làm khán giả ngạc nhiên bởi bài thánh ca kinh điển "Silent night" được hát bằng tiếng Việt. Chương trình do Liên hệ phái các hội thánh Tin lành tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức./.
-----------------
