http://www.vietnamplus.vn/ca-si-dang-khoi-lam-liveshow-dau-tien-tai-tphcm/28364.vnp
-----------------
Ca sĩ Đăng Khôi làm liveshow đầu tiên tại TP.HCM
-----------------
Sau 6 năm chính thức trở thành ca sĩ solo, Đăng Khôi - cựu thành viên nhóm New Star đã có trong tay 8 album nhưng anh vẫn quyết tâm tổ chức liveshow đầu tiên của mình - "Đăng Khôi live". Liveshow của Đăng Khôi sẽ diễn ra vào ngày 26/12 tới tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Đăng Khôi khẳng định: "Tôi sẽ trình diễn các ca khúc live 100% trên sân khấu cùng các ban nhạc tên tuổi hàng đầu của showbiz Việt hiện nay". Để phục vụ cho "Đăng Khôi live", lần đầu tiên trên sân khấu Việt xuất hiện United, ban nhạc do nhạc sĩ Huy Tuấn tập hợp các nhạc công của 2 miền đất nước như Quốc Bình, Sơn Thạch, Hồng Kiên, Thanh Tân... Khách mời là những người bạn thân thiết đã từng song ca rất thành công với anh như Đoàn Phi, Lương Bích Hữu, Minh Thư, Thu Thủy, Bảo Thy./.
-----------------
