http://www.vietnamplus.vn/ca-si-lindsay-lohan-bat-tay-vao-lam-tu-thien/28222.vnp
-----------------
Ca sĩ Lindsay Lohan bắt tay vào làm từ thiện
-----------------
Sau khi từ Ấn Độ trở về vào ngày 12/12,  Lindsay Lohan sẽ tiếp tục làm việc thiện bằng cách tới các bệnh viện để tặng đồ chơi cho những bệnh nhân nhỏ tuổi. Trước đây, Lohan từng nói rằng cô có thể “giúp mọi người” thông qua các vai diễn: “Tôi thích công việc diễn xuất, viết lách và sáng tạo. Tôi muốn giúp đỡ mọi người bằng việc hóa thân vào các nhân vật để qua đó truyền đi thông điệp tích cực tới bất cứ ai cần nó”. Nhưng giờ đây người đẹp 23 tuổi này muốn trực tiếp giúp đỡ người khác và đã bắt tay vào các hoạt động từ thiện. “Cô nàng lắm chiêu” đã rời Los Angeles (Mỹ) tới Ấn Độ để ký hợp đồng với kênh truyền hình BBC tham gia bộ phim tài liệu nói về nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em./.
-----------------
