http://www.vietnamplus.vn/ca-si-le-quyen-vua-cho-ra-mat-album-acoustic/28108.vnp
-----------------
Ca sĩ Lệ Quyên vừa cho ra mắt album Acoustic
-----------------
Cùng với việc phát hành album vol.3 "Nếu như ngày đó" ca sĩ Lệ Quyên vừa cho ra  mắt album "Lệ Quyên Acoustic" hôm 4/12, do Tuấn Trinh Production phát hành. Với "Lệ Quyên Acoustic", không gian âm nhạc đã cô đọng lại để làm nổi bật lên cái sâu lắng, nồng nàn trong từng phát âm, từng hơi thở, từng nét ngân giọng đặc trưng của Lệ Quyên. Lần đầu tiên thính giả sẽ nghe được một Lệ Quyên tươi tắn, sống động trong ca khúc mới "Một ngày tinh khôi". Tuy nhiên ca khúc được kỳ vọng nhiều nhất là "Mãi mãi bên em", một tác phẩm của Jimmy Nguyễn được viết sau cái chết của người em gái ruột. Đây là ca khúc đầu tiên của người Việt Nam lọt vào đề cử cho giải thưởng danh giá Grammy của Mỹ. "Mãi mãi bên em" đã nhận được đề cử 2 hạng mục Nhạc phẩm đặc sắc nhất trong năm và Nhạc phẩm pop hòa tấu xuất sắc nhất, đồng thời mang về cho tác giả đề cử cho giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất trong lễ trao giải Grammy lần thứ 16 tổ chức tại New York vào ngày 1/3/1994. Tuấn Trinh Production đã nỗ lực hết mình để xin giấy phép đưa ca khúc đến với đông đảo công chúng./.
-----------------
