http://www.vietnamplus.vn/tranh-ve-jackson-duoc-gia/28086.vnp
-----------------
Bức tranh vẽ Michael Jackson đạt giá 175.000 USD
-----------------
Equestrian Portrait Of King Philip II, bức tranh vẽ Michael Jackson ngồi trên lưng ngựa, đã được một nhà sưu tầm người Đức mua với giá 175.000 USD. Jackson đặt họa sĩ Kehinde Wiley sống ở New York (Mỹ) vẽ bức tranh này từ năm 2008 nhưng Vua nhạc pop đã không bao giờ được nhìn thấy tác phẩm hoàn chỉnh nữa. Kehinde Wiley nhớ lại: "Tôi nhận được các tin nhắn cho biết Michael Jackson muốn gặp tôi. Nhưng ban đầu, tôi đã lờ đi vì nghĩ rằng đây là một trò đùa." Sau đó, Wiley đã gửi cho Jackson nhiều bức tranh có đề tài lịch sử để Vua nhạc pop tham khảo. "Tôi cảm thấy phải có trách nhiệm với Michael Jackson nên đã tiếp tục công việc để hoàn tất bức tranh sau khi anh qua đời. Hy vọng đây là họa phẩm mà Jackson tự hào", Wiley cho biết./.
-----------------
