http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-trong-wadaiko-nhat-ban-tai-tphcm/27934.vnp
-----------------
Biểu diễn trống Wadaiko Nhật Bản tại TP.HCM
-----------------
Chương trình biểu diễn trống Wadaiko Nhật Bản do Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Công ty Sài Gòn Truyền thông tổ chức diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh tối 11/12. Các tiết mục biểu diễn được thực hiện bởi nhóm OTO-ZA. Nhóm nhạc này đã dành nhiều thời gian và công sức biên soạn lại các bài đồng dao, dân ca để gần gũi với tinh thần của trống Nhật hơn. Nhóm OTO-ZA đã tham gia biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới và có mặt trong bộ phim "Yamada - Vị samurai ở Ayuthaya" sản xuất năm 2007 của đạo diễn người Thái Lan Noppom. Đêm biểu diễn nghệ thuật trống Wadaiko Nhật Bản cũng là chương trình khép lại năm giao lưu Nhật Bản-Mekong 2009 và tháng văn hóa Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
