http://www.vietnamplus.vn/ca-si-my-linh-hanh-phuc-trong-vong-tay-khan-gia/27858.vnp
-----------------
Ca sĩ Mỹ Linh hạnh phúc trong vòng tay khán giả
-----------------
Sau một thời gian khá dài, tối 5/12 ca sĩ Mỹ Linh đã trở lại với khán giả Thành phố Hồ Chí Minh trong đêm nhạc V-Music tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh. Mặc dù khán giả của buổi biểu diễn không chật cứng khán đài nhưng rất đông người hâm mộ đã nán lại đến cuối chương trình chỉ để chờ nữ ca sĩ “tóc ngắn” hát. Theo kịch bản chương trình, Mỹ Linh chỉ hát hai ca khúc "Gió và lá cây", "Hương ngọc lan" nhưng trước sự cổ vũ của khán giả cô tiếp tục thể hiện ca khúc "Trưa vắng". Dường như vẫn chưa đã “khát” và không muốn khán giả và mình trở về trong sự nuối tiếc, Mỹ Linh tiếp tục hát tặng khán giả ca khúc "Hoa cỏ mùa Xuân" mặc dù chương trình đã ngừng phát sóng trên truyền hình. Mỹ Linh tâm sự đã rất lâu rồi cô mới có dịp hát cho khán giả Thành phố Hồ Chí Minh nghe và thực sự xúc động khi được đứng trên sân khấu Lan Anh, nơi mà cách đây hơn chục năm cô đã được khán giả đón nhận khi tham gia tour diễn cho học sinh, sinh viên toàn quốc. Sau buổi diễn Mỹ Linh càng thêm bối rối và bất ngờ khi có hàng chục fan hâm mộ đứng chờ sẵn để xin chữ ký và chụp ảnh chung. Mỹ Linh đã nhận ra nhiều người hâm mộ cô từ nhiều năm trước hôm nay cũng có mặt. Mỹ Linh sẽ tiếp tục tái ngộ với khán giả yêu nhạc Thành phố Hồ Chí Minh tại Nhà hát Hòa Bình tối nay (7/12) trong chương trình ca nhạc Ấn tượng nhạc và phim, một hoạt động bên lề chào mừng Liên hoan phim lần thứ 16 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 8/12 - 12/12./.
-----------------
