http://www.vietnamplus.vn/3-thi-sinh-dong-nhac-dan-gian-vao-chung-ket-sao-mai/27821.vnp
-----------------
3 thí sinh dòng nhạc dân gian vào chung kết Sao Mai
-----------------
Vòng chung kết Sao Mai 2009 dành cho dòng nhạc dân gian được tổ chức tại Khu du lịch sinh thái Thuận Thảo, tỉnh Phú Yên đã kết thúc đêm 6/12. Trong đêm chung kết, người xem đã được thưởng thức những bài dân ca đặc sắc của các miền trong cả nước do 9 thí sinh trình bày. Kết quả, 3 thí sinh được chọn đi tiếp vào vòng chung kết xếp hạng sẽ diễn ra vào tối 20/12 là Nguyễn Thị Việt Hà (Hòa Bình), Bùi Lê Mận (Nghệ An) và Vũ Ngọc Ký (Hà Nội). Nguyễn Thị Việt Hà mang đến đêm chung kết tác phẩm “Chị Mai xuống chợ”, sáng tác của Lê Lan được nhận xét là giọng ca mượt mà, kỹ thuật xử lý tốt và chất giọng rất phù hợp với bài hát dân gian của vùng Tây Bắc. Thí sinh Bùi Lê Mận trình bày tác phẩm “Câu đợi câu chờ”, sáng tác của Ngọc Thịnh với giọng ca rất mộc mạc, mượt mà và mang đậm phong cách dân gian miền Trung. Bùi Lê Mận được các vị khách mời như nhạc sĩ An Thuyên, nghệ sĩ nhân dân Thanh Hoa nhận xét là con người của sân khấu ca nhạc Việt Nam. Ngoài ra, thí sinh này còn được bình chọn là giọng ca được yêu thích nhất do khán giả bầu chọn. Thí sinh nam duy nhất đi tiếp vào vòng chung kết xếp hạng là Vũ Ngọc Ký (Hà Nội) trình bày nhạc phẩm “Phú nước non” của Nguyễn Tiến với giọng hát, kỹ thuật trình bày tốt. Vũ Ngọc Ký là thí sinh nhận tấm vé cuối cùng đến với đêm chung kết Sao Mai 2009./.
-----------------
