http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-lien-hoan-am-nhac-hoc-sinh-sinh-vien-lan-i/27804.vnp
-----------------
Trao giải Liên hoan âm nhạc học sinh, sinh viên lần I
-----------------
Tối 6/12, Gala trao giải Liên hoan âm nhạc học sinh, sinh viên lần thứ nhất năm 2009 đã diễn ra tại Hà Nội. Trong 11 tiết mục xuất sắc nhất tham gia đêm chung kết, giải nhất đã thuộc về ca khúc "Nếu có yêu tôi" của Huỳnh Hà Thu Thảo (Cao đẳng sư phạm Trà Vinh); giải nhì thuộc về Nguyễn Minh Hằng (Đại học Tây Bắc) với ca khúc "Chàng hát rong"; giải ba thuộc về 2 trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật & Du lịch và Đại học Kinh tế Quốc dân. Ngoài ra, Ban Giám khảo cũng trao 5 giải khuyến khích, 1 giải phong cách và 1 giải triển vọng cho các thí sinh. 3 đơn vị có số lượng học sinh, sinh viên tham gia đông nhất được trao giải tập thể là Bắc Giang, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tính tới đêm chung kết, website của Liên hoan đã có hàng triệu lượt truy cập, cập nhật đầy đủ và chính xác thông tin của các trường đại học, cao đẳng, trung học phổ thông trong cả nước. Hơn 3.000 tác phẩm gồm hát, múa, khiêu vũ, biểu diễn nhạc cụ đã được gửi tham gia Liên hoan. Trong quá trình triển khai, Ban Tổ chức Liên hoan đã tổ chức 14 sự kiện âm nhạc tại các tỉnh, thành phố Thái Nguyên, Bắc Giang, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng... cùng hàng chục chương trình lưu diễn của Liên hoan âm nhạc tại khắp các trường trung học phổ thông, đại học, cao đẳng trên toàn quốc. Liên hoan là hoạt động lớn, trọng tâm của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam nhằm khuyến khích hình thành và phát triển các giọng ca, ban nhạc, nhóm nhạc trẻ; đáp ứng nhu cầu sinh hoạt âm nhạc của giới trẻ. Đồng thời, tạo môi trường thuận lợi để thanh niên, học sinh và sinh viên tham gia các hoạt động sáng tác biểu diễn nghệ thuật nhằm tìm kiếm và bồi dưỡng những tài năng âm nhạc trong học sinh, sinh viên. Ban Tổ chức hy vọng đây sẽ là sân chơi lành mạnh, bổ ích góp phần định hướng thẩm mỹ âm nhạc cho học sinh, sinh viên. Liên hoan cũng là bước khởi đầu trong việc hỗ trợ học sinh, sinh viên tiếp cận, sử dụng các tiện ích thiết thực của công nghệ thông tin tham gia các hoạt động Đoàn, Hội./.
-----------------
