http://www.vietnamplus.vn/ban-thao-vo-opera-cua-schoenberg-bi-danh-cap/27700.vnp
-----------------
Bản thảo vở opera của Schoenberg bị đánh cắp
-----------------
Hôm 3/12, bọn trộm đã đột nhập ngôi nhà của chỉ huy dàn nhạc quốc gia Hungary Zoltan Kocsis ở Budapest và lấy đi một máy tính xách tay. Trong máy tính có bản thảo đã hoàn chỉnh vở opera "Moses und Aron" mà nhà soạn nhạc Arnold Schoenberg (1874-1951) đã sáng tác dang dở trong thập niên 30 của thế kỷ trước. Năm nay những người thừa kế của Schoenberg đã đồng ý để Kocsis hoàn tất hồi cuối của vở opera và tác phẩm này đã được trình diễn ra mắt ở Budapest. Zoltan Kocsis, 57 tuổi, là nghệ sĩ dương cầm kiêm nhạc trưởng được đánh giá cao nhất ở Hungary. Ông học piano và soạn nhạc tại Nhạc viện Bela Bartok và sau đó là Viện Hàn lâm Âm nhạc Franz Liszt. Ông từng trình diễn cùng nhiều dàn nhạc hàng đầu thế giới, trong đó có dàn nhạc giao hưởng Chicago, Dresden Staatskapelle, New York Philharmonic, London Philharmonia và Vienna Philharmonic. Kocsis là nhạc trưởng của dàn nhạc lễ hội Budapest và dàn nhạc Quốc gia Philharmonic Hungary, nơi ông hiện là Giám đốc Âm nhạc./.
-----------------
