http://www.vietnamplus.vn/nguyen-van-chung-nam-nhac-sy-cua-nhung-bai-hat-gia-dinh/397099.vnp
-----------------
Nguyễn Văn Chung – nam nhạc sỹ của những bài hát gia đình
-----------------
Vài năm trở lại đây, Nguyễn Văn Chung được biết đến như một “nhạc sỹ của gia đình." Sau hàng loạt thành công trong các sáng tác ở thể loại nhạc trẻ, vài năm trở lại đây Nguyễn Văn Chung còn được biết đến như một “nhạc sỹ của gia đình” khi anh liên tục cho ra đời các ca khúc tạo được dấu ấn mạnh mẽ về chủ đề tình cảm gia đình và nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả ở mọi độ tuổi. Dù không được đào tạo qua trường lớp bài bản về âm nhạc nhưng có lẽ nhờ mối tình dang dở thời sinh viên đã khiến Nguyễn Văn Chung tìm đến với âm nhạc và viết nên những ca khúc tạo dấu ấn về nỗi buồn và những nhớ thương của mối tình đầu không thể quên được. Sự nghiệp sáng tác của Nguyễn Văn Chung cũng bắt đầu từ đó. Ngay từ những ngày đầu chạm ngõ âm nhạc, anh liên tiếp cho ra mắt nhiều bài hit về tình yêu như “Tình yêu mang theo, Vầng trăng khóc, Mộng thủy tinh,…” Nhiều tên tuổi các của ca sỹ nổi tiếng hiện nay cũng gắn liền với các bài hit của anh: “Chiếc khăn gió ấm (Khánh Phương), Mùa đông không lạnh (Akira Phan), Ngồi bên em (Phan Đình Tùng), Ngôi nhà hoa hồng (Quang Vinh – Bảo Thy),…” Sau hàng loạt thành công với nhạc trẻ, vài năm trở lại đây Nguyễn Văn Chung còn được biết đến như một “nhạc sỹ của gia đình” khi anh liên tục cho ra đời các ca khúc tạo được dấu ấn mạnh mẽ về chủ đề tình cảm gia đình và nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả ở mọi độ tuổi. Bắt nguồn từ mong muốn có một món quà thật đặc biệt dành cho mẹ trong ngày sinh nhật, "Nhật ký của mẹ” ra đời. Kết hợp với giọng hát đầy cảm xúc của nữ ca sỹ Hiền Thục, “Nhật ký của mẹ” vẽ nên một bức tranh âm nhạc sống động với tình cảm bao la của mỗi người mẹ dành cho con mình. Dù đã sáng tác xong từ năm 2008 nhưng mãi đến cuối năm 2011 ca khúc mới chính thức được phát hành và giới thiệu rộng rãi đến khán giả. Năm 2015, ca khúc này đã chính thức được hãng Casa Musica (Đức) đưa vào "Tuyển tập ca khúc khiêu vũ hay nhất - số 36", điều này cho thấy được mức độ lan tỏa vượt ra khỏi biên giới cho một ca khúc Việt Nam. Nguyễn Văn Chung cũng từng khẳng định rằng đây là sáng tác thành công nhất của anh từ trước đến giờ và cũng chính là tiền đề cho việc ra đời các ca khúc về gia đình của anh sau này. “Nhật Ký Của Mẹ” - Hiền Thục: Một số ca khúc khác cùng chủ đề do anh “chắp bút” cũng nhận được nhiều tình cảm của khán giả như: “Thư của mẹ, Cảm ơn thiên thần, Khi vắng mẹ,…” Dù là ra đời sau và chịu ảnh hưởng bởi cái bóng quá lớn của “Nhật ký của mẹ” nhưng các ca khúc này vẫn nhận được sự quan tâm của khán giả. Điển hình như “Thư của mẹ” được nữ ca sỹ Thanh Ngọc thể hiện khá thành công qua giọng hát đầy nồng nàn và cảm xúc. Ở hải ngoại, ca khúc này được nữ ca sỹ Minh Tuyết hát lại và lấy đi những giọt nước mắt của những người con phương xa, không được gần bên vòng tay của cha mẹ. Tiếp tục cảm hứng đó, năm 2014 Nguyễn Văn Chung cho ra đời “Gia đình nhỏ hạnh phúc to” - một ca khúc đầy ngọt ngào về tình thân gia đình. Bài bát được chính Nguyễn Văn Chung cùng vợ anh và bé Khánh Ngọc thể hiện. Theo đó, DVD cùng tên bao gồm nhiều bài hát về tình cảm gia đình dành cho thiếu nhi cũng đạt được thành công ngoài mong đợi.  Đến năm 2015, nam nhạc sỹ của những bài hit lại tiếp tục tiếp tục dồn hết tâm huyết sáng tác và kiêm luôn phần sản xuất cho album “Những điều con yêu." Các ca khúc trong album được sáng tác hướng đến những điều tốt đẹp thiêng liêng từ trong gia đình, cuộc sống. Nói về “Những điều con yêu," nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung chia sẻ: “Xuất phát từ tình yêu của một người cha với con của mình, Album “Những điều con yêu” được sáng tác với mong muốn sẽ mang đến những điều mới lạ, bổ ích, giáo dục các bé ngay từ khi còn nhỏ.” Đến cuối năm 2015, ca khúc “Tết xa” được Nguyễn Văn Chung sáng tác do ca sỹ Bảo Uyên (The Voice) thể hiện đã tiếp nối thành công khi hát lên tình cảm hướng về gia đình, quê hương của những người con xa xứ. Đặc biệt, kết hợp trong tiết mục múa đương đại của người mẫu Vũ Ngọc Anh tại Bước Nhảy Hoàn Vũ 2015, “Tết xa” đã khắc họa rõ nét hơn nỗi lòng và tình cảm dành cho gia đình của những người con phương xa vào những ngày Tết và đã thực sự gây xúc động mạnh cho khán giả. Mới đây nhất, nhân dịp Ngày của Cha chàng nhạc sỹ trẻ điển trai này đã tiếp tục cho ra mắt ca khúc mới vẫn với chủ đề tình cảm gia đình – “Khi cha già đi.” Bằng cảm xúc của chính người làm cha, đây cũng là ca khúc đầu tiên mà anh viết về cha và cũng là món quà mà anh dành tặng cho cha mình. Ngay khi vừa mới ra mắt, “Khi cha già đi” đã giành được khá nhiều tình cảm cũng như lấy được nước mắt của khán giả bởi ca từ sâu sắc, giai điệu nhẹ nhàng, thổn thức, nội dung MV xúc động và hơn hết là qua giọng hát đầy trải lòng của nam ca sỹ người Mỹ Kyo York. “MV Khi cha già đi” – Kyo York: Đã và sẽ có nhiều người con phải bật khóc khi xem MV bài hát này, bởi ít nhiều trong số chúng ta sẽ thấy được hình ảnh của mình trong đó. Cũng có lẽ vì quá yêu thích ca khúc đầy ý nghĩa này, Kyo York đã viết thêm phần lời tiếng anh để hát tặng cho cha anh, người đang ở cách xa anh hơn nửa vòng Trái đất. Nhìn lại những sáng tác của Nguyễn Văn Chung, sẽ không ngoa khi gọi anh là “Nam nhạc sỹ của gia đình” – người cho ra đời nhiều bài hát về gia đình. Bởi những ca khúc của anh vì một lẽ nào đó luôn tạo được những cảm xúc lắng đọng và đầy thổn thức cho người nghe về thứ tình cảm không phải là tình yêu đôi lứa, mà mỗi người trong chúng ta ai cũng cần phải có./.
-----------------
