http://www.vietnamplus.vn/minh-tuyet-tro-lai-viet-nam/27696.vnp
-----------------
Ca sĩ Minh Tuyết hạnh phúc khi trở lại Việt Nam
-----------------
Sau 12 năm xa quê hương, ca sĩ Minh Tuyết đã từng hát ở rất nhiều nơi trên thế giới, nhưng cô vẫn luôn ấp ủ một ngày trở lại Việt Nam, hát ở nơi mình đã được sinh ra và lớn lên. Liveshow "Minh Tuyet in Vietnam," diễn ra trong hai ngày 18 và 19/12 tại câu lạc bộ Ca nhạc Lan Anh (Thành phố Hồ Chí Minh) là dịp thỏa mãn ước mơ này của cô. Phóng viên đã có cuộc trò chuyện với Minh Tuyết sau khi cô vừa từ Mỹ trở về. Không tàn nhẫn, sao có Cẩm Ly, Minh Tuyết hôm nay! Sống ở nước ngoài đã khá lâu, trở về Việt Nam lần này, nhận được sự ủng hộ của cả gia đình, chị cảm thấy thế nào? Minh Tuyết: Tôi rất hạnh phúc. Mỗi lần về Việt Nam được ở với bố mẹ thì hạnh phúc lắm, muốn cái gì cũng được, còn ở Mỹ tôi phải tự lo mọi thứ. Về Việt Nam thì “Mẹ, cho con ly cà phê, “Mẹ, cho con một ly chè”. Nhiều khi không cần nói thì mẹ cũng đã làm cho mình, đó là điều tôi cảm thấy hạnh phúc nhất khi về Việt Nam. Cách đây 12 năm, chị và chị gái tạo nên một cặp song ca Cẩm Ly-Minh Tuyết rất thành công. Sau đó chị sang Mỹ khiến Cẩm Ly hụt hẫng định bỏ hát. Điều gì đã khiến chị quyết định ra đi như vậy? Minh Tuyết: Mỗi khi quyết định một điều lớn lao thì phải có rất nhiều động lực thúc đẩy tôi. Ngay từ khi còn học phổ thông, tôi đã mơ ước được ra nước ngoài để học hỏi thêm những điều mới lạ. Đặc biệt là được tiếp cận với thời trang thế giới, điều mà tôi rất yêu thích. Tôi đã từng một mình ra Hà Nội phỏng vấn xin đi du học mà không được. Đã định từ bỏ ước mơ thì một người bạn rất thân đã tới hỏi tôi có muốn đi du học cùng không. Nếu tôi đi thì đi chung với người bạn đó. Tôi cảm giác tìm được một chỗ dựa và sẽ không cô đơn khi ở nước ngoài nên đồng ý. Ở Việt Nam, việc ca hát cũng đang rất ổn. Chị Tư (ca sĩ Cẩm Ly) lúc đó nhát lắm, việc tôi và chị hát song ca chủ yếu là để lôi chị ra hát thôi. Cẩm Ly khi đó hát rất hay nhưng lại nhát vô cùng, không dám làm gì hết. Sau khi song ca tôi cũng nghĩ đến việc ra hát riêng nhưng Cẩm Ly nói vậy thì chị sẽ bỏ nghề, không đi hát nữa. Ngay cả bản thân tôi cũng sợ. Khán giả đã quen với cặp song ca Cẩm Ly-Minh Tuyết trên sân khấu, giờ tách riêng chắc gì họ sẽ chấp nhận mình hay Cẩm Ly. Nhiều thứ gộp lại khiến tôi cũng đau đầu nhưng rồi nghĩ cứ thử thay đổi một chút, mình đi nước ngoài vừa học được nghề thời trang ưa thích vừa để cho khán giả lắng lại, bớt đi hình ảnh cặp song ca Minh Tuyết-Cẩm Ly để rồi sau đó hai chị em sẽ hát riêng thì tốt hơn. Cẩm Ly tâm sự sau khi chị đi chị ấy đã khóc rất nhiều nhưng không hề ngăn cản chị. Bản thân chị lúc đó có thấy mình tàn nhẫn với người chị của mình không? Minh Tuyết: Đúng là có hơi tàn nhẫn nhưng nếu không tàn nhẫn như vậy thì làm sao có Cẩm Ly hay Minh Tuyết ngày hôm nay. Chị Tư nhát lắm. Tôi biết tính chị, chị có khả năng làm nhiều việc nhưng nếu không có người đẩy thì chị sẽ không bao giờ làm. Chị biết lái xe nhưng không bao giờ chịu lái vì sợ. Lúc nào tôi cũng phải chở chị. Có lần tức quá, tôi nói không chở chị nữa, chị không chịu đi xe thì đi bộ. Thế là Cẩm Ly tự lái xe. Tôi biết tính chị nên mới làm điều đó. Nhìn vẻ bề ngoài thì có vẻ tàn nhẫn nhưng đó là cách tôi đẩy Cẩm Ly ra khỏi vỏ ốc của chị. Trang phục của tôi sẽ “vừa đủ” Chị hấp dẫn khán giả không chỉ ở giọng hát mà còn ở một gu thời trang rất gợi cảm trên sân khấu hải ngoại nữa. Về Việt Nam lần này, trang phục của chị liệu có phù hợp với sân khấu trong nước không? Minh Tuyết: Tôi đảm bảo sẽ phù hợp. Tôi mang về những thiết kế của những nhà thiết kế nổi tiếng ở Mỹ thiết kế riêng cho tôi để phục vụ liveshow lần này. Tôi sẽ chọn những bộ quần áo hợp với bản thân, hợp với xu hướng thời trang năm nay và cũng vừa đủ để khán giả thấy được phong cách của tôi và vượt qua phần xét duyệt. Chúng tôi đã mất 3-4 tháng chỉ để nghĩ làm sao trang phục khiến tôi không kém phần sắc đẹp đi, vừa tuân thủ pháp luật Việt Nam. Có khoảng bao nhiêu bộ quần áo sẽ được biểu diễn lần này? Minh Tuyết: Chắc khoảng hơn chục bộ đấy. Tôi đã chuẩn bị nhiều lắm nhưng đến khi ráp sân khấu thì sẽ phải điều chỉnh lại bởi phải xem thay từ bộ này qua bộ kia có kịp không. Tôi mang nhiều quần áo về lắm nhưng chưa biết liveshow sẽ có bao nhiêu bộ. Chị có tự tin vào sự thành công của liveshow lần này không? Minh Tuyết: Một nửa tự tin còn một nửa thì...chờ bán vé. Tôi không lo bán vé để kiếm tiền mà mong mỏi và hi vọng vào sự đón nhận của khán giả. Trong liveshow này, chị có mời ca sĩ hải ngoại Lương Tùng Quang hát song ca với mình. Tại sao chị lại chọn anh ấy mà không phải là người khác? Minh Tuyết: Quang là một người bạn rất thân thiết của tôi ở Mỹ. Không biết ở Việt Nam thì sao nhưng ở Mỹ các bạn trẻ rất yêu thích anh ấy. Khi tôi mời Quang về hát thì anh rất vui vẻ nhận lời. Tôi cũng dự định mời Bằng Kiều về nhưng mọi thứ vẫn nằm trên giấy tờ thôi. Nếu kịp thì Bằng Kiều sẽ xuất hiện trong liveshow của tôi. Hát liên tục 25 ca khúc trong một đêm nhạc, chị có sợ bị quá sức không? Minh Tuyết: Quá sức thì không bởi ở Mỹ một show tôi hát cũng nhiều bài lắm. Điều tôi sợ nhất là phải vừa nhảy vừa hát. Người dạy nhảy bên Mỹ tập cho tôi những động tác khá mạnh mẽ và dứt khoát nên vừa nhảy vừa hát tôi sợ sẽ làm giảm bớt hiệu quả của ca khúc. Nếu như không nhảy hoặc bớt vũ đạo đi thì tôi hát tốt hơn nhưng khán giả lại mong chờ việc xem tôi trình diễn nên tôi sẽ phải tập luyện rất nhiều. Cái lo thứ hai là sợ bị bệnh. Chứ hát 25 bài liền cũng bình thường thôi./. Xin cảm ơn chị và chúc liveshow thành công!
-----------------
