http://www.vietnamplus.vn/cau-ca-prince-cung-bi-benh-bach-bien-nhu-jacko/27539.vnp
-----------------
Cậu cả Prince cũng bị bệnh bạch biến như Jacko
-----------------
Trong bài phỏng vấn mới đây, chị gái của Michael Jackson, La Toya Jackson đã tiết lộ rằng, cậu con trai cả của “ông vua nhạc Pop” - bé Prince (12 tuổi) cũng mắc phải căn bệnh bạch biến giống cha. Theo một số nguồn tin, chính vì căn bệnh này mà Michael Jackson từng phải tìm tới biện pháp lột da. Hậu quả của việc lột da nhiều lần đã khiến sức khỏe của anh giảm sút và đặc biệt là phải điều trị ung thư da trước khi đột tử vào tháng 6/2009. La Toya Jackson, đã tiết lộ điều này khi nói về cuộc sống của tụi trẻ kể từ khi chúng mất đi người cha thân yêu. La Toya cho biết, cô rất thương các cháu và đã chứng kiến tụi trẻ “gồng mình” thế nào để đối mặt với tổn thất to lớn khi cha qua đời. Theo La Toya, cậu cả Prince là người vượt qua nỗi mất mát này chậm nhất và nặng nề nhất. “Prince không muốn chia sẻ những suy nghĩ và nỗi buồn của mình. Tôi đã rất lo lắng cho thằng bé”, nữ ca sĩ 53 tuổi nói. Cậu út Blanket cũng đã rất sốc khi cha đột ngột qua đời. “Thằng bé rất buồn. Blanket rất nhát và ít nói. Thằng bé chỉ biết khóc, khóc rất nhiều. Thật đau lòng khi chứng kiến cảnh đó. Không ai có thể mang cha trở về cho Blanket”, La Toya tâm sự. Theo đánh giá của La Toya, cô con gái Paris là người đối mặt với sự mất mát đột ngột này dũng cảm và bình tĩnh nhất. Paris treo các tấm ảnh khổ lớn có hình cha khắp phòng để luôn nhớ tới cha. “Con bé đối mặt với mọi chuyện khá ổn. Con bé nghĩ và nói về cha hàng ngày”, chị gái của Michael Jackson nói. Hôm 2/12 vừa rồi, giới truyền thông đã bắt gặp ba con nhỏ của Michael Jackson rời khỏi một trung tâm võ thuật Encino, California (Mỹ). Cậu út 7 tuổi Blanket nhà Michael Jackson tỏ ra rất hứng khởi thể hiện vài đường võ mới học khi cùng Omer Bhatti, người từng bị đồn đại là con trai riêng của Michael Jackson, trên đường ra bãi đậu xe. Chàng thanh niên 25 tuổi Omer Bhatti đã xuất hiện thường xuyên bên các con của Michael Jackson kể từ khi ngôi sao nhạc Pop đột tử hồi tháng 6/2009. Ngoài Blanket, cậu cả Prince và cô con gái duy nhất của “ông vua nhạc Pop” Paris cũng có mặt. Tụi trẻ đã theo học võ từ tháng 8/2009, sau khi chuyển về sống cùng bà nội Katherine Jackson vì cha ruột đột ngột qua đời./.
-----------------
