http://www.vietnamplus.vn/i-dreamed-a-dream-gianh-ngoi-quan-quan-tai-my/27514.vnp
-----------------
"I Dreamed A Dream" giành ngôi quán quân tại Mỹ
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Susan Boyle tiếp tục gặt hái thành công lớn khi album đầu tay "I Dreamed A Dream" (tạm dịch là "Tôi mơ một giấc mơ") chiếm vị trí quán quân của bảng xếp hạng Mỹ. Trong tuần đầu tiên phát hành, album mới của Susan Boyle đã tiêu thụ được 701.000 bản, đánh bại đĩa nhạc của Adam Lambert và Rihanna và trở thành đĩa đầu tay bán chạy nhất trong năm 2009. Đây cũng là album đầu tay của nữ nghệ sĩ có màn ra mắt ấn tượng nhất kể từ năm 1991 khi công ty Nielsen SoundScan tiến hành thống kê và xếp hạng lượng đĩa bán ra tại thị trường Mỹ. Boyle, 48 tuổi, người Scotland, đã trở thành hiện tượng quốc tế trên mạng YouTube hồi tháng 4 năm nay sau khi xuất hiện tại cuộc thi tài năng âm nhạc nước Anh (Britain’s Got Talent) của kênh ITV và đứng vị trí thứ hai, sau nhóm nhảy Diversity. Trước đó, "I Dreamed A Dream" cũng gây tiếng vang lớn khi chiếm vị trí quán quân ở bảng xếp hạng Anh ngay trong tuần đầu tiên phát hành ở xứ sương mù, với lượng đĩa tiêu thụ được lên tới 410.000 bản. Tạp chí Billboard của Mỹ cho biết trong lịch sử thống kê của SoundScan, chỉ duy nhất một album có sự khởi đầu tốt hơn Boyle, đó là "Doggystyle" của ca sĩ nhạc rap Snoop Dogg. Trong tuần phát hành đầu tiên hồi năm 1993, đĩa nhạc này đã bán được 803.000 bản. Với "I Dreamed A Dream", Boyle cũng chiếm luôn vị trí số 1 của bảng xếp hạng Billboard 200 album bán chạy nhất tại Mỹ, xếp trên Adam Lambert. Album đầu tay của giọng ca đoạt giải nhì trong cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Mỹ American Idol này đã tiêu thụ được 198.000 bản trong tuần đầu phát hành./.
-----------------
