http://www.vietnamplus.vn/stevie-wonder-duoc-bo-nhiem-lam-su-gia-hoa-binh/27459.vnp
-----------------
Stevie Wonder được bổ nhiệm làm "sứ giả hòa bình"
-----------------
Ngày 2/12, Liên hợp quốc thông báo nam ca sĩ người Mỹ Stevie Wonder, người từng đoạt giải thưởng âm nhạc Grammy, đã được bổ nhiệm làm "sứ giả hòa bình" của Liên hợp quốc với sứ mệnh đặc biệt là giúp đỡ những người khuyết tật. Các sứ giả hòa bình là những người nổi tiếng trong các lĩnh vực như phim ảnh, âm nhạc, văn học và thể thao và là những người thúc đẩy các hoạt động và những ý tưởng của Liên hợp quốc thông qua việc xuất hiện trước công chúng và những cuộc tiếp xúc với các phương tiện thông tin đại chúng. Theo Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Stevie Wonder, một ca sĩ bị mù, là nguồn khích lệ thực sự đối với thanh thiếu niên trên toàn thế giới về những thành tích có thể đạt được cho dù bị những hạn chế về thể chất. Anh đã sử dụng tiếng nói của mình và mối quan hệ đặc biệt với công chúng để tạo ra một thế giới tốt hơn và toàn diện hơn, để bảo vệ các quyền công dân và nhân quyền, và cải thiện cuộc sống của những người kém may mắn. Cùng ngày, Liên hợp quốc và Liên minh châu Phi (AU) đã chọn ông Ibrahim Gambari, đặc phái viên của Liên hợp quốc tại Darfur (Sudan) làm Đại diện đặc biệt của Lực lượng gìn giữ hòa bình chung của hai tổ chức này (UNAMID) tại khu vực trên. Ông Gambari từng là cố vấn đặc biệt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon về vấn đề ảnh hưởng của quốc tế đối với Iraq và những vấn đề khác, trong đó có việc thúc đẩy hòa giải chính trị giữa chính quyền Myanmar và phe đối lập. Theo dự kiến, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc chính thức thông qua quyết định bổ nhiệm này trong ngày 3/12 và ông Gambari sẽ bắt đầu đảm nhiệm chức vụ mới từ năm tới. Người tiền nhiệm của ông Gambari là cựu Ngoại trưởng Cộng hòa Congo Rodolphe Adada, đã từ chức hồi tháng 7./.
-----------------
