http://www.vietnamplus.vn/hennessy-artistry-quang-chau-2009-dem-day-sao/27187.vnp
-----------------
Hennessy Artistry Quảng Châu 2009: Đêm đầy "sao"
-----------------
Đêm nhạc Hennessy Artistry 2009 đã đi qua điểm dừng cuối cùng tại Quảng Châu, khép lại một năm hành trình âm nhạc đầy lửa với những phong cách, những nghệ sỹ, những nét rất riêng biệt của mỗi điểm đến nơi hành trình đi qua. Một chương trình tại Macao rực lửa đêm rock, một chương trình tại Việt Nam với đầy đủ những sắc màu âm nhạc, mới mẻ và sôi động. Những nơi Hennessy Artistry 2009 đi qua đều để lại những dấu ấn khó quên, rất riêng góp phần khẳng định thương hiệu đẳng cấp của chương trình. Chặng cuối của hành trình năm 2009 có sự góp mặt của những ngôi sao nổi tiếng trong làng âm nhạc quốc tế như cô ca sỹ tài năng đạt giải Grammy, Kelly Rowland - thành viên cũ của nhóm Destiny's Child lừng danh; “Michael Jackson của châu Á” Trương Học Hữu - một ông vua của thể loại canto-pop trong tứ đại thiên vương lừng danh châu Á suốt hai thập kỷ qua; ban nhạc rock rất nổi tiếng tại Hàn Quốc Jaurim và những chàng trai rất cá tính và mạnh mẽ trong ban nhạc CMCB đến từ Trung Quốc. Chương trình hòa quyện các thể loại âm nhạc, những nghệ sỹ trẻ tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới, mang tới những cảm nhận sâu sắc, xứng tầm một trong những hoạt động văn hóa quốc tế ấn tượng nhất trong năm. Bốn thành viên của ban nhạc Jaurim tới từ Seoul là Sunkyn Lee chơi ghita, JinMan Kim - guiitar bass, Tae-Hoon Koo (trống) và cô ca sỹ duy nhất của nhóm Yuna Kim hấp dẫn khán giả với giọng hát khỏe, lạ và có tính truyền cảm cao. Sự trẻ trung và đầy cá tính sẽ thể hiện rất rõ trong tất cả các tác phẩm mà ban nhạc Jaurim thể hiện. Các chàng trai trong CMCB gây ấn tượng với những màn trình diễn ngẫu hứng cuồng nhiệt. CMCB mới được thành lập từ năm 2001 nhưng niềm đam mê ca hát cùng sự nghiêm túc trong hoạt động nghệ thuật luôn gắn kết các chàng trai trong nhóm. Đến với Hennessy Artistry Quảng Châu 2009, các chàng trai CMCB sẽ mang tới khán giả những nhạc phẩm được hun đúc từ những say mê cùng tinh thần làm việc nghiêm túc. Chàng ca sỹ kiêm diễn viên Hongkong, Trương Học Hữu, sẽ khơi mạch cảm xúc cho những bản ballad đã từng khuấy đảo nền âm nhạc châu Á những năm trước. Tâm điểm của đêm diễn Hennessy Artistry Quảng Châu 2009 chính là Kelly Rowland - cựu thành viên của nhóm nhạc R&B nữ thành công nhất mọi thời đại. Giọng hát khỏe đầy say men nhiệt huyết, lối trình diễn quyến rũ sôi động, Kelly Rowland góp phần làm nóng bầu không khí trước đêm diễn và khiến hàng nghìn người hâm mộ háo hức có cơ hội tham gia chương trình, tận hưởng men say của chương trình. Chặng dừng chân cuối cùng chắc chắn sẽ là chặng dừng chân khó quên nhất và thêm lần nữa khẳng định sự bền vững của thương hiệu Hennessy Artistry trên toàn cầu. Là khách mời danh dự của chương trình lần này, đoàn Việt Nam có rất nhiều gương mặt nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực như điện ảnh, thời trang và âm nhạc. Đó là diễn viên, người mẫu Thanh Hằng, Á hậu Trương Thị Mây, diễn viên Lý Nhã Kỳ, Hoa hậu Mai Phương Thúy, Á hậu Võ Hoàng Yến, Á hậu Ngọc Oanh, Nam vương Ngô Tiến Đoàn, nhạc sỹ Đức Trí, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, MC Anh Tuấn./.
-----------------
