http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-quoc-te-gay-quy-cho-thien-nhan-va-nhung-nguoi-ban/397005.vnp
-----------------
Hòa nhạc quốc tế gây quỹ cho "Thiện Nhân và những người bạn"
-----------------
Các đại biểu trả lời tại cuộc họp báo. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 20/7, tại Hà Nội, Trung tâm tình nguyện Quốc gia, Chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” phối hợp với Trung tâm phát triển Giáo dục & Nghệ thuật Sol Art cùng thực hiện dự án thiện nguyện “Look at the World - Ngắm nhìn thế giới”. Look at the World là một chương trình hợp xướng quốc tế với sự góp mặt của các đoàn nghệ thuật thiếu nhi Việt Nam và quốc tế… Mục đích của chương trình là gây quỹ cho chương trình “Thiện Nhân và những người bạn.” Với những cống hiến xuất sắc cho cộng đồng, chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” đã vinh dự được trao Giải thưởng tình nguyện Quốc gia năm 2015, giải thưởng Tình nguyện uy tín do Trung ương Đoàn và Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức. Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vé, ủng hộ của các đơn vị, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân từ chương trình sẽ đóng góp vào việc phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục miễn phí cho 25 bệnh nhi, khám và tư vấn miễn phí cho hơn 100 em nhỏ khác tại Việt Nam vào tháng 11 năm nay. Tại cuộc họp báo, bà Trần Mai Anh - người sáng lập chương trình Thiện Nhân và những người bạn chia sẻ: “Vẫn còn hàng trăm đứa trẻ khuyết tật cơ quan sinh dục đang chờ được phẫu thuật, và tôi hy vọng rằng chương trình sẽ giúp trao cho các em một cơ hội, như Nhân đã từng có.” Bà Đặng Châu Anh - Giám đốc nghệ thuật của Sol Art chia sẻ về Look at the World. Ngoài biểu diễn hợp xướng, chương trình “Look at the world” còn có triển lãm 11 bức tranh của các họa sỹ thiếu nhi tài năng và các họa sỹ đương đại Việt Nam nổi tiếng, những bức tranh trên cũng sẽ được các hoạ sỹ dành tặng Ban Tổ chức bán đấu giá gây quỹ ủng hộ cho hành trình Thiện Nhân và những người bạn. Về tên gọi của dự án, bà Đặng Châu Anh – Giám đốc nghệ thuật của Sol Art lý giải: “Nhìn ra thế giới, thông điệp mà chương trình hướng tới chính là mong ước của tôi và ekip sáng lập dự án, đó là mang tới cho các em một chân trời mới, một cánh cửa mở ra một cái nhìn tươi mới hướng tới tương lai tràn ngập những yêu thương, giúp các em hoà nhịp với cộng đồng và xã hội.” Nghệ sỹ dương cầm Nguyễn Thị Châu Giang - Đại sứ Văn hóa của chương trình, người sáng lập tổ chức “Những người bạn Mỹ của Việt Nam” - chia sẻ: “Có được cơ hội được chơi những bản nhạc du dương trong những Nhà hát sang trọng, tôi nghĩ nó cũng đi kèm theo với những trách nhiệm khác. Những người nghệ sỹ cần dùng niềm đam mê của mình đóng góp cho một mục đích tốt đẹp hơn, như trao hy vọng cho những trẻ em nhỏ của chương trình Thiện Nhân.” Những người làm chương trình này hy vọng, âm nhạc và nghệ thuật hợp xướng có ngôn ngữ đặc biệt kết nối mọi trái tim, là chiếc cầu nối tuyệt vời gắn kết những tấm lòng nhân ái. Hàng nghìn người cùng hát chung một khúc ca mang đến niềm tin, khát vọng sống, yêu thương và sẻ chia đến với các bé kém may mắn trong cuộc sống. Trong chiều 20/7, chương trình sẽ bao gồm các hoạt động tại Nhà hát lớn Hà Nội gồm có: Khai mạc triễn lãm tranh; Hoà nhạc quốc tế “Look at the world”./.
-----------------
