http://www.vietnamplus.vn/album-cua-susan-boyle-dung-dau-bang-xep-hang-anh/27112.vnp
-----------------
Album của Susan Boyle đứng đầu bảng xếp hạng Anh
-----------------
Hiện tượng âm nhạc người Scotland Susan Boyle đã gặt hái thành công lớn khi album đầu tay của chị là "I Dreamed A Dream" chiếm vị trí quán quân ở bảng xếp hạng Anh. Trong tuần đầu tiên phát hành ở xứ Sương mù, đĩa này đã tiêu thụ được 410.000 bản. "Sau tất cả những phấn khích xung quanh sự xuất hiện của Susan Boyle tại cuộc thi Britain's Got Talent thì mọi người đều mong đợi chị sẽ tạo được tiếng vang lớn khi phát hành album đầu tiên. Nhưng đạt được thành tích như thế này thì quả là ngoại lệ", ông Martin Talbot ở Offical Charts Company của Anh nhận xét./.
-----------------
