http://www.vietnamplus.vn/ba-thi-sinh-dau-tien-o-dem-chung-ket-giai-sao-mai/26984.vnp
-----------------
Ba thí sinh đầu tiên ở đêm chung kết Giải Sao Mai
-----------------
Ba thí sinh đầu tiên thuộc phong cách nhạc nhẹ sẽ tham gia đêm chung kết Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc và trao Giải Sao Mai 2009, diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 20/12, tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Ba thí sinh trên đã chiến thắng ở vòng chung kết toàn quốc Giải Sao Mai 2009 phong cách nhạc nhẹ, với 9 thí sinh tham gia tổ chức tối 29/11, tại thành phố Tuy Hòa. Đó là ba thí sinh Lê Thị Mỹ Như của tỉnh Phú Yên, với ca khúc "Lời ru Bunông" của Võ Cường; Lương Viết Quang, Thành phố Hồ Chí Minh, với bài "Vòng tròn" của Đỗ Bảo và Hà Thị Hoài Thu của Quảng Ninh với bài "Mùa Đông không lạnh" của Giáng Son. Thí sinh chủ nhà, Lê Thị Mỹ Như của Đoàn ca múa nhạc Sao Biển tỉnh Phú Yên - người mẹ có con vừa tròn 3 tháng tuổi  - đã gây ấn tượng mạnh với khán giả và Ban Giám khảo.  Ca sĩ Tùng Dương ở trường quay F1 - Hà Nội đã thốt lên: “Tôi thích Mỹ Như nhất vì đây đúng là một nghệ sĩ, hát có lửa, cân bằng được bản năng và kỹ thuật". Còn nhạc sĩ Giáng Son cho rằng thí sinh này hát như biểu diễn, chứ không phải đang dự thi, trông rất thoải mái và đúng chất, xử lý trọn vẹn. Trước khi công bố kết quả 3 thí sinh vào đêm chung kết liên hoan, MC Mỹ Vân đã hỏi một khán giả dự đoán ai sẽ là người đầu tiên được chọn, nữ khán giả này khẳng định đó là Lê Thị Mỹ Như. Thí sinh này cũng đoạt giải "Thí sinh được yêu thích nhất"./.
-----------------
