http://www.vietnamplus.vn/my-linh-tai-ngo-khan-gia-thanh-pho-ho-chi-minh/26977.vnp
-----------------
Mỹ Linh tái ngộ khán giả Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sau một thời gian dài vắng bóng, ca sĩ Mỹ Linh sẽ trở lại với khán giả Thành phố Hồ Chí Minh qua đêm nhạc V-Music do công ty Thế giới âm nhạc tổ chức tối 5/12 tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh. Mỹ Linh sẽ thể hiện các ca khúc được yêu thích nhất của mình như Gió và lá cây, Sớm nay mùa Xuân, Sáng Chủ nhật dịu dàng, Để mãi được gần anh... trong lần tái ngộ khán giả phương Nam này. Đạo diễn Thuận Hải, người thực hiện V-Music bật mí những tiết mục của nữ ca sĩ Hà Nội này sẽ được dàn dựng thật đặc biệt nhằm tôn vinh giọng cũng như phong cách sang trọng của Mỹ Linh. Đêm nhạc còn có sự tham gia của các ca sĩ như Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Quang Vinh, Đăng Khôi, Hoàng Hải, Mạnh Quân, Bảo Thy, Hoàng Lê Vy, Như Ý, Quốc Đại, Wanbi Tuấn Anh, Yến Trang, Mây Trắng./.
-----------------
