http://www.vietnamplus.vn/vung-ngoai-o-feltham-tuong-niem-freddie-mercury/26834.vnp
-----------------
Vùng ngoại ô Feltham tưởng niệm Freddie Mercury
-----------------
18 năm sau khi Freddie Mercury - thành viên trụ cột của ban nhạc rock lừng danh Queen qua đời, lần đầu tiên vùng ngoại ô Feltham ở London (Anh) đã tổ chức lễ tưởng niệm ông. Mercury được nhớ đến với những màn trình diễn làm say đắm lòng người qua các ca khúc như. Ít người biết rằng ông từng là một chàng trai mới lớn rất nhút nhát từ Ấn Độ di cư tới Feltham vào năm 1964. “Mercury là người gốc Á đầu tiên thâm nhập được vào làng nhạc rock Anh. Điều đó quả không dễ dàng trong thời của Mercury nhưng ông ấy đã làm được”, Paul Jabbal, thành viên Hội đồng thị trấn Feltham nói. Mercury qua đời năm 1991 ở tuổi 45 vì bệnh AIDS, nhưng điều này không cản trở việc tài năng của ông được đánh giá cao dần theo thời gian./.
-----------------
