http://www.vietnamplus.vn/bong-tin-quoc-trung/26363.vnp
-----------------
“Bống" Hồng Nhung: Tôi luôn tin tưởng Quốc Trung
-----------------
Luôn ưu ái, dành những lời có cánh cho nhạc sỹ chung êkíp, và chỉ chê trúng điểm mà ai cũng biết để chê, Hồng Nhung thể hiện mình là một cộng sự đáng tin cậy của Quốc Trung trong âm nhạc cũng như trên… báo chí. Và ngược lại, với 3 album đã hoàn thành cùng một dự án electronic đang thực hiện, Hồng Nhung cũng là ca sỹ được Quốc Trung ưu ái nhất - sau vợ cũ Thanh Lam. “Tôi luôn tin tưởng Quốc Trung... Ấn tượng của chị về Quốc Trung ngày mới gặp gỡ? Ca sĩ Hồng Nhung: Tôi biết anh Trung thời mới 17, 18 tuổi, chơi chung nguyên một nhóm nghệ sỹ trẻ ở Hà Nội. Khi ấy anh Trung thường đánh đàn cho Thanh Lam, Hồng Nhung hát ở các vũ trường như khách sạn Thắng Lợi, Câu lạc bộ Quốc Tế... Thời ấy còn trẻ con, chủ yếu đi hát cùng nhau các bài quốc tế nên chỉ biết anh Trung đàn hay, hiền lành, ít nói và là người đàn ông kín đáo thôi, chứ chưa thân lắm và cũng chưa thấy hết được tài năng của một Quốc Trung sẽ nổi tiếng như bây giờ. Có thể hình dung anh Trung khi ấy như một cậu ấm trong một gia đình trí thức làm nghệ thuật. Chắc cũng vì thế nên tính cách hiền lành và nhân hậu, mặc dù cũng có phần tinh nghịch và có thể nói đùa rất thâm. Sau này khi anh Trung và Lam cưới nhau, chúng tôi hay tụ tập, trở nên thân thiết hơn. Chị bắt đầu nhận ra tài năng và cộng tác với Quốc Trung từ khi nào? Ca sĩ Hồng Nhung: Trước chúng tôi có làm với nhau nhiều bài lẻ, đến album “Ngày không mưa” thì có thể nói là rất ngẫu nhiên được chú Dương Thụ dẫn dắt làm chung ba người. Chú Thụ và anh Trung cùng các nhạc sĩ khác viết những bài hát mới cho tôi, anh Trung hòa âm và sản xuất. Đây là một trong những album mà tôi thích nhất. Tiếp tục thành công với “Khu vườn yên tĩnh” cùng “Một ngày mới” hợp tác với Quốc Trung. Nhưng kể từ đó, sự hợp tác giữa hai người đã ngừng lại. Sao chị không “thừa thắng xông lên”, hay phải chăng vì…“cạn vốn”? Ca sĩ Hồng Nhung: Ồ, không phải lúc nào muốn cũng được làm CD với Quốc Trung đâu! (cười...). Sự thực thì chúng tôi đều là những người chuyên nghiệp, biết kết hợp ở những chương trình phù hợp nhất, để đạt được hiệu quả cao nhất. Tôi không hay “thừa thắng xông lên”, mà nếu thắng thì càng dè dặt... Mỗi nhạc sĩ, ca sĩ đều có những sở trường riêng. Với Quốc Trung, dự án nhạc electronic sẽ cho thấy một góc đam mê mà anh chưa thể hiện. Tôi rất hiểu nhạc sỹ Quốc Trung mạnh về world music, và chưa nghe anh ấy làm nhạc electronic bao giờ. Nguyên cớ nào khiến chị tin tưởng giao cho anh ấy thực hiện dự án quan trọng này, mà không phải là một nhạc sỹ trong hay ngoài nước nào khác thích hợp hơn? Ca sĩ Hồng Nhung: Không có ai thích hợp hơn! Tôi luôn tin tưởng Quốc Trung. Nếu anh ấy định làm điều gì là bởi anh ấy đã hiểu biết, nắm chắc và đam mê. Quốc Trung là người làm âm nhạc chuyên nghiệp. Hình như từ sau những đợt tham gia festival âm nhạc ở châu Âu, Quốc Trung có niềm đam mê mới cho thể loại electronic. Chính anh Trung là người đưa ra ý tưởng, phong cách âm nhạc cho album này, còn tôi viết kịch bản văn học. Album sẽ gồm toàn bài mới do một số nhạc sỹ viết riêng cho tôi. Tôi cũng tự viết vài bài, nhưng anh Trung chỉ cho vào CD một bài thôi. Chưa có gì nhiều để khoe, nhưng chúng tôi cảm thấy vui và phấn khích vì cái hoàn toàn mới và khác hẳn với những gì chúng tôi từng làm. Có nhận xét rằng âm nhạc của Quốc Trung cũng như con người anh ấy, hiền lành, đằm và không bứt phá, dù rất hay. Liệu anh ấy có phù hợp với loại nhạc sôi nổi như electronic? Ca sĩ Hồng Nhung: Bản tính rất hiền hậu và tình cảm có khi yếu ớt của Quốc Trung không trốn khỏi âm nhạc của anh. Chắc chắn là không “bứt phá” rồi, nhưng không phải không thể hiện những thăng trầm trong diễn biến nội tâm. Có thể người văn hóa cao thì thể hiện thì thầm nhẹ nhàng chứ không gào thét? Và, bằng hình thức nào thì âm nhạc có hay không là câu trả lời cuối cùng! Ca sĩ Hồng Nhung: Nếu bạn đã là khán giả của đêm Đẹp Fashion Show thì chắc sẽ chẳng đặt câu hỏi “liệu có phù hợp...”. Nghi ngờ có thể nghiêng về phía tôi nhiều hơn, một ca sĩ trước tới nay chuyên hát nhạc trữ tình. Theo nhiều lời nhận xét trong giới nhạc thì Quốc Trung mạnh về hòa âm phối khí và làm producer, còn mảng viết ca khúc không nổi trội bằng. Với chị, chị đánh giá cao khả năng của anh Trung ở mảng nào? Tôi đánh giá cao con người nghệ sỹ của anh Trung chứ không nhìn anh ấy theo từng mảng như thế. Anh Trung là một người có tâm hồn, có văn hóa, kiến thức âm nhạc và chúng tôi có chung gu thẩm mỹ. Âm nhạc của anh ấy luôn thể hiện một tư duy thống nhất có phát triển, như trong các CD anh làm cho tôi, hay gần đây nhất là phần âm nhạc trong chương trình Đẹp Fashion Show, xuyên suốt và thể hiện rõ ý tưởng. Đó là điều làm tôi nể phục nhất! ...,trừ... thời gian Còn trong cuộc sống, với chị, nhạc sỹ Quốc Trung là người đàn ông như thế nào? Ca sĩ Hồng Nhung: Trước tiên, anh ấy là một người cha tốt. Cứ mỗi khi gặp Quốc Trung cùng con anh ấy, tôi lại liên tưởng đến ca khúc “Papa” mà tôi đã hát ngày xưa, một cách vô thức. Tôi biết anh Trung còn là người con ngoan trong nhà. Đối với bạn bè thì là một người bạn chân thành. Vậy trong công việc, với tư cách một cộng sự? Ca sĩ Hồng Nhung: Là một người đáng tin cậy. Tuy nhiên, riêng về vấn đề thời gian thì độ tin cậy vô cùng mong manh, làm cho Hồng Nhung vô cùng đau khổ, nhiều lần phải rơi nước mắt như “họa mi hót trong mưa” ấy. Chị nói Quốc Trung chuyên nghiệp, rồi lại khẳng định anh ấy có vấn đề về thời gian. Mà không chỉ riêng chị, nhiều ca sỹ khác như Thanh Lam hay Tùng Dương cũng kêu trời về sự chậm trễ của Quốc Trung, nhất là album Tùng Dương kỷ lục 4 năm chưa xong. Vậy thì sao có thể gọi anh ấy là người chuyên nghiệp? Ca sĩ Hồng Nhung: Nói thế không đúng. Tôi đánh giá sự chuyên nghiệp của anh ấy ở mặt tài năng chuyên môn, còn về tác phong thì... không đánh giá gì! Bạn biết không, chậm trễ đấy, nhưng bao giờ anh Trung cũng có cái lý của mình, rằng “đến độ đấy mới hay”, hoặc “phải có hứng mới làm!” Và không thể cãi Quốc Trung được, vì đúng là album nào ra cũng hay hết. Vả lại, có câu “Ăn như vũ, ngủ như ca, la cà như nhạc”, mười ông nhạc sỹ hết chín ông ham la cà rồi, đâu riêng gì Quốc Trung (Bênh bạn đấy!) “Đến độ đấy mới hay” có vẻ là câu bào chữa, ngụy biện tốt cho cái sự lười chăng? Ca sĩ Hồng Nhung: Tôi không đi tìm hiểu lý do, mà chỉ mong có thể rút ngắn được thời gian. Tuy nhiên, tôi nghĩ anh Trung không lười đâu, ngược lại anh ấy rất bận. Trong năm nay, anh ấy thực hiện tới 3, 4 dự án nhạc phim bên cạnh các chương trình biểu diễn khác, rồi còn chăm sóc và dạy dỗ 2 con đang vừa học văn hóa, vừa học đàn nữa... Nhiều ca sỹ từng phải nếm “món mầm đá” này đều phải phục cái khoản “chỉ có Hồng Nhung mới trị được Quốc Trung (và cả Hoài Sa)”. Mẹo của chị là…? Ca sĩ Hồng Nhung: Không có mẹo gì cả, mà chỉ có Hồng Nhung mới có được sự kiên trì của “hòn đá trong vườn tôi” (tên một ca khúc của Quốc Trung) thầm lặng chịu đựng, dù giận đến mấy, trước mặt nhạc sỹ mình vẫn cười tươi như hoa. Mà rồi, cũng có “trị” được ông nào đâu! Album nào chị làm với Quốc Trung bị trễ? Ca sĩ Hồng Nhung: Album nào cũng bị. Chị đã từng năn nỉ, thậm chí khóc trước mặt Quốc Trung? Ca sĩ Hồng Nhung: Chưa bao giờ, chỉ cười. Có phải người có tài thường hay có tật, mà cái tật lớn của nhạc sỹ giỏi Việt Nam là chậm, trễ hẹn và lười? Ca sĩ Hồng Nhung: Tôi không cho là cứ có tài thì phải có tật. Nếu không có tài mà lại chỉ có tật không thì mới buồn. Còn khi một người quá có tài, chúng ta có thể dễ dàng bỏ qua một vài chuyện nhỏ. (Nhưng mà các anh ơi, gắng đúng hẹn hơn một tí đi nhé!) Quốc Trung bây giờ đã là một nhạc sỹ hàng đầu Việt Nam. Và sau album “Đường xa vạn dặm” đã lâu, anh ấy không làm thêm gì. Nhiều người cho rằng anh ấy đã chạm đỉnh và sẽ không thể đi xa nữa. Chị có nghĩ thế? Ca sĩ Hồng Nhung: Tôi không nghĩ thế, làm sao biết “đỉnh” của một nghệ sỹ là ở đâu, lấy thước đo nào để đánh giá? (Vả lại, “đường xa vạn dặm” cơ mà, đi sao hết!) Quốc Trung là người có tâm hồn, có tư duy văn minh, đầy tự tin, biết rõ thế mạnh của mình, nhưng vẫn nhìn được ra xung quanh, không tự đóng cửa cho mình là nhất. Âm nhạc của anh ấy có sự đối thoại thủ thỉ của âm nhạc trong con người mình với âm nhạc của thế giới bên ngoài, vì thế nên luôn chuyển động và phát triển để tạo nên những vẻ đẹp khác nhau. Như nhạc pop của anh rất đẹp, world music rất đẹp, electronic cũng sẽ đẹp kiểu khác. Nãy giờ chị khen rất nhiều, và chê rất ít. Còn điểm yếu nào của Quốc Trung mà chị có thể thẳng thắn phê bình? Ca sĩ Hồng Nhung: Điểm yếu à, khó nói đấy! Một điểm yếu của anh Trung là rất dễ rung rinh trước những nhac sắc, nhưng anh ấy lại có điểm mạnh là các nhan sắc cũng rất dễ nghiêng ngả vì anh. Nếu ai mà thấy người yêu của anh Trung thì chắc phải choáng vì... đẹp quá! (cười). Thế có bao giờ Hồng Nhung rung rinh trước một người vừa tài năng vừa có một vẻ đẹp đàn ông kín đáo như Quốc Trung? Ca sĩ Hồng Nhung: Muốn rung rinh cũng phải tự kiềm chế thôi. Hồi xưa, Quốc Trung đã từng tuyên bố với tôi và đám bạn bè: “Cả khi thế giới này đổ nát, chỉ còn lại hai người này (Nhung và Trung) trên một hòn đảo, thì cũng chịu. Chỉ là bạn thôi!”. Ấy vậy mà đã chẳng thấy giận dỗi gì, cả hội còn cười phá lên vui thích...! (Đúng là trẻ con!) Hình ảnh hiện tại của Quốc Trung trong chị là…? Ca sĩ Hồng Nhung: Một lãng tử đầy tài năng, dường như là bí hiểm và vô cùng lãng mạn!/.
-----------------
