http://www.vietnamplus.vn/be-boi-cua-taylor-swift-cong-chua-nhac-dong-que-bi-that-sung/396872.vnp
-----------------
Bê bối của Taylor Swift: Công chúa nhạc đồng quê bị thất sủng
-----------------
Ngay lúc khán giả đang tiếc nuối cho chuyện tình Taylor-Calvin tan vỡ thì cô nàng đã kịp ngọt ngào với người mới, và khi công chúng bất bình thay Taylor vì cô bị vợ chồng Kim chế giễu thì sau đó, xuất hiện những bằng chứng chứng minh cô chẳng phải là nạn nhân. Những ngày tháng Bảy, khắp các mặt báo không ngày nào vắng cái tên Taylor Swift và sự ồn ào mới đây nhất đã khiến người ta nhìn “họa mi nước Mỹ” bằng một con mắt khác. Chuyện bắt đầu khi rapper Kanye West tung ra MV mới có hình ảnh của Taylor gần như khỏa thân nằm bên cạnh. Trong bài hát, chồng cô Kim "siêu vòng 3" còn dùng nhiều từ ngữ tục tĩu, lăng mạ Taylor, kể chuyện cô từng ngủ với anh, thậm chí anh còn “giúp cô ả nổi tiếng." Hình ảnh trong "Famous" gây choáng cho nhiều người Sau đó, Taylor chia sẻ rằng không hề biết về lời bài hát và Kanye West chưa từng hỏi ý kiến Taylor khi nhắc đến tên cô trong sản phẩm của mình. Chính những lời này của nàng ca sỹ tóc vàng đã khiến người hâm mộ cuồn cuộn dậy sóng, quay lưng chỉ trích chàng rapper da màu. Nhiều người còn lên tiếng ủng hộ Taylor kiện đến cùng, vì Kanye đã làm tổn hại quá lớn đến hình tượng của “công chúa nhạc đồng quê.” Còn nhớ ở sự kiện VMA 2009, khi Taylor được xướng tên nhận giải với ca khúc “You Belong With Me," Kanye đã không ngại ngần bày tỏ sự phản đối của mình bằng cách nhảy khỏi hàng ghế khách mời, giành lấy micro và nói Beyonce mới là người xứng đáng với bài hát “Single Ladies." Dù chuyện này đã lắng xuống nhiều năm, nhưng cũng là cơ sở để những ai yêu mến Taylor tin rằng, Kanye rất có thể đang làm tổn thương cô một lần nữa. Tuy nhiên mới đây, vợ chồng Kim đã tung ra 14 clip ngắn ghi lại cuộc nói chuyện giữa Kanye West và Taylor Swift, trong đó thể hiện rõ ràng là Taylor đã được biết ca từ trong bài hát, cho phép chàng rapper phát hành ca khúc “Famous” thậm chí cô còn gửi lời chúc đến Kanye. Nhiều trang tin còn cho hay Taylor đã biết những bằng chứng này và yêu cầu Kanye hủy bỏ chúng từ hồi tháng Hai. Như vậy, có phải Taylor đang nói dối? Vài ngày trước, Taylor cũng dính vào vụ lùm xùm với chính bạn trai cũ Calvin Harris khi cô thừa nhận mình là tác giả hit “This Is What You Came For” với bút danh Nils Sjoberg. Tuy nhiên, Calvin khẳng định trên Twitter rằng Taylor chỉ viết phần lời chứ không sáng tác phần giai điệu như cô chia sẻ với truyền thông. Trận chiến căng thẳng này đã khiến công chúng hoang mang, bởi trước đó hai người từng có 15 tháng mặn nồng bên nhau.  Nhiều người đã nghĩ, Calvin Harris là chàng trai cuối cùng của Taylor Khi Taylor chia tay chàng DJ điển trai Calvin Harris, không ít người tiếc nuối cho một câu chuyện tình đẹp như cổ tích, nhất là khi Calvin là chàng trai duy nhất tính đến thời điểm này đã ở cạnh “nữ hoàng mới của nhạc pop” tới hơn một năm. Một lượng lớn người hâm mộ quay lưng với Taylor khi chưa đầy một tháng sau vụ chia tay tình cũ, người ta phát hiện cô tình tứ cùng Tom Hiddleston, và rất nhanh, nhiều người cho đây là một tình yên dàn dựng. Mặc dù Tom thừa nhận mình thật sự phải lòng mỹ nhân mắt xanh, nhưng sự nghi ngờ về độ chân thực của mối tình này vẫn ngày càng loang rộng trong bối cảnh nàng sắp ra album mới, còn chàng đang được để cử giải Emmy. Từ danh sách tình ái với hàng loạt những chàng điển trai của showbiz, những ồn ào sau chia tay đến mâu thuẫn với vợ chồng Kim đã khiến Taylor ngày càng mất điểm trong mắt người hâm mộ. Trên Twitter hashtag #TaylorSwiftOverParty (Bữa tiệc mừng Taylor Swift tàn rồi) được nhắc nhiều nhất. Và ở Instagram của Taylor, nhiều người đã sử dụng emoji hình con rắn để bình luận, ám chỉ Taylor nham hiểm như rắn. Không chỉ thế, hàng loạt nghệ sỹ nổi tiếng như Miley Cyrus, bạn trai cũ John Mayer, Demi Lovato… đều đăng đàn ẩn ý về Taylor. Đây là lần đầu tiên, cả các ngôi sao lẫn cư dân mạng gay gắt như vậy đối với scandal của một nữ ca sỹ. Nhiều tin đồn cũng nhanh chóng lan nhanh về con người thật của Taylor Swift, rằng ở bên ngoài sân khấu, mọi người xung quanh đều mệt mỏi vì cái thói “nữ hoàng” của Taylor. Hàng loạt những bức ảnh chế ủng hộ vợ chồng Kim thay vì Taylor Swift Có thể sự thành công và hạnh phúc mà cô đang có khiến không ít người ganh tị. Nhưng sau những chứng cứ ngày càng rõ ràng, liệu còn bao nhiêu người đặt niềm tin nơi cô? Không ai phủ nhận tài năng của Taylor nhất là khi cô đã giành hơn 230 giải thưởng lớn nhỏ, trong đó có cả tượng vàng Grammy, điều không phải ca sỹ nào cũng có thể làm được. Nhưng đã đến lúc Taylor nên gạt bớt hào quang quanh mình, học cách thân thiện với những người cô gọi là đồng nghiệp và thừa nhận những thiếu sót của bản thân. Vương miện đã đánh rơi thì khó mà tìm lại được, và người hâm mộ đang kỳ vọng một thái độ đúng đắn từ phía Taylor./.
-----------------
