http://www.vietnamplus.vn/ca-si-dinh-tri-tiep-tuc-ket-noi-2-the-he-nghe-si/26631.vnp
-----------------
Ca sĩ Đình Trí tiếp tục kết nối 2 thế hệ nghệ sĩ
-----------------
Sau thành công của chương trình "Bước chân hai thế hệ" diễn ra vào tháng 6/2009, ca sĩ Đình Trí tiếp tục thực hiện "Bước chân hai thế hệ 2" vào 19 giờ ngày 4/12 tại rạp Hưng Đạo, Thành phố Hồ Chí Minh. Nếu như ở chương trình lần trước là liveshow Đình Trí thực hiện để mừng sinh nhật mẹ (nghệ sĩ ưu tú Lệ Thủy), thì chương trình lần này giống một gala, quy tụ hơn 40 nghệ sĩ. Đình Trí khẳng định: "Đây không phải là một liveshow cá nhân mà là một chương trình được thực hiện theo ý tưởng kết nối hai thế hệ nghệ sĩ-ca sĩ được mọi người ủng hộ". Chương trình lần này mang chủ đề "Tình khúc kỷ niệm" với sự góp mặt của các nghệ sĩ ưu tú Lệ Thủy, Minh Vương, Thoại Mỹ, Trọng Hữu, Hùng Minh, Tuấn Thanh cùng các ca sĩ trẻ như Đình Trí, Lâm Vũ, Quách Tuấn Du, Chương Đan. Chương trình "Tình khúc kỷ niệm" còn thu hút các diễn viên điện ảnh như Lương Thế Thành, Đức Tiến, Phi Long và người mẫu Phi Thanh Vân, Tiến Đoàn... cùng tham gia. Đặc biệt, nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc sẽ xuất hiện với vai nữ yêu tinh trong trích đoạn cải lương hài "Tây lương nữ quốc" (tác giả Bạch Mai)  lần đầu tiên được chuyển thể thành cải lương./.
-----------------
