http://www.vietnamplus.vn/album-dau-tay-cua-phuong-trinh-dung-cong-nghe-3d/26622.vnp
-----------------
Album đầu tay của Phương Trinh dùng công nghệ 3D
-----------------
Đoạt giải nhất cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2006 nhưng Phương Trinh chưa có những tác động đáng kể trong đời sống âm nhạc. Cô được công chúng biết đến qua các vai diễn ấn tượng trong phim "Bò cạp tím", "Dù có gió thổi"... Không chỉ thế, Phương Trinh còn nổi danh với vai trò MC và người mẫu ảnh. Album "Một ngày..." sắp phát hành là album đầu tay của Phương Trinh. Album này gồm 8 ca khúc với nhiều phong cách như pop ballad, hiphop, R&B. Đặc biệt, DVD tặng kèm gồm 4 clip được thực hiện với công nghệ 3D khá mới mẻ ở Việt Nam. Để xem những clip này, người xem phải mang một chiếc kính đặc biệt (được tặng kèm hoặc tự làm theo bảng hướng dẫn trong album). Các clip với công nghệ 3D sẽ tạo nhiều hiệu ứng hấp dẫn và Phương Trinh cũng hy vọng nó sẽ tạo một ấn tượng đặc biệt cho album đầu tay này./.
-----------------
