http://www.vietnamplus.vn/duc-tuan-lam-liveshow-cung-dan-nhac-giao-huong/26617.vnp
-----------------
Đức Tuấn làm liveshow cùng dàn nhạc giao hưởng
-----------------
Dự định tổ chức vào 29/8 nhưng do điều kiện khách quan, Đức Tuấn phải rời liveshow "Music of the night" của mình vào ngày 29/11 này. Sáng qua (25/11), các nghệ sĩ nước ngoài gồm nhạc trưởng Paul Bateman (Anh), ca sĩ khách mời Genevieve Charest (Canada) và chuyên gia âm thanh Colin Boland (Ireland) đã dự họp báo cùng ca sĩ Đức Tuấn. Đây được xem là liveshow đầu tiên của ca sĩ nhạc pop Việt Nam biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng khá lớn (60 người, dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh) do nhạc trưởng nổi tiếng thế giới dàn dựng và chỉ huy. Liveshow này sẽ giới thiệu những ca khúc trong album "Music of the night" mà Đức Tuấn đã phát hành vào tháng 7/2009 và một số trích đoạn nhạc kịch broadway khác. Đức Tuấn nhấn mạnh anh là một ca sĩ nhạc pop hát những trích đoạn nhạc kịch, chứ không phải là ca sĩ opera, những gì mà Đức Tuấn sẽ trình diễn là loại nhạc cổ điển giao thoa (classical crossover). Khách mời trong liveshow này còn có giọng soprano Ngọc Tuyền và Khánh Thi (nghệ sĩ, vận động viên dancesport hàng đầu hiện nay). Đạo diễn chương trình là Tất My Loan, phần dàn dựng múa hiện đại do Tấn Lộc đảm trách. Chương trình sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 29/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, do Đức Tuấn và Phương Nam phối hợp thực hiện./.
-----------------
