http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-duong-cam-charles-loos-bieu-dien-tai-vn/26467.vnp
-----------------
Nghệ sĩ dương cầm Charles Loos biểu diễn tại VN
-----------------
Nghệ sĩ dương cầm người Bỉ, Charles Loos sẽ có buổi biểu diễn hòa nhạc piano-jazz, khai mạc Liên hoan Âm nhạc châu Âu tại Hà Nội lúc 20h ngày 26/11 tại Nhà hát Tuổi trẻ. Nghệ sĩ saxophone Quyền Thiện Đắc và ca sĩ trẻ Trần Mai Hạnh sẽ tham gia vào buổi hòa nhạc này. Charles Loos được biết đến không chỉ ở Bỉ mà còn được biết đến ở nhiều nước trên thế giới thông qua các chuyến lưu diễn tại khắp châu Âu, Israel, Trung Phi, Tunisie, Trung Quốc, Mỹ, Canada... Ông từng đoạt các giải thưởng như giải Sax Prize dành cho chương trình hòa nhạc xuất sắc năm 1988, giải Jazz Rallye dành cho chương trình hòa nhạc sáng tạo nhất năm 1990... Ngoài sự nghiệp biểu diễn, Charles Loos giảng dạy nhạc và sáng tác nhạc cho các vở nhạc kịch. Nghệ sĩ Charles Loos cũng sẽ có một buổi trình diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 28/11./.
-----------------
