http://www.vietnamplus.vn/jackson-lap-ky-luc/26438.vnp
-----------------
Michael Jackson lập kỷ lục tại giải Âm nhạc Mỹ
-----------------
Danh ca quá cố Michael Jackson đã chiến thắng ở 4 hạng mục tại lễ trao giải Âm nhạc Mỹ (AMA) diễn ra hôm 22/11, gồm "Nam nghệ sĩ" và "Album xuất sắc nhất" (Number Ones) trong cả hai mảng pop/rock, soul/R&B. Như vậy, Vua pop trở thành nghệ sĩ được nhiều sự tôn vinh nhiều nhất trong lịch sử AMA với tổng cộng 26 giải từ trước tới nay. Lên nhận giải thưởng nhân danh em trai, Jermaine Jackson nói: “Đây không chỉ là việc đoạt giải thưởng mà là thông điệp. Thông điệp khẳng định Michael sẽ sống mãi… và chú ấy nhìn thấy những điều tốt đẹp trong mọi người và muốn họ làm những việc tốt. Hãy bắt đầu với tình yêu và chúng ta hãy luôn thương yêu nhau”. Tuy nhiên, ngôi sao nhạc "country" Taylor Swift mới là người chiến thắng lớn nhất ở sự kiện này khi đoạt 5 giải thưởng, gồm "Nghệ sĩ của năm", "Nữ nghệ sĩ pop/rock và country", "Nghệ sĩ đương đại dành cho người trưởng thành", "Album country xuất sắc nhất" (Fearless). Jay-Z và ban nhạc Black Eyed Peas đều có 2 giải. Black Eyed Peas là "Nhóm nhạc được yêu thích nhất" ở cả hai mảng pop/rock và soul/R&B, trong khi Jay-Z đoạt giải "Nam nghệ sĩ được yêu thích nhất" và "Album được yêu thích nhất ở thể loại rap/hip-hop xuất sắc nhất" (Blueprint 3). Ở dòng nhạc country, Keith Urban là "Nam nghệ sĩ xuất sắc nhất" và Rascal Flatts lần thứ tư liên tiếp đoạt giải "Ban nhạc/bộ đôi xuất sắc nhất"./.
-----------------
