http://www.vietnamplus.vn/giai-nhan-nhac-trinh/26314.vnp
-----------------
Chuyện về những “giai nhân” trong nhạc của Trịnh
-----------------
Chương trình Chân dung số 7 mang tên "Trịnh Công Sơn - Ở trọ trần gian" do kênh VTC HD1 phối hợp với Nhà hát Ca múa nhạc nhẹ Việt Nam tổ chức diễn ra vào 20 giờ ngày 28/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Bên cạnh những nhạc phẩm quen thuộc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như "Một cõi đi về", "Ở trọ", "Nắng thủy tinh", "Nhớ mùa Thu Hà Nội"... khán giả còn có dịp tìm hiểu sâu hơn về người nhạc sĩ tài danh này qua các phóng sự, những clip tư liệu đặc sắc được thực hiện ở 3 thành phố lớn là Hà Nội, Huế và Thành phố Hồ Chí Minh. Những chia sẻ thú vị của những người bạn đã gắn bó với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn lúc sinh thời như nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nhà thơ Bửu Ý, Lâm Thị Mỹ Dạ, Nguyễn Trọng Tạo... sẽ được phát để hòa nhịp cùng những giai điệu đã làm nên tên tuổi Trịnh Công Sơn. Chương trình có sự góp mặt của những ca sĩ như nghệ sĩ ưu tú Đức Long, Mỹ Linh, nhóm Con gái, Phương Anh và đặc biệt là sự xuất hiện của ca sĩ Ái Vân từ nước ngoài trở về. Đạo diễn chương trình Lê Liêm cho biết: “Đã có rất nhiều đêm nhạc Trịnh Công Sơn được tổ chức và chúng tôi không hy vọng đem lại sự khác biệt với công chúng trong đêm nhạc này. Chúng tôi đã liên hệ với một số ca sĩ tên tuổi, nhưng nhiều người bận, vì đang phải đi biểu diễn và chúng tôi đã nảy ra ý định làm khác đi một chút. Hồng Nhung khi mới hát nhạc Trịnh Công Sơn cũng có rất nhiều người chê, vì cô ấy đã hát khác đi, nhưng Hồng Nhung và nhiều ca sĩ đã làm mới nhạc Trịnh. Vậy tại sao lại không cho các ca sĩ mới hiện nay thể hiện, vì thế hệ mới cần những tiếng hát mới. Nhạc Trịnh đã, đang và sẽ sống mãi, vì vậy cũng rất cần những ca sĩ lần đầu tiên thử nghiệm’’. Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Thái, từng là người bạn thân của Trịnh Công Sơn chia sẻ: “Là người chứng kiến hơn một cuộc tình, là sợi dây liên lạc tình cảm của Hồng Nhung và Trịnh Công Sơn, tôi thấy Trịnh Công Sơn là một tâm hồn dễ vỡ, mong manh và phức tạp”. Nhiếp ảnh gia Dương Minh Long - người từng gắn bó với Trịnh Công Sơn từ năm 1990 hé lộ: “Tôi được Trịnh Công Sơn cho chụp ảnh bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu và được đặt máy ảnh, máy quay cả ở trong phòng riêng... Đến nay, tôi sở hữu khoảng 6.000-7.000 kiểu ảnh chưa từng công bố về anh, cùng những cuộc trò chuyện giữa anh với Văn Cao, Phạm Duy... và mới công bố khoảng 40-50 bức ảnh. Nếu có dịp tôi sẽ công bố những bức ảnh về đời sống riêng tư...”. “Vào tháng 11/1997 sau nhiều năm xa quê hương, Khánh Ly và chồng về Việt Nam đến nhà Trịnh Công Sơn chơi. Họ đã ôm hôn nhau thắm thiết và tôi có được một cuốn phim đặc biệt này, trong đó có cả cảnh Khánh Ly và chồng Khánh Ly ngồi cạnh. Thực tế, chồng Khánh Ly biết rất rõ mối quan hệ giữa Trịnh Công Sơn và vợ mình, nhưng không một lời trách móc” - Dương Minh Long nói thêm: Trịnh Công Sơn yêu rất nhiều, về sau có thêm B. Kh., có C.N.N... và tất cả đều không có một lời phàn nàn trách móc. Trong bút tích để lại của mình, Trịnh Công Sơn viết: “Khánh Ly hát cho một thời vừa lãng mạn vừa đau thương trong chiến tranh. Hay nhất. Hồng Nhung làm mới lại những ca khúc của tôi. Có người thích, có người không thích. Tuy nhiên, tôi thích vì đó là cách biểu hiện mới phù hợp với (...) thời hiện đại - Một sự lãng mạn mới. Nó giúp mình có được một chỗ ngồi trong hiện tại chứ không phải là kẻ nhắc tuồng từ quá khứ. Khánh - Vĩnh - Hồng hay Ly - Trịnh - Nhung là điều phải có, gần như tất yếu, trong cuộc đời sáng tác của một người. Mà hình như còn nhiều nữa, như Khánh Hà, Cẩm Vân, Thái Hiền, Thu Hà, Lan Ngọc, Lệ Thu, ôi nhiều lắm...”- dường như Trịnh Công Sơn không muốn làm mất lòng ai cả./.
-----------------
