http://www.vietnamplus.vn/cat-phuong-phu-tinh-chang-kho-kieu-minh-tuan-trong-mv-moi/396828.vnp
-----------------
Cát Phượng “phụ tình” chàng khờ Kiều Minh Tuấn trong MV mới
-----------------
Một phân cảnh trong MV mới Ngộ quá ngộ của Cát Phượng. Cát Phượng chính thức ra mắt phim ca nhạc hài mới, mang lại những bất ngờ thú vị cho người xem khi đóng chung với “bạn trai tin đồn” Kiều Anh Tuấn. Kịch bản thú vị và mới lạ, phim ca nhạc hài “Ngộ quá ngộ” dẫn dắt khán giả đến với một câu chuyện tình xuyên thời gian và không gian của số phận những con người đã có duyên gặp gỡ từ tiền kiếp. Trong vai một anh chàng khờ si mê và dành tình cảm rất nhiều cho người mình yêu, Kiều Minh Tuấn hết lần này tới lần khác chứng minh tấm lòng của mình nhưng vẫn không thể có được tình yêu từ Cát Phượng. Số kiếp của mỗi con người của hiện tại chính là kết quả của nhân quả mà họ đã làm trong quá khứ, trong kiếp trước của mình. Chính vì lẽ đó mà Cát Phượng đã để vụt mất mối nhân duyên tốt đẹp của chính mình, mang lại những tiếc nuối và để lại nhiều suy nghĩ cho người xem. Phim mang lại những tiếng cười cho khán giả ngay từ những phút đầu tiên khi chứng kiến những mẩu chuyện vui và hài hước với hình ảnh Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Nam Thư và Hứa Minh Đạt thuở bé thơ, trò chơi của con nít khi đóng vai cô dâu chú rể khơi gợi cho người xem những ký ức ngọt ngào về tuổi thơ của chính mình. Hay những tình huống “bá đạo”, dở khóc dở cười của “chàng khờ” Kiều Minh Tuấn khi lớn lên, nuôi hy vọng và tình yêu ngây ngô của mình dành cho Cát Phượng nhưng lại bị từ chối. Không những thế, tình cảm của cặp đôi Hứa Minh Đạt – Nam Thư cũng khiến khán giả không khỏi tiếc nuối khi hạnh phúc cuối cùng chưa thể trọn vẹn. Bốn con người với bốn tính cách và bốn số phận nhưng giống nhau ở điểm duy nhất, luôn cố gắng để được yêu thương và tìm kiếm tình yêu của mình, phải chăng chỉ có tình yêu mới là thứ duy nhất kết nối con người lại với nhau. Một thông điệp ý nghĩa mà Cát Phượng muốn gửi đến khán giả của mình cũng như các bạn trẻ: "Cái gì là của mình thì nhất định sẽ là của mình, tình yêu của mình thì sẽ thuộc về mình; tranh giành, đố kỵ sẽ khiến mình mất đi những gì đang có và quan trọng hơn là đánh mất tình bạn, đánh mất chính bản thân mình." Tiếp tục hợp tác với đạo diễn “triệu views” – Mr. Tô sau series hài vui nhộn Phượng Ruồi, “Ngộ quá ngộ” không chỉ hài hước, thú vị ở phần kịch bản mới lạ mà còn thu hút bởi mặt hình ảnh của phim với tạo hình lạ mắt, ngộ nghĩnh của các nhân vật, mang đậm chất “ngộ” mà cô Cát muốn truyền tải đến khán giả. Chia sẻ với khán giả về những dự định sắp tới, nghệ sỹ Cát Phượng cho biết: “Cát luôn mong muốn mang lại cho khán giả những sản phẩm sáng tạo mới lạ, chất chứa những thông điệp ý nghĩa của cuộc sống và ẩn sâu trong mỗi “đứa con tinh thần” đó là tình cảm của Cát dành cho khán giả của mình, ngọn lửa của Cát dành cho nghệ thuật." Sau khi phần 1 “Ngộ quá ngộ” được phát hành ngày 19/7, phần 2 sẽ được lên sóng ngay sau đó vào ngày 21/7. MV "Ngộ quá ngộ" phần 1:
-----------------
