http://www.vietnamplus.vn/dia-hat-cua-susan-boyle-lap-ky-luc-ve-dat-mua/26075.vnp
-----------------
Đĩa hát của Susan Boyle lập kỷ lục về đặt mua
-----------------
Ngày 23/11 đĩa hát của hiện tượng âm nhạc nước Anh Susan Boyle sẽ được chính thức phát hành. Tuy nhiên theo Julian Monaghan, người phụ trách bán đĩa nhạc tại Amazon.co.uk, đĩa nhạc "I Dreamed A Dream", album nhạc đầu tiên của Susan Boyle người đạt giải nhì trong cuộc thi Britain's Got Talent 2009, đã lập lỷ lục thế giới về số lượng khách đặt mua trước khi đĩa phát hành trên mạng bán lẻ Amazon. Nếu như chỉ trước đây 8 tháng, không ai biết đến tài năng của người chuyên hát trong nhà thờ Susan Boyle, nay với số lượng khách đặt mua trước nhiều hơn bất cứ ca sĩ nào trên thế giới cho thấy giọng hát vàng của Susan Boyle đã thu phục được nhiều nhiều triệu trái tim của khán giả Anh, Mỹ và trên toàn thế giới. Steve Barnett, chủ tịch của hãng thu thanh Columbia Records nhận xét điều đặt biệt của Susan Boyle ở chỗ khả năng thu phục khán giả đến kỳ lạ của người phụ nữ 48 tuổi đến từ vùng xa xôi hẻo lánh của nước Anh. Susan Boyle đã không ngần ngại tâm sự với khán giả mình là một người chậm hiểu khi đi học luôn bị rớt lại sau so với bạn học. Susan Boyle, người làm tình nguyện cho nhà thờ tại Blackburn, West Lothian đã làm khán giả sững sờ khi nghe bà trình diễn bài hát "I Dreamed A Dream" trên ITV. Mặc dầu chỉ đứng thứ hai sau nhóm nhảy Diversity tại cuộc thi Britain's Got Talent 2009 nhưng Susan Boyle đã chinh phục được triệu triệu khán giả trên toàn thế giới bằng tài năng đặc biệt của mình. Tuy nhiên sự nổi tiếng bất ngờ với một người phụ nữ tự cho mình là "chậm hiểu" cũng gây cho Susan Boyle khá nhiều khó khăn và phiền phức khi bắt đầu với cuộc sống mới - cuộc sống của những người nổi tiếng./.
-----------------
