http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-robert-de-niro-mo-thanh-sao-ca-nhac/25992.vnp
-----------------
Diễn viên Robert De Niro mơ thành sao ca nhạc
-----------------
Nam diễn viên Mỹ cựu trào Robert De Niro đang có kế hoạch tham gia lĩnh vực ca hát sau khi kết thân với ngôi sao hip-hop 50 Cent. De Niro quen 50 Cent trong quá trình quay bộ phim "Righteous Kill" hồi năm ngoái và ông muốn hợp tác với ngôi sao này. Ông nghĩ rằng tác phẩm của họ sẽ tạo cho người nghe sự kinh ngạc thú vị. Robert De Niro là một trong những tên tuổi kỳ cựu nhất của Hollywood và bắt đầu sự nghiệp từ năm 1969. Những phim nổi tiếng thuở ban đầu ông tham gia có Mean streets (1973), New York, New York (1977) của đạo diễn Martin Scorsese và Bố già 2 (1974) của David Ford Coppola, tác phẩm giúp De Niro giành giải Oscar đầu tay. Ngoài ra, tên tuổi Robert De Niro còn gắn liền với những vai diễn kinh điển như tài xế Travis Bickle (phim Taxi driver), tay đấm bốc Jake La Motta (phim Raging bull), tên cướp Jimmy Conway (phim Goodfellas), ông trùm Al Capone (phim The untouchables) và Michael Vronsky (phim The deer hunter)./.
-----------------
