http://www.vietnamplus.vn/ca-si-my-le-lam-moi-ban-than-nho-divas-night/25925.vnp
-----------------
Ca sĩ Mỹ Lệ: “Làm mới” bản thân nhờ Diva’s Night
-----------------
Đêm 20 và 21/11 tại phòng trà Đồng Dao, lần thứ 4 chương trình Diva’s Night của Thu Minh và Mỹ Lệ được mời biểu diễn với chủ đề Top Hits Collection. Trong tình hình sân khấu ca nhạc bão hòa, việc tìm ý tưởng để xây dựng một chương trình hấp dẫn, vừa hát để thỏa lòng đam mê nghề nghiệp vừa thu hút được công chúng nhằm tạo một sự đồng điệu, cộng hưởng không phải là điều dễ. Thế nhưng Diva’s Night của Mỹ Lệ và Thu Minh đã làm được điều đó. Diva’s Night đã trở thành thương hiệu Kết hợp với Thu Minh là xuất phát từ những lần hát chung, nhưng lý do nào mà Mỹ Lệ nghĩ ra Diva’s Night? Ca sĩ Mỹ Lệ: Ý tưởng là do Mỹ Lệ đề xuất. Cả Thu Minh và Mỹ Lệ từng “chạy show” hát nhạc ngoại một cách say mê ở các vũ trường quán bar của Thành phố Hồ Chí Minh cả chục năm. Mỹ Lệ thích cách hát của Thu Minh và ngược lại, nhiều khán giả cũng có nhận xét là Thu Minh, Mỹ Lệ hát nhạc ngoại rất hay. Vì vậy, Mỹ Lệ nghĩ tại sao mình không cùng nhau thực hiện những đêm hát toàn nhạc ngoại. Chương trình Diva’s Night ra đời từ đó. Sau 2 đợt Top Hits Collection tại phòng trà Không Tên thấy khán giả rất thích thú, hai chúng tôi cùng ngồi lại và nhất trí là sẽ thực hiện nhiều đêm như thế nữa, đặc biệt không chỉ hát những ca khúc quốc tế mà còn có chương trình hát những ca khúc Việt Nam đã gắn liền với các danh ca Việt. Chương trình với chủ đề Đêm đô thị (hát nhạc Việt) tại phòng trà Đồng Dao (18/7/2009) cũng rất thành công. Về quy mô tổ chức, Diva’s Night có gì khác so với một mini show? Ca sĩ Mỹ Lệ: Thật ra nó cũng là một dạng mini show, nghĩa là không có những đầu tư lớn, “hoành tráng” mà chủ yếu là dựa vào cơ sở vật chất, âm thanh, ánh sáng của phòng trà. Có chăng chỉ chấm phá thêm sân khấu cho có nét riêng. Chủ yếu là đầu tư vào chất lượng âm nhạc để phục vụ phần nghe là chủ yếu. Vì vậy giọng hát, cảm xúc khi hát là rất quan trọng. Hát cái mình thích chứ không phải khán giả thích, Mỹ Lệ có sợ không có người nghe? Ca sĩ Mỹ Lệ: Thu Minh và Mỹ Lệ không phải là ca sĩ trẻ, dẫu sao chúng tôi cũng đã được khán giả thừa nhận, cũng chính vì vậy mà họ trông đợi những điều mới lạ mà chúng tôi sẽ mang lại. Hát cái mà mình đam mê với chất lượng cao rồi truyền đam mê đó đến cho khán giả, chinh phục khán giả và điều đó chúng tôi đã làm được. Tại đêm Diva’s Night tại Đồng Dao (18/7) nhiều khán giả phải ấm ức ra về vì không còn chỗ ngồi (dù đó là một đêm mưa gió bão bùng) đã nói lên điều đó. Có thể nói giờ đây Diva’s Night đã trở thành thương hiệu. Hâm nóng lại niềm đam mê ca hát Để giữ vững thương hiệu, Mỹ Lệ có nghĩ là phải có nhiều chủ đề khác nhau cũng như việc “cập nhật” ca khúc của những diva mới trên thế giới? Ca sĩ Mỹ Lệ: Hiện nay chúng tôi đang diễn 2 chương trình Top Hits Collection (Diva’s Night 1, nhạc quốc tế) và Đêm đô thị (Diva’s Night 2, nhạc Việt). Trong kế hoạch sẽ có Diva’s Night 3, 4... Việc cập nhật các ca khúc của những diva mới của thế giới thì chúng tôi cũng có nghĩ đến, nhưng với một số diva thế giới hiện nay, âm nhạc của họ thiên về tiết tấu có phần vũ đạo cuồng nhiệt. Chúng tôi chỉ sử dụng hạn chế, chủ yếu là chọn những bài hát có giai điệu đẹp, cảm xúc sâu lắng... hay nói cách khác là thiên về yếu tố nghe để phù hợp với không gian, khán giả phòng trà. Và việc mở rộng Diva’s Night với sự tham gia của nhiều “sao” hơn nữa có được nghĩ đến? Ca sĩ Mỹ Lệ: Đúng là phải như thế, chính vì vậy mà chúng tôi sẽ mời thêm những khách mời trong các Diva’s Night sắp tới. Với chương trình Top Hits Collection lần này tại phòng trà Đồng Dao, sẽ có những khách mời như: Nathan Lee, Trung Kiên, Xuân Khôi... Chương trình đã trở thành thương hiệu, Mỹ Lệ và Thu Minh có kiếm được nhiều tiền? Với chương trình này chúng tôi được các phòng trà trả cátsê cao. Nhưng chúng tôi làm chương trình này không phải vì “cơm áo gạo tiền” mà vì đam mê ca hát. Vì vậy, số tiền mà chúng tôi nhận được chủ yếu là để đầu tư vào việc nâng cao chất lượng âm nhạc như hòa âm phối khí, ban nhạc... Điều mà Diva’s Night mang lại cho tôi nhiều nhất đó là nó có tác dụng “refresh” (làm tươi mới) lại bản thân, hâm nóng lại niềm đam mê ca hát, tạo niềm tin và động lực để tiếp tục với nghề nghiệp, tiếp thêm năng lượng để bản thân có thể thực hiện những dự án âm nhạc của mình. Cảm ơn Mỹ Lệ về cuộc trò chuyện này!
-----------------
