http://www.vietnamplus.vn/nhom-sugababes-van-lac-quan-voi-doi-hinh-moi/25887.vnp
-----------------
Nhóm Sugababes vẫn lạc quan với đội hình mới
-----------------
Sau khi thành viên sáng lập cuối cùng của Sugababes là Keisha Buchanan rời nhóm, đội hình mới gồm Heidi Range, Amelle Berrabah và Jade Ewen vẫn quyết định hướng tới tương lai. Đĩa đơn mới "About A Girl" của họ đang có mặt trên thị trường và album mang tựa đề "Sweet 7" sẽ được phát hành vào tháng 2/2010. Nhóm hát nữ này đã có 6 đĩa đơn và 2 album chiếm vị trí quán quân ở xứ sương mù, nhưng trong mấy tuần qua, Sugababes liên tục gặp rắc rối. Website Popjustice tuyên bố Sugababes “đã chết” còn các thành viên của nhóm thì bị lăng mạ. Jade Ewen kể: “Tôi tới một cửa hàng ở Stratford thì có người hét vào mặt tôi hết sức thô tục. Người đó hiển nhiên là fan của Keisha Buchanan”. Keisha Buchanan đã ra khỏi Sugababes vào ngày 21/9 và vị trí của cô nhanh chóng được thay thế bằng Ewen. Việc thay đổi thành viên dường như là “truyền thống” của Sugababes. Năm 2001, Siobhan Donaghy là người đầu tiên rời nhóm sau khi bị suy sụp tinh thần và thay thế cô là Range. Năm 2005, Sugababes chứng kiến sự ra đi của Mutya Buena với tuyên bố “vì những lý do cá nhân” và chỉ 48 tiếng sau, vị trí này đã được “kế thừa” bởi Amelle Berrabah. Có những người cho rằng về bản chất thì Sugababes gần gũi với một “băng đảng” nữ hơn là một girl band thành công vì các thành viên cũ hay kể rằng trong nhóm thường xuyên tồn tại sự ác ý, mối thù hận và mưu đồ phức tạp. Gần hai tháng đã trôi qua kể từ khi đội ngũ của Sugababes thay đổi lần mới nhất nhưng báo chí Anh vẫn chưa buông tha họ. Range nói: “Nhiều người bàn tán về bức ảnh chụp chung của 3 chúng tôi (Range, Ewen và Berrabah). Ngoài ra còn có những bài báo viết rằng chúng tôi đã hết sức mưu mô để đuổi Keisha ra khỏi nhóm và tôi là “kẻ sát nhân thầm lặng”. Ewen - thành viên mới của Sugababes sống ở Stratford, Đông London (Anh). Sau một thời gian hoạt động với nhóm hát dòng R&B Trinity Stone, cô theo đuổi sự nghiệp solo trước khi tham gia cuộc tuyển chọn người đại diện cho nước Anh dự Eurovision 2009. Tại cuộc thi này, Ewen đã thể hiện ca khúc "It’s My Time do Andrew Lloyd Webber" cùng Diane Warren sáng tác và giành vị trí thứ 5 trong vòng chung kết diễn ra ở Moskva (Nga). Song tại sao Sugababes lại vội vã tìm người thay thế Keisha Buchanan ngay lập tức như vậy? Sự thực là nhóm hát này không thể để thiếu người. Hồi tháng 3, Sugababes đã ký hợp đồng với hãng thu âm Roc Nation của Jay- Z. Sau đó, họ phải quảng bá các đĩa đơn, quay video clip và có một album sắp phát hành. Range giải thích rằng chỉ mới đây thôi, khi tương lai của Sugababes vẫn chưa được quyết định thì các thành viên vẫn tiến hành quay video clip. “Người ta nghĩ rằng Sugababes không còn tồn tại nữa song chúng tôi vẫn cần quay video clip để phát hành những ca khúc mới”, cô cho biết./.
-----------------
