http://www.vietnamplus.vn/dan-truong-dan-dung-liveshow-hoanh-trang/25858.vnp
-----------------
Đan Trường dàn dựng liveshow hoành tráng
-----------------
Chiều 17/11 tại quán càphê của mình ở 289 Lê Văn Sỹ, Quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, Đan Trường đã tổ chức họp báo giới thiệu về liveshow album 2010 "Đan Trường - Ngôi sao bay". Gọi là "liveshow album" chứ không phải là "liveshow concert" như năm ngoái, vì đây là show trình diễn các bài hát trong 2 album sẽ trình làng vào 26/11 là "Đan Trường - Ngôi sao bay" và trong tháng 12 là album nhạc dân ca "Ướt lem chữ đời". Những bài hát trong 2 album này cũng là nhạc mục biểu diễn chủ yếu của Đan Trường trong năm 2010. Liveshow diễn ra vào 3/12 tại sân khấu Trống Đồng, với 8 tiết mục được dàn dựng hoành tráng theo phong cách châu Âu. Sân khấu Trống Đồng thành một sân khấu hoàn toàn mới lạ, toàn bộ xung quanh được dựng theo kiểu thành cổ đại của châu Âu. Dự kiến chương trình sẽ sử dụng tới 200 bộ trang phục. Khách mời của liveshow lần này đều là những ca sĩ gắn bó với tên tuổi của Đan Trường như Cẩm Ly, Thanh Thảo, Hồ Quỳnh Hương, nghệ sĩ hài Hoài Linh. Ngoài ra, còn có một tiết mục trích từ phim "Thứ ba học trò" mà Đan Trường tham gia diễn xuất./.
-----------------
