http://www.vietnamplus.vn/chuong-dan-gay-soc/25678.vnp
-----------------
Chương Đan gây sốc với hình tượng "Mỹ nhân tình"
-----------------
Sau thành công với ca khúc "Chỉ là quá khứ" song ca cùng Khánh Phương, ca sĩ Chương Đan, em gái người mẫu Ngọc Nga tiếp tục cho ra mắt album chủ đề khá ấn tượng "Mỹ nhân tình" với hình ảnh khá lạ mắt. 5 năm đi hát, Phi Nga (tên thật của Chương Đan) đã trải qua khá nhiều vất vả, khó khăn. Cô từng có ý định bỏ nghề, sẽ không theo đuổi niềm đam mê ca hát từ bé nữa. Nhưng một người bạn đã động viên an ủi cô và đặt tên Chương Đan cho cô với mong muốn nghệ danh mới này sẽ mang đến cho cô những may mắn trên con đường nghệ thuật. Hình ảnh trong album được thực hiện với ý tưởng của một cô gái sống trong thiên nhiên tươi đẹp. Tuy nhiên Chương Đan lại tự làm xấu mình đi bằng cách hóa trang khá ấn tượng. Cô tâm sự "Chương Đan muốn mọi người nhớ tới mình bằng một hình ảnh thật lạ nên không ngại làm xấu mình". Album "Vol.2 Mỹ nhân tình" như một món quà đánh dấu chặng đường mới của Chương Đan. Album do chị gái cô là cựu người mẫu Ngọc Nga tài trợ toàn bộ. Ngọc Nga chia sẻ "Tôi chưa bao giờ tính toán điều gì với em gái bởi có lẽ từ khi 9 tuổi Chương Đan đã theo chị đi diễn, máu nghệ thuật đã ngấm vào cô bé từ khi đó nên bây giờ em gái cần gì là tôi phải làm hết sức mình". Cùng với Khánh Phương, Chương Đan còn có nhiều người bạn thân trong nghề như nhóm Kyo. Họ thường xuyên xuất hiện cùng nhau ngoài đời và trên sân khấu ca nhạc. Trong album mới của mình, Chương Đan sẽ hát chung với nhóm Kyo ca khúc "Nhịp tim yêu" (sáng tác Nhật Đăng). Sau album, Chương Đan sẽ có một tour diễn xuyên Việt tại các tỉnh phía Bắc để quảng bá cho album của mình. Cô cũng dự định thực hiện liveshow mini tại Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2010 tới. Trong bộ hình kèm theo album này, Chương Đan đã phải mượn một con trăn thật để làm đạo cụ. Trong quá trình chụp hình, Chương Đan gặp phải sự cố nho nhỏ khi bị trăn cắn và siết cổ. May mắn người chủ của con trăn đã cứu cô kịp thời./.
-----------------
