http://www.vietnamplus.vn/kanye-westtaylor-swift-khau-chien-sau-vu-khoa-than/396850.vnp
-----------------
Kanye West-Taylor Swift khẩu chiến trên điện thoại sau vụ "khỏa thân"
-----------------
Kanye West và Taylor Swift. (Nguồn: Getty Images) Ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian vừa khiến nhiều người bất ngờ khi đăng tải một đoạn video bí mật về một cuộc nói chuyện giữa Taylor Swift và Kanye West lên Snapchat vào đêm Chủ Nhật vừa qua và nhận sự phản ứng mạnh mẽ của cộng đồng mạng. Vậy rốt cục điều gì đang xảy ra? ​ Toàn bộ cuộc nói chuyện được ghi lại ở phần cuối bài viết này, song nếu chưa biết thì dưới đây là ngọn nguồn câu chuyện: Mối bất hòa giữa Taylor Swift và Kanye West (bắt đầu kể từ khi rapper này chen vào giữa bài phát biểu của cô ca sỹ khi nhận giải VMA vào năm 2009) dường như đã kết thúc vào đầu năm nay, khi West phát hành một bài hát mới mang tên "Famous" với những lời rap như sau: “I feel like me and Taylor might still have sex/Why? I made that b—- famous.” Khi đoạn rap này nhận được những lời phản đối dữ dội, West đã tweet rằng anh đã hỏi ý kiến Swift trước đó và cô đã chấp thuận. Tuy nhiên, người đại diện của Swift lại phản bác rằng mặc dù West và Swift đã trao đổi qua điện thoại về bài hát này, song West chưa từng nói với Swift về từ “b—-” có trong đoạn rap. Hơn nữa, Swift cũng "đã cảnh báo anh ấy về việc phát hành một bài hát với thông điệp thù ghét phụ nữ mạnh mẽ như vậy." Vài ngày sau đó, Swift xuất hiện trên sân khấu tại lễ trao giải Grammy để nhận danh hiệu album của năm cho album "1989" và đã đáp trả lại bằng một bài phát biểu trực tiếp chỉ trích West vì đã cố gắng "tranh công" trong thành công của cô. Điều này đã khiến cho vợ West, cô đào Kim Kardashian, rất không vừa lòng. Tháng trước, trong một bài viết trên GQ, Kardashian đã tiết lộ lý do. Đó là một đoạn video bí mật - một đoạn video mà đội ngũ của Swift được cho là muốn tiêu hủy - ghi lại cuộc nói chuyện giữa West và Swift về bài hát, chứng minh rằng Swift đã biết trước về mọi việc và chỉ đang "đóng vai nạn nhân" trong bài phát biểu tại lễ trao giải Grammy. (Đại diện của Swift đã phản ứng lại rằng West chưa bao giờ nói với Swift rằng rapper này sẽ sử dụng cụm từ “that b—-” và Swift đã cảm thấy "bị xúc phạm" khi nghe bài hát lần đầu tiên.) Rõ ràng các cư dân mạng đều muốn biết: Đoạn video này hiện đang ở đâu?! Vào đêm chủ nhật vừa qua, đoạn video đã xuất hiện. Kardashian đã đăng tải một phần của cuộc nói chuyện trên Snapchat chỉ vài giờ sau khi vấn đề đó được thảo luận trong tập phim "Keeping Up With the Kardashians" vào tối hôm đó. Và cộng đồng mạng đã có những phản ứng hết sức mạnh mẽ trước đoạn video ghi lại cuộc trò chuyện của hai siêu sao trên điện thoại của West (khi đó bật loa ngoài). Nếu bạn không có Snapchat thì dưới đây là toàn bộ cuộc nói chuyện được ghi lại: Tất nhiên, vì Snapchat đặt ra giới hạn thời gian cho mỗi bài đăng, do đó cuộc trò chuyện của họ - vốn đã bị chỉnh sửa và cắt nhỏ - đã được đăng tải trong khoảng hơn chục snap khác nhau. Vì vậy, một số đoạn hoặc đã bị cắt ngắn và đặt ra ngoài bối cảnh của nó; hoặc nhảy tới những đoạn khác trong cuộc nói chuyện của họ. Hình ảnh Taylor Swift khỏa thân nằm bên cạnh vợ chồng Kanye West-Kim Kardashian trong MV Famous của Kanye West (Nguồn: NYP) Ngoài ra, hãy đọc phản ứng của Swift mà cô đã đăng tải vào sáng thứ hai trên Instagram cùng lời chú thích "Khi Kanye West lén ghi âm cuộc nói chuyện điện thoại của bạn, rồi Kim lại đăng tải nó lên mạng Internet." Swift lại một lần nữa chỉ ra rằng West chưa bao giờ nói với cô rằng từ “b—-” sẽ được sử dụng. Như bạn có thể thấy, từ này không được nhắc tới cụ thể trong đoạn video - mặc dù trong đó có nhắc tới việc West giúp cô trở nên "nổi tiếng": Kanye: Ồ ok, tốt. Cô vẫn có số ở Nashville chứ? Taylor: Tôi vẫn có mã vùng Nashville, nhưng tôi phải đổi nó. Kanye: (đọc đoạn rap trong bài hát “Famous”) “Too all my Southside n—– that know me best/I feel like me and Taylor might still have sex.” Taylor: ...Tôi cảm thấy mình chuẩn bị tiếp xúc quá mức. Kanye: Oh. Vâng đây là - tôi nghĩ có điều này thì thật tuyệt, uh, chắc chắn rồi. Taylor: Tôi biết. Ý tôi là nó là một dạng như lời khen ngợi vậy. (cười) Kanye: Điều mà tôi quan tâm là cô với tư cách một con người và một người bạn. Tôi muốn làm điều khiến cô cảm thấy tốt. Tôi không muốn rap những gì khiến người khác cảm thấy tồi tệ. Taylor: Ừm - vâng. Ý tôi là, anh cứ chọn câu nào anh nghĩ là hay hơn. Rõ ràng cả hai câu đều có ý đùa thôi. Taylor: Và tôi thực sự đánh giá cao việc anh nói với tôi về điều này, như vậy thật tốt. Kanye: Ồ, vâng. Tôi chỉ là có trách nhiệm với cô như một người bạn, cô biết chứ? Và ờ, ý tôi là, cảm ơn vì đã tỏ ra thật tử tế như vậy. Taylor: Aw, cảm ơn. Um, vâng, tôi thực sự đánh giá cao việc này. Kiểu như là, một lời cảnh báo trước như vậy thật là tốt. Taylor: ... mọi thứ mà không cần phải hỏi hay xem xem tôi có cảm thấy ổn với nó không và tôi đánh giá cao điều đó. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có lúc anh nói với tôi về một câu trong bài hát của anh. Taylor: Và chỗ hoa anh gửi cho tôi, tôi đã Instagram một bức và nó nhận được số lượt thích trên Instagram nhiều nhất mà tôi từng nhận được, tới 2,7- Kanye: Mối quan hệ quan trọng hơn những lời qua tiếng lại, cô hiểu tôi chứ? Taylor: Vâng. Ý tôi là, tôi không nghĩ lại có ai nghe nó và nghĩ rằng, "Ồ đó là một lời chỉ trích thực sự, chắc cô ấy phải đang khóc lóc -" Taylor: Chỉ là anh phải kể câu chuyện theo cách mà nó xảy ra với anh và theo cách anh trải nghiệm nó. Như là, anh thực sự không biết tôi là ai trước lúc đó. Taylor: Dù tôi có bán 7 triệu album đó trước khi anh làm thế, và đúng là như thế, thì cũng không quan trọng, anh không biết tôi là ai trước đó. Không sao cả. Taylor: ... trong trường hợp tôi có thể làm ra những điều đó và có ý tưởng để làm nó và tôi tạo ra những thứ này và khái niệm này và tôi sẽ luôn tôn trọng anh. Taylor: Và tôi thực sự vui khi anh đã tôn trọng tôi và gọi điện cho tôi và nói với tôi như một người bạn về bài hát này và — Taylor: Đó giống như là, đó là một điều tử tế - và thể hiện tình hữu nghị. Do đó cảm ơn anh. Kanye: Tôi cũng cảm ơn cô. Taylor: Và anh biết đấy, nếu có người hỏi tôi về nó, tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu tôi trả lời rằng, "Nghe này, anh ấy đã gọi cho tôi và nói với tôi về đoạn rap đó trước khi nó được tung ra. Kiểu như là, trò đùa này là tự các người nghĩ ra thôi, chúng tôi rất ổn." Taylor: Họ muốn gọi đây là mối bất hòa, họ muốn gọi đây là sự chọc ngoáy, anh biết đấy, ngay sau khi bài hát được tung ra tôi sẽ đứng trên thảm đỏ Grammy và họ sẽ hỏi tôi về điều đó và tôi sẽ nói, "Anh ấy đã gọi cho tôi." Taylor: ... và thật tuyệt khi anh nói thẳng như vậy, và nó sẽ giống như là "Đúng, cô ấy đã làm thế, điều đó khiến cô ấy nổi tiếng." Anh biết đấy, do đó như vậy sẽ khiêu khích hơn nếu anh nói "might still have sex" vì - Taylor: Nó không -- nó không -- nó không quan trọng với tôi. Không có, kiểu như là, một thứ làm tổn thương cảm xúc của tôi còn một thứ thì không./.
-----------------
