http://www.vietnamplus.vn/leona-lewis-the-hien-ca-khuc-chu-de-cua-avatar/25588.vnp
-----------------
Leona Lewis thể hiện ca khúc chủ đề của Avatar
-----------------
Leona Lewis đã thu âm ca khúc chủ đề cho bộ phim khoa học viễn tưởng sắp ra mắt mang tên "Avatar" của đạo diễn James Cameron. Tham gia sản xuất ca khúc này là James Horner và Simon Franglen, những người đứng sau nhạc phẩm ăn khách "My Heart Will Go On" - bài hát chủ đề của phim "Titanic" do Celine Dion trình bày. Bộ phim "Avatar", đang trong giai đoạn quảng bá rầm rộ, được coi là sẽ tạo ra bước ngoặt trong lịch sử điện ảnh về mặt kỹ xảo. Đạo diễn James Cameron đã thai nghén bộ phim này từ cách đây 15 năm nhưng thời điểm đó, công nghệ chưa cho phép ông thực hiện ý tưởng của mình. Nữ ca sĩ người Anh 24 tuổi Leona Lewis vừa phát hành album mới "Echo" và sẽ thực hiện tour diễn đầu tiên ở xứ sương mù vào mùa Hè năm sau./.
-----------------
