http://www.vietnamplus.vn/cac-thanh-vien-oasis-chuan-bi-trinh-dien-tro-lai/25583.vnp
-----------------
Các thành viên Oasis chuẩn bị trình diễn trở lại
-----------------
Liam Gallagher, giọng ca chính của nhóm Oasis, cho biết anh cùng các thành viên còn lại trong nhóm vẫn đang tiếp tục công việc sáng tác và sẽ trình diễn trên danh nghĩa một ban nhạc mới. Liam Gallagher thành lập nhóm Oasis vào năm 1991 cùng Paul Arthurs (guitar), Paul McGuigan (bass) và Tony McCaroll (trống). Người anh trai Noel của Liam gia nhập ban nhạc một thời gian ngắn sau đó và đảm nhiệm vai trò sáng tác chính. Anh em nhà Gallagher là những thành viên trụ lâu nhất trong Oasis, phần còn lại của đội hình hiện nay gồm Colin Archer (guitar), Andy Bell (bass) và Chris Sharrock (trống). Hồi tháng 8, Noel đã tuyên bố chia tay ban nhạc này. Album gần đây nhất của Oasis, "Dig Out Your Soul", từng đứng thứ 5 ở bảng xếp hạng Billboard hồi tháng 10 năm ngoái./.
-----------------
