http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dai-nhac-hoi-viet-nam-que-huong-toi/25557.vnp
-----------------
Tổ chức Đại nhạc hội "Việt Nam quê hương tôi"
-----------------
Đại Nhạc hội "Việt Nam quê hương tôi" sẽ được tổ chức vào các ngày 22, 23, 24/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.  Chương trình Đại nhạc hội chia thành hai phần. Phần một là các tác phẩm của dòng nhạc thính phòng, dàn nhạc giao hưởng hợp xướng với sự tham gia của các nghệ sỹ nổi tiếng thế giới như nhà soạn nhạc Nguyễn Thiện Đạo, nhạc trưởng Lê Phi Phi, nghệ sĩ đàn Piano Tôn Nữ Nguyệt Minh. Phần hai gồm các tác phẩm ca ngợi quê hương đất nước với sự góp mặt của các nghệ sĩ, ca sĩ, nhóm nhạc trong nước như nghệ sĩ nhân dân Quang Thọ, nghệ sĩ ưu tú Thanh Lam, ca sĩ Mỹ Linh, Trọng Tấn, Lan Anh, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Tùng Dương, nhóm Cỏ Lạ, nhóm Mặt trời mới và ban nhạc Sao Mai. Về phía kiều bào có các ca sĩ Lệ Thu, Hương Lan, Phi Nhung, Jimmii Nguyễn. Trong buổi họp báo diễn ra ngày 17/11 tại Hà Nội, Ban tổ chức cho biết, Đại nhạc hội là hoạt động nghệ thuật nhằm tôn vinh nền văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam, bao gồm các tác phẩm nổi tiếng của nền khí nhạc Việt Nam do nhiều nghệ sĩ nổi tiếng hàng đầu thể hiện. Trong đó, các ngôi sao ca nhạc trong nước và kiều bào cùng biểu diễn trên một sân khấu chính thống. Thông qua nhịp cầu âm nhạc, Đại nhạc hội góp phần thắt chặt thêm tình cảm cũng như sự gắn bó của các nghệ sĩ người Việt nói riêng và những người con của quê hương Việt Nam trên toàn thế giới nói chung, khẳng định người Việt Nam dù sống, lao động và học tập tại bất cứ nơi đâu trên thế giới vẫn luôn hướng về nguồn cội. Ngoài ra, Đại nhạc hội còn có mục đích quyên góp giúp đỡ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và Quỹ Hỗ trợ, vận động cộng đồng. Chương trình do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, công ty cổ phần truyền thông HTV và các nhà tài trợ tổ chức, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam ngày 23/11./.
-----------------
