http://www.vietnamplus.vn/nhu-quynh-giai-nhat-ngoi-sao-tieng-hat-truyen-hinh/25450.vnp
-----------------
Như Quỳnh giải nhất Ngôi sao Tiếng hát Truyền hình
-----------------
Tối qua ngày 16/11, tại Nhà hát Hòa Bình thành phố Hồ Chí Minh, Tiêu Châu Như Quỳnh đã xuất sắc giành giải nhất cuộc thi Ngôi sao Tiếng hát Truyền hình 2009, với giải thưởng 35 triệu đồng. Số phiếu bình chọn cho Như Quỳnh chiếm đến 38,58% tổng số phiếu bầu. Hơn nữa, Như Quỳnh còn giành được giải "Thí sinh có phòng cách trẻ trung, gây ấn tượng nhất" với 5 triệu đồng. Giải nhì thuộc về Đoàn Thanh Sơn (Tiền Giang) với 36,86% tổng phiếu bầu, giải thưởng 25 triệu đồng. Thanh Sơn giành thêm giải "Thí sinh thể hiện bài hát về Bác Hồ hay nhất", với 8 triệu đồng. Giải ba thuộc về Nguyễn Phú Luân (Thành phố Hồ Chí Minh) với 24,56% phiếu bầu. Thí sinh Trần Thị Tố Ny (16 tuổi, Đà Nẵng), ngoài giải "Thí sinh nhỏ tuổi nhất vòng chung kết", cũng nhận thêm giải tư cùng với Nguyễn Thị Tuyết Mai (Lâm Đồng), mỗi giải trị giá 12 triệu đồng. Tố Ny giành thêm giải "Thí sinh thể hiện bài hát mang âm hưởng dân ca hay nhất" 5 triệu đồng. 7 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 8 triệu đồng thuộc về Nguyễn Bích Ngọc (Cần Thơ), Hồ Cẩm Nghi (Bình Định), Huang Thuyên (Gia Lai), Lâm Thụy Ngọc Trinh (Thành phố Hồ CHí Minh), Nguyễn Trần Minh Sang (Đồng Nai), Phạm Thanh Thủy (Hà Nội). Giải "Thí sinh người dân tộc đạt thứ hạng cao" thuộc về Huang Thuyên dân tộc Bahnar, với 5 triệu đồng tiền thưởng./.
-----------------
