http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-di-san-phi-vat-the-quan-ho-va-ca-tru/25435.vnp
-----------------
Tôn vinh di sản phi vật thể quan họ và ca trù
-----------------
Buổi gặp mặt các cộng đồng chào mừng sự kiện dân ca Quan họ Bắc Ninh và Ca trù được UNESCO công nhận là di sản phi vật thể đại diện của nhân loại và di sản phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp đã được tổ chức tối 16/11, tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. Đây là hoạt động do Hội Di sản Văn hóa Việt Nam, Ban Quản lý Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức nhân ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23/11). Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh đã đưa ra thông điệp: "Di sản văn hóa phi vật thể chỉ có thể là di sản sống, khi nó tồn tại, bảo tồn và phát huy trong cộng đồng, nhóm người hoặc trong từng cá nhân; không chỉ được gìn giữ mà còn được sáng tạo, được bồi đắp qua từng thế hệ. Văn hóa phi vật thể chỉ thực sự có giá trị khi được tiếp nhận, nuôi dưỡng và trở thành bộ phận thiết yếu trong đời sống tinh thần của mỗi thành viên cộng đồng." Theo Bộ trưởng, trong thời gian tới, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ chỉ đạo việc triển khai chương trình hành động cụ thể, huy động tối đa các nguồn lực để bảo tồn và phát huy các di sản trong đó có nghệ thuật quan họ và ca trù. Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh cũng bày tỏ sự tri ân với các thế hệ đi trước đã mở đường, dẫn lối, hun đúc tinh thần và lòng yêu lại hình âm nhạc truyền thống và việc đóng góp của các nhà nghiên cứu các thế hệ, các đơn vị chức năng cùng các cá nhân đã có đóng góp để hoàn thành hai bộ hồ sơ quan họ và ca trù. Đoàn Quan họ Bắc Ninh và Câu lạc bộ Ca trù Thăng Long đã giới thiệu một số bài quan họ cổ và ca trù qua các tiết mục như "Tấu nhạc Cung đình", " Điệu thét nhạc", "Thân lươn bao quản lấm đầu", "Con ếch", "Làn điệu 36 giọng", "Trèo lên cây gạo chon von", Tỳ bà hành", "La Rằng", "Múa bỏ bộ"... Bên cạnh đó, đại diện của các cộng đồng quan họ và ca trù đã trình bày những khó khăn trong công tác bảo tồn, gìn giữ hai loại văn hoa phi vật thể này đồng thời thể hiện mong muốn nhận được sự quan tâm, đầu tư thích đáng của nhà nước đối với các nghệ nhân và công tác đào tạo./.
-----------------
