http://www.vietnamplus.vn/nu-danh-ca-celine-dion-lan-dau-ra-album-sau-khi-chong-qua-doi/396724.vnp
-----------------
Nữ danh ca Celine Dion lần đầu ra album sau khi chồng qua đời
-----------------
Nữ danh ca người Canada Celine Dion. (Nguồn: Getty Images) Nữ danh ca người Canada Celine Dion đã sẵn sàng ra album đầu tiên kể từ sau khi chồng cô qua đời hồi đầu năm nay.  Hãng thu âm Sony Music đại diện cho Celine Dion cho biết album có tiêu đề “Encore Un Soir” (tạm dịch là Thêm một đêm) sẽ ra mắt vào ngày 26/8 năm nay. Trong album với chủ đề về một cuộc sống tích cực này, Celine Dion còn ghi dấu sự hợp tác với hai rocker Pháp nổi tiếng là Francis Cabrel và Serge Lama.  Hồi tháng 5 vừa qua, ngôi sao nhạc pop 48 tuổi cũng đã tung ca khúc chủ đề có cùng tên gọi “Encore Un Soir” do ngôi sao nhạc pop hàng đầu nước Pháp Jean-Jacques Goldman viết lời. Bản ballad được thể hiện nhẹ nhàng, gửi gắm tình cảm với người chồng quá cố Rene Angelil đã qua đời vào tháng 1 năm nay vì căn bệnh ung thư vòm họng. Angelil chính là người đã chú ý tới tài năng ca hát nổi bật của Celine Dion từ khi cô còn nhỏ. Sau này, ông trở thành quản lý cho nữ ca sỹ trước khi kết hôn với cô vào năm 1994. Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, Celine Dion đã bán được 220 triệu album, qua đó trở thành một trong những nghệ sỹ thu âm thành công nhất mọi thời đại. N ữ danh ca hiện đang bận rộn với tour diễn lớn gồm 9 đêm ở sân vận động Bercy tại Paris, 10 buổi biểu diễn tại Montreal, 5 buổi ở thành phố Quebec và 2 buổi ở Trois-Rivieres, trước khi trở về nơi ở của mình tại Caesars Palace, Las Vegas, Mỹ./. 
-----------------
