http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-la-chu-de-giang-day-tai-truong-nhac/25303.vnp
-----------------
Michael Jackson là chủ đề giảng dạy tại trường nhạc
-----------------
Thần tượng giải trí Michael Jackson sẽ là một chủ đề giảng dạy trong trường nhạc KM của nhà soạn nhạc Ấn Độ từng giành giải Oscar A.R. Rahman. Bản thân Rahman sẽ có các bài giảng về Jackson. Rahman yêu thích âm nhạc của Vua nhạc pop và từng nhận định rằng: "Jackson là một trong những nhạc sĩ vĩ đại nhất trong thời đại chúng ta". Trong một lần gặp gỡ ở Los Angeles hồi đầu năm, Jackson đã trình diễn những động tác vũ đạo cho Rahman xem và anh đã đề nghị nhà soạn nhạc người Ấn Độ này biên soạn một nhạc phẩm. Năm 1999, Jackson từng hợp tác với Rahman sáng tác nhạc phẩm "Ekam Satyam". Và Rahman đang thực hiện một album tưởng nhớ Jackson với sự tham gia của nhiều nhạc sĩ khắp thế giới. Do Rahman sáng lập, trường nhạc KM ở Chennai, bang Tamil Nabu, là nơi đào tạo âm nhạc Ấn Độ và phương Tây cùng kỹ thuật âm nhạc nhằm mang đến cho sinh viên một nền tảng nghệ thuật, trí tuệ và kỹ thuật vững chắc./.
-----------------
