http://www.vietnamplus.vn/ngo-thanh-van-toi-sinh-ra-la-de-lam-viec/25100.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân - “Tôi sinh ra là để làm việc”
-----------------
Là người đẹp tham gia vào những chương trình Đêm nghệ thuật Artistry quốc tế khá thường xuyên nhưng chị chưa bao giờ xuất hiện tại hai chương trình Đêm nghệ thuật Artistry trong hai năm tổ chức tại Việt Nam. Chị có thấy tiếc? Thực sự tôi cảm thấy rất tiếc vì không thể tham gia vào hai lần Đêm nghệ thuật Artistry diễn ra ở Việt Nam vì cả hai lần tôi đều bận rộn với công việc, những kế hoạch riêng. Tôi vẫn mong rằng có thể tham dự những chương trình Đêm nghệ thuật Artistry sau này khi mà đây đã trở thành một sự kiện thường niên được trông chờ. Đó cũng là cơ hội quý giá để được tiếp xúc và giao lưu với những ngôi sao quốc tế. Chuyến đi mới nhất với đoàn sang tham dự Đêm nghệ thuật Artistry ở Macau đã để lại cho chị những ấn tượng gì sâu sắc? Về cả chuyến đi thì tôi cảm thấy rất vui vì mọi người đã có những giây phút thật sự thoải mái sau thời gian làm việc bận rộn, chúng tôi không ngại ngần vui đùa trên những con phố ở Hongkong trước khi sang Macau. Chẳng mấy khi giới nghệ sĩ chúng tôi lại được cùng nhau thưởng thức những món ăn Trung Quốc mới lạ cũng như thưởng thức khung cảnh Hongkong về đêm. Tôi đặc biệt ấn tượng và thích cách tổ chức chuyên nghiệp của Đêm nghệ thuật Artistry tại Macau. Mọi người được hòa vào không khí sôi nổi của những bản nhạc rock và dance, được đắm mình trong những bản ballad trữ tình. Được tận mắt xem những nghệ sĩ nước ngoài cho chúng tôi cơ hội được học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm, được hiểu biết thêm về một chương trình chuyên nghiệp đến như vậy. Chạy “sô” thảm đỏ dường như là một xu hướng mới đối với những nghệ sĩ ở Hollywood. Chị cũng chạy “sô” từ thảm đỏ của Liên hoan phim Bangkok tới thảm đỏ Đêm nghệ thuật Artistry ở Macau, chị có cảm thấy mình đã đạt được thành công ở một mức nào đấy? Tôi biết vị trí mình đang có được là nhờ vào cả một quá trình phấn đấu. Tôi rất tự tin và cảm thấy hãnh diện khi được mời tham gia đoàn nghệ sĩ Việt Nam đại diện đi tới rất nhiều nơi. Theo tôi, Việt Nam không thiếu nhân tài. Đi đến đâu tôi cũng rất cởi mở, trò chuyện, giao lưu với mọi người. Mỗi khi được hỏi, tôi rất vinh hạnh và tự hào khi nói rằng tôi là người Việt Nam. Chính vì vậy tôi không bỏ lỡ cơ hội tham gia các sự kiện để quảng bá về đất nước thân yêu của mình. Công việc của chị gần đây có vẻ bận rộn? Sau khi trở về từ chuyến đi Macau, tôi đã ngay lập tức lên đường sang Trung Quốc để tham gia bộ phim hành động “Biệt đội chim ưng” do Trung Quốc sản xuất. Hiện tại tôi vẫn đang hoàn thiện những thước phim cuối cùng. Cuối tháng 10 tôi mới trở về Việt Nam và đây cũng là thời điểm tôi và ê kíp làm phim “Bẫy Rồng” đi giao lưu từ Nam ra Bắc, chuẩn bị cho ngày công chiếu vào tháng 12. Vật bất ly thân với chị trong những chuyến đi công tác? Cái điện thoại. Đi đâu tôi cũng cần đến nó. Tôi cũng vừa mở một công ty đại diện tại Việt Nam - VAA (Vietnam Artist Agency) nên hiện tại bị “chi phối” bởi một lịch làm việc dày đặc. Ngay cả trong những chuyến đi tôi vẫn tranh thủ giải quyết các công việc của công ty qua điện thoại, email. Bởi thế chiếc điện thoại là vật vô cùng quan trọng, không thể thiếu trong những chuyến đi xa của tôi. Dường như chị luôn làm chủ được trong công việc của mình. Vậy vai trò của một người quản lý bên cạnh chị có thực sự cần thiết? Tôi luôn thích làm chủ công việc của tôi, cuộc sống của tôi. Nhưng không vì thế mà tôi làm việc đơn lẻ một mình. Vị trí người quản lý với tôi là rất quan trọng. Tôi có tật xấu là hay quên. Trong khi đó thì việc sắp xếp lịch làm việc cũng như giữ liên lạc với các mối quan hệ đối với tôi rất quan trọng. Tôi cần người quản lý bởi đó là người giúp tôi sắp xếp mọi thứ thật hoàn chỉnh và hợp lý. Một mình tôi chắc không kham hết việc. Chị có nghĩ rằng đến một lúc nào đấy tên tuổi của chị tại nước ngoài sẽ được nhiều người biết tới hơn, nhiều cơ hội đến với chị hơn thì chị sẽ rời Việt Nam? Có thể lắm. Nhưng tôi không phải tuýp người đứng núi này trông núi khác. Tôi đang sống và làm việc ở Việt Nam, hiện tại tôi chỉ biết có Việt Nam mà thôi. Đến bao giờ thì chị sẽ thôi bận rộn? Chắc là cho tới khi tôi chết đi! Vì tôi là người sinh ra để làm việc, tôi không thể ngừng làm việc được. Chị đã bao giờ cảm thấy bất lực trong công việc? Chị làm gì để vượt qua? Né tránh những khó khăn có phải là một giải pháp tốt?    Tôi đã gặp rất nhiều khó khăn khi thất bại. Lúc đấy tôi hay tự hỏi bản thân nhiều câu hỏi khác nhau. Câu hỏi “Tại sao?” ám ảnh tôi nhiều nhất. Từ đó, tôi xem xét vấn đề nhiều góc độ khác nhau và sẽ có hướng giải quyết. Tôi không thích trốn tránh trách nhiệm khi vấn đề xảy ra. Tôi sẽ đối mặt với mọi vấn đề cho dù nó có tồi tệ đến mức nào. Với tôi, giải quyết được vấn đề là cách tốt nhất để mình sống thoải mái và làm việc hiệu quả. Nếu cứ trì hoãn sẽ gây ra nhiều sự khó chịu, bực dọc không đáng./.
-----------------
