http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-cua-this-is-it-vuot-moc-200-trieu-usd/25129.vnp
-----------------
Doanh thu của "This Is It" vượt mốc 200 triệu USD
-----------------
Mới công chiếu 2 tuần, song doanh thu trên toàn cầu của bộ phim "This Is It" về Vua nhạc Pop quá cố người Mỹ Michael Jackson đã vượt mốc 200 triệu USD. Theo thông báo ngày 12/11 của hãng Sony Pictures, đơn vị đã giành được quyền làm bộ phim tài liệu nói trên, tính riêng khu vực Bắc Mỹ, "This Is It" đã thu hơn 61 triệu USD trong khi doanh thu của bộ phim này ở phần còn lại của thế giới đạt 140 triệu USD. "This Is It" là bộ phim tài liệu mới nhất, sinh động nhất về Michael Jackson sau khi Vua nhạc Pop đột ngột qua đời ngày 25/6 vừa qua. Bộ phim đã mang đến cho người xem những hình ảnh diễn tập cuối cùng của Michael Jackson để chuẩn bị cho 50 cuộc biểu diễn kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 đã không bao giờ thành hiện thực của ông. Ngoài ra, phim cũng xâu chuỗi, tập hợp những sự kiện đáng nhớ nhất trong cuộc đời của Jacson, những hình ảnh chưa từng được biết tới, những thước phim về lễ tang và các cuộc phỏng vấn những cộng sự thân thiết của Vua nhạc Pop./.
-----------------
