http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-beethoven-se-dien-ra-tai-nha-hat-lon/24968.vnp
-----------------
Đêm nhạc Beethoven sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn
-----------------
Đêm nhạc Beethoven sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 13 và 14/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Suzuki Hidemi. Đạo diễn Ngô Hoàng Quân đạo diễn chương trình. Đêm nhạc còn có sự tham gia của nghệ sĩ piano Lưu Hồng Quang (hiện đang học tập tại Australia). Lưu Hồng Quang đã giành được nhiều giải thưởng âm nhạc quốc tế như giải ba cuộc thi âm nhạc quốc tế dành cho lứa tuổi 16-19 tại Piacenza - Italy, giải đặc biệt tại cuộc thi âm nhạc Chopin châu Á tổ chức tại Nhật Bản 2006... Đêm nhạc sẽ đưa người xem chìm đắm trong những giai điệu của bản concerto số 3 viết cho đàn piano. Bên cạnh đó, các nghệ sĩ của Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam sẽ trình diễn tác phẩm của nhạc sĩ thiên tài Beethoven như Fidelio Overture và bản giao hưởng số 3 cung Mi giáng trưởng Anh hùng./.
-----------------
