http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-phan-phao-truyen-thong-australia/24899.vnp
-----------------
Britney Spears "phản pháo" truyền thông Australia
-----------------
Phản ứng lại những chỉ trích từ giới truyền thông Australia khi cho rằng cô đã "hát nhép" trong các buổi biểu diễn tại đây, công chúa nhạc pop Britney Spears khẳng định cô tới "xứ sở chuột túi" là vì "yêu mến các fan" của cô. Một tuần sau khi đặt chân tới Australia và tổ chức một số buổi diễn, Britney đã phải hứng chịu vô số lời bình phẩm về việc cô trình diễn "lip-synch" (hát nhép) trên sân khấu và nhiều bài báo còn ghi lại cảm nhận của những người hâm mộ vì quá "bất bình" đã rời khỏi nơi biểu diễn tại thành phố Perth. Đứng trước triển vọng không mấy "sáng sủa" trong đợt diễn thứ hai tại thành phố Melbourne, Britney đã ngay lập "phản đòn" lại những lời chỉ trích của giới truyền thông sở tại. Cô nói "tôi nghe quá nhiều những lời xầm xì của báo chí về chuyến lưu diễn của tôi. Một vài phóng viên cho biết họ thích và một số thì không. Tuy nhiên, tôi tới đây là vì những người hâm mộ". Aussie DJ Havana Brown, một trong những trợ lý của Britney cho biết, suốt quá trình tiến hành "Circus" tại châu Âu, mọi người trong đoàn đều đón nhận tình cảm chân thành của những người hâm mộ và chưa phải chịu bất kỳ sự chỉ trích nào về việc hát nhép tại đây. Trong khi đó, tại Australia, mọi việc có vẻ khác hơn và giới truyền thông, người hâm mộ có vẻ như "khó tính" hơn. Aussie DJ Havana Brown cho biết chính Britney cũng phải thừa nhận đã hứng chịu "phản ứng khó tin" từ người dân Australia trong hai buổi diễn tại Perth và cô hy vọng những buổi diễn tiếp theo của "nàng công chúa" sẽ được đón nhận một cách chân thành và nhiệt tình hơn. Cô tâm sự: "Điều đó thật là buồn đối với cô ấy và tôi tin tưởng mọi người sẽ có cái nhìn tích cực hơn. Tôi cũng hy vọng mọi người cần có chính kiến và không nên bị ảnh hưởng theo cách đánh giá chủ quan của truyền thông"./.
-----------------
