http://www.vietnamplus.vn/ca-si-lam-truong-tro-lai-dem-nhac-sai-gon-hat/24782.vnp
-----------------
Ca sĩ Lam Trường trở lại đêm nhạc “Sài Gòn hát”
-----------------
Sau khi hoàn tất vai chàng doanh nhân thành đạt Đình Phong trong bộ phim "Ngôi nhà hạnh phúc" phiên bản Việt, ca sĩ Lam Trường đã tập trung thời gian cho việc quay clip và thu âm album mới của mình. Hiện tại, khi bộ phim đang phát sóng những tập đầu trên truyền hình, cũng là lúc Lam Trường gần như hoàn tất đĩa nhạc của mình. Trong chương trình đêm nhạc "Sài Gòn hát" tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh vào tối 14/11 tới, ngoài các ca khúc cũ đã được nhiều khán giả yêu thích, chắc chắn ca sĩ Lam Trường sẽ mang đến những điều thú vị từ các bản thu âm mới nhất của mình. Cùng tham gia chương trình đêm nhạc "Sài Gòn hát" còn có sự góp mặt của ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Ưng Hoàng Phúc, Hồ Quỳnh Hương, Quang Vinh, Lương Bích Hữu..../.
-----------------
