http://www.vietnamplus.vn/nam-danh-ca-steven-tyler-tu-bo-aerosmith/24770.vnp
-----------------
Nam danh ca Steven Tyler từ bỏ Aerosmith?
-----------------
Aerosmith đang đối mặt với một tương lai bất định sau khi có tin cho biết thành viên trụ cột Steven Tyler từ bỏ ban nhạc này. Nghệ sĩ guitar của Aerosmith là Joe Perry nói vời tờ Las Vegas Sun rằng, Tyler đã từ bỏ ban nhạc sau một buổi diễn mới đây ở Adu Dhabi (UAE). Perry cho biết Tyler đã "không hề liên lạc với tôi hay bất cứ thành viên nào khác trong ban nhạc". Sự việc này diễn ra sau một năm đầy rắc rối đối với Aerosmith. Họ đã buộc phải hủy bỏ nhiều buổi hòa nhạc ở Mỹ trong chuyến lưu diễn thế giới sau khi ca sĩ Tyler, năm  nay 61 tuổi, ngã quỵ trên sân khấu hồi tháng 8 khiến ông bị thương ở đầu, cổ và vai. Aerosmith đã trở lại trình diễn ở Hawaii, Mỹ và Adu Dhabi trước khi tin Tyler rời ban nhạc lan rộng./.
-----------------
