http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-john-lennon-quyen-tien-cho-lien-hop-quoc/24768.vnp
-----------------
Gia đình John Lennon quyên tiền cho Liên hợp quốc
-----------------
Gia đình John Lennon đã đồng ý ủng hộ toàn bộ số tiền thu được từ việc sử dụng trên mạng ca khúc "Give Peace A Chance" cho các dự án của Liên hợp quốc. Ông Hector Munoz, Đại sứ Chile tại Liên hợp quốc kiêm Chủ tịch Ủy ban Xây dựng hòa bình của Liên hợp quốc, cho biết "chúng tôi đã thỏa thuận với người vợ Yoko Ono và các con trai của Lennon hôm 3/11. Chúng tôi vô cùng vui mừng thông báo rằng sẽ nhận được toàn bộ số tiền từ việc sử dụng "Give Peace A Chance" trên iTunes nhân kỷ niệm 40 năm ca khúc nổi tiếng này ra mắt công chúng". John Lennon là cựu thành viên của ban nhạc huyền thoại The Beatles, bị một người hâm mộ điên loạn sát hại bên ngoài căn hộ của ông ở New York, Mỹ năm 1980./.
-----------------
