http://www.vietnamplus.vn/gui-mot-tinh-yeu-du-an-lon-nhat-cua-phu-quang/24672.vnp
-----------------
"Gửi một tình yêu" - dự án lớn nhất của Phú Quang
-----------------
Ba đêm nhạc Thanh Bình với chủ đề "Gửi một tình yêu" trong các ngày 19, 20 và 21 tháng 11/2009 tại Nhà hát Lớn Hà Nội là dự án âm nhạc lớn nhất từ trước đến nay của nhạc sĩ Phú Quang với mức đầu tư tiền “tỷ”. Nhưng anh thì đang ở nhà thuê, lại tít trong ngõ trên đường Âu Cơ (Quảng Bá). Mấy bận chuyển nhà Cả mấy lần gặp đều là lúc anh vừa chuyển đến một ngôi nhà mới. Lần đầu, khi anh vừa từ Sài Gòn ra Hà Nội, thuê địa điểm ở đường Trần Quốc Toản làm nhà ở và văn phòng công ty. Ngót năm sau đã thấy anh về đường Yên Phụ, cũng nhà mặt tiền đẹp đẽ, logo trên biển hiệu công ty là chữ ký của anh. Đấy là nhà mua. Rồi chẳng bao lâu, gọi điện, nghe anh nói về Thụy Khuê ở rồi. Lần ấy anh có vẻ mãn nguyện với ngôi nhà tự tay thiết kế, còn dẫn khách đi xem cả mấy tầng, vừa đi, vừa thở, vừa giới thiệu tỷ mỷ từng phòng. Ở tít tầng lầu có một nhà tắm lộ thiên rất rộng. Và, lần này anh lại chuyển về đường Âu Cơ... “Tưởng anh an cư ở Thụy Khuê, vì anh bảo ở đấy không khí trong lành, người khỏe ra, nhà trong ngõ nhưng chỗ gửi xe ôtô thì bên cạnh, đi lại thuận tiện...”, tôi gợi chuyện trên đường anh dẫn tôi từ ngôi nhà đang thuê đến công trình đang xây dở. Anh thủng thẳng: “Đấy là ngôi nhà ma quái. Có người nghĩ mình thấy có lãi thì bán. Mua 2 tỷ mấy, sửa vào thành gần 3 tỷ, bán được hơn 5 tỷ. Người mua nhà làm bên tài chính, hôm đầu đến xem đã mê tít thò lò. Tôi bảo cậu ở không hợp thì tôi áy náy. Cậu ấy đưa cả thầy đến xem. Thầy bảo hợp. Cậu ấy ở đấy phất lắm. Tết còn mang quà đến biếu, cảm ơn tôi...” Vợ chồng anh ở nhà thuê ngót cả năm nay. Việc xây dựng ngôi nhà hiện tại kéo dài ngần ấy thời gian. May mà từ nhà thuê đến nhà đang xây chỉ mấy bước chân. Kinh doanh và... đo đếm! Đem mẫu đĩa “For 6.0” cho khách xem, cả loại khung bằng tre ép và khung bằng gỗ, anh bảo: “Mua bộ ấm chén tặng nhau cũng 300.000 đồng”, ý anh muốn so sánh với bộ đĩa đặc biệt, gồm 2 CD "Gửi một tình yêu" (22 bài hát và 3 bài nhạc không lời) cùng cuốn sách nhạc để trong chiếc hộp ấy, giá 20USD. Giá có vẻ cao nhưng phép so sánh của anh chả sai. Anh bảo, đĩa được đặt mua gần hết rồi. Đĩa có đánh serie nên mỗi người sở hữu một con số duy nhất. Anh còn so sánh, thuê bàn mix làm đĩa, giá đầu tư bàn mix 150.000USD thì phải hơn loại bàn mix chỉ vài chục ngàn USD. Live show của anh mấy năm gần đây đều đưa mức giá vé rất cao 1,5 triệu đồng/vé. Lần này, anh cho biết loại vé 1,5 triệu đồng chiếm hơn 50% tổng số vé. Giá thấp nhất 400.000 đồng/vé. “Vé bán hết rồi mà người ta còn lồng lên đòi mua vé”, anh cười. Chương trình gồm ba đêm. Nghe cố nhân của anh mách, riêng công ty của ông Thanh Bình mua đứt một đêm. Tên live show trùng với tên vị này, thế nên đọc ở đâu đó lời giải thích rằng đây là live show “vì bình yên cuộc sống”! Quả là Phú Quang nghệ sĩ nhưng chả lơ mơ chuyện kinh doanh. Nhiều người nói thế, từ hồi anh mở quán cà phê Catinat ở Sài Gòn. Anh bảo, nhiều nhà báo chất vấn anh vì sao lần nào làm show cũng những bài hát quen thuộc ấy. “Các nhà báo rất hay nhầm. Một tác phẩm nghệ thuật khác với bài báo. Bài báo lần này viết y chang lần trước thì không được nhưng tác phẩm nghệ thuật nghe 100 lần vẫn thích nghe, có thế mới vui và tự hào. Nếu cân đong đo đếm, (chương trình) năm nay phải hay gấp đôi năm ngoái. Nhạc chơi tinh tế hơn. Ca sĩ nào hát đúng bài đó”. Phú Quang bảo trong đời này anh ghét nhất là nói dối. “Mình hay nói thật thì nghe bị sốc”, anh chia sẻ. Tôi nghĩ, nếu nói thật thì sẽ được chia sẻ và cảm thông, dù đôi khi sự thật có phũ phàng". Anh đã viết những “ghi chép lăng nhăng”, trong đó có câu: “Có lẽ với kẻ sáng tạo, hạnh phúc lớn nhất là sự cảm thông”./.
-----------------
