http://www.vietnamplus.vn/hua-hen-co-ngoi-sao-mang-tam-voc-chau-a/24537.vnp
-----------------
Hứa hẹn có “ngôi sao mang tầm vóc châu Á"?
-----------------
Đêm chung kết cuộc thi tuyển chọn Nghệ sĩ Đa năng mang tên “Vietnam Super Star Contest 2009” diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh tối 8/11 đã kết thúc với giải nhất thuộc về thí sinh Dương Thị Hồng Nhung. Giải nhì thuộc về thí sinh Nguyễn Thùy Trang, sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội và giải ba thuộc về thí sinh Phan Lê Ái Phương, sinh viên trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh. Dương Thị Hồng Nhung, 20 tuổi, hiện là sinh viên Trường Cao đẳng Văn hóa Hà Nội. Vượt lên trên 19 thí sinh tham dự đêm chung kết, Hồng Nhung đoạt danh hiệu “Super Star” với giải thưởng là Cup, 10.000 USD tiền mặt và học bổng đào tạo 1 năm chuyên ngành ngôn ngữ và nghệ thuật tại Hàn Quốc trị giá 40.000 USD. Là cuộc thi do Công ty Rainbow Media của Hàn Quốc, Trung tâm Unesco Giao lưu Văn hóa Quốc tế Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, đêm chung kết cuộc thi đã diễn ra khá lạ so với các cuộc thi tuyển chọn thông thường ở Việt Nam. Chương trình chia làm hai phần, phần đầu mang tên “Mama Mia”. Các thí sinh chia thành 4 nhóm, mỗi nhóm lần lượt ra trình diễn các bài hát của ban nhạc ABBA, qua đó các thí sinh cùng hát hòa âm, đồng thời từng thí sinh lĩnh xướng một đoạn để phô diễn khả năng ca hát, vũ đạo của mình. Ở phần hai mỗi thí sinh có 2 phút để thể hiện nét đẹp Việt Nam và tài năng của mình. Hầu hết các thí sinh đều chọn diễn xuất một tiểu phẩm ngắn hoặc trình diễn một đoạn ca khúc bằng tiếng Việt, tiếng Anh. Phần một cuộc thi có vẻ mới lạ, trang phục đẹp, các tiết mục được các chuyên gia đến từ Hàn Quốc dàn dựng vui tươi và các thí sinh đã nỗ lực hết mình sau 2 tuần lễ tập luyện vất vả. Nhưng có lẽ do trình độ và giọng ca hạn chế của thí sinh, nên cảm tưởng chung là khá lộn xộn, chỉ như một buổi trình diễn… văn nghệ quần chúng. Nhạc sĩ Tôn Thất Lập, đại diện Hội đồng giám khảo chuyên môn nhận xét: “Các em rất đa dạng, mỗi em một năng khiếu, nhưng về diễn xuất chỉ có một số ít em đạt, còn đa phần chưa thể hiện được”. Công ty Rainbow Media của Hàn Quốc lần đầu tiên đã tổ chức cuộc thi với mong muốn chọn được tài năng để đưa sang Hàn Quốc đào tạo một năm thành “ngôi sao mang tầm vóc châu Á”. Hy vọng sau một năm đào tạo trong môi trường chuyên nghiệp Hồng Nhung sẽ có những tiến bộ vượt bậc để trở thành “ngôi sao mang tầm vóc châu Á”./.
-----------------
