http://www.vietnamplus.vn/gia-lai-san-sang-cho-festival-cong-chieng-quoc-te/24479.vnp
-----------------
Gia Lai sẵn sàng cho Festival cồng chiêng quốc tế
-----------------
Festival cồng chiêng quốc tế năm 2009 sẽ diễn ra tại Gia Lai từ ngày 12 đến 15/11 nhưng ngay từ bây giờ thành phố Pleiku đã được khoác lên mình tấm áo mới thật đẹp đẽ. Dọc các tuyến đường Trần Hưng Đạo, Quang Trung, Hai Bà Trưng, Anh hùng Núp....cờ, băng rôn, khẩu hiệu chào mừng Festival đã được trang hoàng lộng lẫy ở khắp nơi. Đặc biệt tại con đường Trần Hưng Đạo, đoạn qua Quảng trường 17/3, nơi sẽ diễn ra lễ khai mạc, bế mạc đã được ban tổ chức khoác lên mình tấm áo rất bắt mắt. Hàng loạt trụ đèn kiểu đèn trang trí giăng khắp nơi dọc hai bên tuyến đường. Một khán đài mới vừa được dựng để phục vụ cho festival với sức chứa khoảng 800 người. Tại các góc ngã tư, hơn 300 tên đường được thay mới đẹp hơn với hình biểu tượng của Gia Lai; mỗi trụ điện, hàng cây xanh, góc ngã tư đều có băng rôn, khẩu hiệu chào mừng. Một loạt cây thông trên 10 năm tuổi đã được trồng lại sau khi cơn bão số 9 quét qua làm gãy đổ nhiều. Ngoài ra, trong những ngày qua, hàng nghìn lượt học sinh ở các trường trong thành phố cũng hưởng ứng festival bằng cách ra quân dọn dẹp, quét dọn đường phố, ngõ hẻm ở tất cả các con đường chính trong nội thị càng giúp cho thành phố Pleiku thêm xanh, sạch và đẹp. Cùng với việc trang trí, chỉnh trang đô thị, nhân Festival cồng chiêng quốc tế năm 2009,  Bảo tàng tỉnh Gia Lai sẽ trưng bày bức tranh gò đồng lớn nhất từ trước đến nay, thể hiện quá trình đấu tranh, xây dựng và phát triển của Gia Lai. Bảo tàng tỉnh Gia Lai còn giới thiệu chiếc trống đồng Ngọc Lũ lớn nhất Việt Nam với đường kính 1,52m, nặng 1 tấn. Trong khi đó, tại Công viên văn hóa Đồng Xanh, công ty cổ phần Văn hóa-Du lịch Gia Lai đã cho đúc chiếc chiêng đồng lớn nhất Việt Nam. Chiêng đồng có đường kính 2,5m, trọng lượng 700kg. Chiêng được đúc từ 1 tấn đồng, 1 tạ thiếc do các nghệ nhân ở làng đúc đồng truyền thống Phước Kiều, xã Điện Phương, huyện Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) thực hiện. Đây là loại chiêng có núm, với 3 vòng tròn đồng tâm, hoa văn trang trí đẹp mắt, tinh xảo theo truyền thống Tây Nguyên cùng hình ảnh đồng bào các dân tộc Tây Nguyên đoàn kết nắm chặt tay nhau. Chiêng cũng đã được Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam công nhận là chiếc chiêng đồng lớn nhất Việt Nam. Ngoài ra, trong dịp này, công ty cổ phần Văn hóa-Du lịch Gia Lai cũng đã tiến hành đúc và "rước" tượng 18 vị Vua Hùng lên Tây Nguyên. Đây là lần đầu tiên, đồng bào các dân tộc Tây Nguyên được chiêm ngưỡng tượng 18 vị Vua Hùng. Tại festival lần này, ban tổ chức còn giới thiệu cho du khách những nét văn hóa ẩm thực tiêu biểu của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên nói riêng, cả nước nói chung cũng như của các nước trong khu vực với khoảng 100 món ăn tiêu biểu./.
-----------------
