http://www.vietnamplus.vn/ong-vua-the-loai-nhac-vallenato-toi-tham-bieu-dien-o-viet-nam/396581.vnp
-----------------
Ông Vua thể loại nhạc Vallenato tới thăm, biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ Acordeon Álvaro Meza. (Nguồn: baotintuc.vn) Ngày 18/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp Đại sứ quán Cộng hòa Colombia tại Việt Nam tổ chức buổi giao lưu âm nhạc hữu nghị nhân chuyến thăm Việt Nam của nghệ sỹ Acordeon Álvaro Meza và ban nhạc Vallenato (Colombia). Tới dự buổi giao lưu có: Ðại diện lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, các Hội hữu nghị: Việt Nam-Venezuela, Việt Nam-Chile, Việt Nam-Cuba; Đại biện lâm thời Colombia Camila Munoz Ucros; các nghệ sỹ trẻ đến từ khoa Nhạc cụ dân tộc, Học viện Âm nhạc Quốc gia và đông đảo người yêu mến nền văn hóa châu Mỹ Latinh. Phát biểu tại buổi giao lưu, bà Camila Munoz Ucros cho biết, buổi giao lưu âm nhạc là hoạt động nằm trong Chương trình quảng bá đất nước Colombia tại nước ngoài. Năm 2016, Đại sứ quán Colombia tổ chức một số hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật trong khuôn khổ chương trình này như: Mời Vua nhạc Vallenato Álvaro Meza đến Việt Nam biểu diễn; tổ chức Festival điện ảnh Colombia vào tháng 11/2016. Bà Camila Munoz Ucros cho rằng, việc tổ chức những chươ ng tr ình như thế này sẽ mang đến những tác động rất tích cực trong việc đưa h ình ảnh Colombia hoàn toàn mới đến Việt Nam. “Chính phủ Colombia luôn cố gắng xây dựng một h ình ảnh Colombia hiện đại, mới mẻ, gần gũi, có nét văn hóa độc đáo. Dù khoảng cách địa lý giữa hai nước rất xa nhưng những hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật sẽ giúp Việt Nam-Colombia xích lại gần nhau hơn” - bà Camila Munoz Ucros nhấn mạnh. Tại buổi giao, các nghệ sỹ trẻ của Khoa Nhạc cụ dân tộc (Học viện Âm nhạc Quốc gia) đã trình diễn những tiết mục nghệ thuật đặc sắc bằng các nhạc cụ dân tộc truyền thống của Việt Nam như đàn bầu, tam thập lục, sáo trúc… Ban nhạc Vallenato và nghệ sỹ Álvaro Meza đã trình diễn 4 tiết mục tư ợng trưng cho 4 nhịp điệu truyền thống của thể loại âm nhạc dân gian Vallenato với các nhạc cụ đặc trưng. Các nghệ sỹ hai nước cũng hào hứng tìm hiểu về nhạc cụ dân tộc của nhau, cùng trình diễn làn điệu dân ca Bắc bộ Trống Cơm… Thể loại nhạc Vallenato là một trong những trụ cột chính tạo dựng nên bản sắc văn hóa vùng Caribe của Colombia; đồng thời là cái nôi nuôi dưỡng tinh thần tự do tự tại của người nông dân và người hát rong xưa kia. Trong lời ca tiếng hát của mình, họ kể về câu chuyện ở những ngôi làng xa xôi, về tình yêu và những chuyến phiêu lưu với ánh nhìn đầy chất thơ và âm nhạc. Lời ca ấy được tô điểm thêm bằng âm thanh từ những nhạc cụ do người châu Âu mang tới châu Mỹ như cây đàn guitar, đàn xếp acordeon; trống Caja của thổ dân châu Phi, đặc biệt là nhạc cụ Guacharaca của người bản địa Colombia, để từ đó hình thành nên thể loại Vallenato. Nghệ sỹ Álvaro Meza đoạt giải quán quân cho hạng mục Nghệ sỹ Acordeon không chuyên trong các Festival nhạc Vallenato các năm 1981, 1991 và được phong tặng là Vua của các ông Vua nhạc Vallenato vào năm 2001. Dự kiến, nghệ sỹ Álvaro Meza sẽ có buổi trình diễn âm nhạc truyền thống mang tên: "Álvaro Meza- Vua nhạc Vallenato hòa tấu" vào tối 19/7 tại Hà Nội./.
-----------------
