http://www.vietnamplus.vn/du-an-xay-truong-hoc-cua-madonna-gap-rac-roi/24468.vnp
-----------------
Dự án xây trường học của Madonna gặp rắc rối
-----------------
Hơn 100 người dân ở Chinkota, Lilongwe, Malawi đã yêu cầu chính quyền phải bồi thường thêm tiền đất mà ngôi sao nhạc pop Madonna đã thuê trong 99 năm để xây trường học cho các bé gái nghèo tại nước này. "Số tiền đền bù đất cho chúng tôi rất nhỏ. Đáng lẽ tôi phải nhận được 200.000 kwacha (khoảng 1.500 USD), nhưng thực tế người ta chỉ trả cho chúng tôi 50.000 kwacha. Chúng tôi sẽ tiếp tục phản đối cho đến khi nhận được số tiền đền bù thỏa đáng. Chúng tôi không phản đối ca sỹ Madonna, nhưng chính quyền đã lừa chúng tôi" - Milosi Jere, một người dân ở Chinkota tỏ ra bực tức. Charles Kelemba, một quan chức ở Lilongwe nói rằng chính quyền đã trả khoảng 50 triệu kwacha cho người dân để giúp họ tái ổn định cuộc sống, đó không phải là tiền bồi thường đất. Theo ông, khu đất này nằm trong sự quản lý của thành phố Lilongwe, nhưng người dân cứ khăng khăng rằng gia đình họ đã sống ở đây cả trăm năm qua. Quỹ từ thiện Raising Malawi của Madonna đã chi 70 triệu kwacha cho khu đất trên./.
-----------------
