http://www.vietnamplus.vn/beyonce-dai-thang-trong-dem-trao-giai-ema-2009/24268.vnp
-----------------
Beyonce đại thắng trong đêm trao giải EMA 2009
-----------------
Lễ trao giải MTV Châu Âu (EMA) 2009 đã diễn ra đầy màu sắc tối 5/11, tại sân vận động O2 World ở thủ đô Berlin, Đức. Mọi con mắt của khán giả và cả những đồng nghiệp trong giới giải trí, đều đổ dồn vào Beyonce Knowles, khi cô gái da nâu bốc lửa của âm nhạc Mỹ trong trang phục màu đỏ quyến rũ được xướng tên tới ba lần lên nhận các giải thưởng quan trọng EMA 2009. Các hạng mục giải mà cô được tôn vinh là "Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất", "Ca khúc hay nhất" (Halo), và "Video xuất sắc nhất" (Single Ladies [Put a Ring on It]). Người Mỹ vẫn tiếp tục thống trị danh sách giải thưởng EMA năm nay với các tên tuổi lớn như Eminem (nam ca sĩ xuất sắc nhất), Jay-Z (nghệ sĩ dòng Urban xuất sắc nhất), Green Day (trình diễn nhạc Rock xuất sắc nhất), Linkin Park (biểu diễn trên sân khấu thế giới xuất sắc nhất)... Đại diện duy nhất của nước chủ nhà - ban nhạc Tokio Hotel, đã xuất sắc vượt qua các đối thủ nặng ký khác như Black Eyed Peas và Kings of Leon để giành giải "Nhóm nhạc xuất sắc nhất". Mặc dù dẫn đầu về số lượng đề cử (với 5 hạng mục), nhưng ban nhạc Kings of Leon đến từ Nashville (Mỹ) đã phải ngậm ngùi ra về tay trắng. Trong khi đó, người đồng hương và đồng dẫn đầu số hạng mục đề cử của họ - nữ nghệ sĩ trẻ dòng electro-dance-pop Lady Gaga đã may mắn hơn, giành được một danh hiệu duy nhất là "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất". Ngoài sự lên ngôi của Beyonce Knowles, EMA năm nay còn là bữa tiệc âm nhạc đa hương vị với các màn biểu diễn của Katy Perry, Jay-Z, Shakira, Leona Lewis, và điểm nhấn liveshow miễn phí của ban nhạc rock Ireland U2 trước Cổng Brandenburg, nơi lễ trao giải EMA đầu tiên đã được tổ chức năm 1994. Tại EMA 2009, U2 được tôn vinh danh hiệu "Trình diễn Live xuất sắc nhất". Liveshow của họ trước Cổng Brandenburg cũng quy tụ sự tham dự của hơn 10.000 khán giả. EMA là sự kiện âm nhạc lớn nhất trong khu vực ngoài nước Mỹ. Các giải thưởng do khán giả của kênh truyền hình âm nhạc MTV tại Châu Âu bầu chọn./. Danh sách kết quả giải MTV châu Âu 2009:    1. Ca khúc hay nhất: Beyonce/Halo (Mỹ)  2. Trình diễn Live xuất sắc nhất: U2 (Ireland)  3. Nhóm nhạc xuất sắc nhất: Tokio Hotel (Đức)  4. Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất: Lady Gaga (Mỹ)  5. Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất: Beyonce (Mỹ)  6. Nghệ sĩ châu Âu xuất sắc nhất: maNga (Thổ Nhĩ Kỳ)  7. Nam ca sĩ xuất sắc nhất: Eminem (Mỹ)  8. Nghệ sĩ dòng Urban xuất sắc nhất: Jay-Z (Mỹ)  9. Trình diễn nhạc Rock xuất sắc nhất: Green Day (Mỹ)  10. Biểu diễn dòng Alternative xuất sắc nhất: Placebo (Anh)  11. Video xuất sắc nhất: Beyonce/Single Ladies (Put a Ring on It) (Mỹ)  12. Biểu diễn trên sân khấu thế giới xuất sắc nhất: Linkin Park (Mỹ)  13. Nghệ sĩ đột phá của MTV: Pixie Lott (Anh)./. 
-----------------
