http://www.vietnamplus.vn/britney-bi-cam-hat-nhep/24225.vnp
-----------------
Britney Spears bị "cấm" hát nhép tại Australia
-----------------
Thông tin về việc công chúa nhạc pop Britney Spears sẽ hát nhép trong nhiều buổi diễn tại Australia đang khiến những người hâm mộ tỏ ra thất vọng, tuy nhiên họ có thể sẽ được "tôn trọng" bởi những ngôi sao nhạc pop như Britney buộc phải có thông báo trước nếu họ có ý định trở thành "nghệ sỹ kịch câm" trên sân khấu. Quy định mới trên được đưa ra ngay trước thời điểm diễn ra 15 buổi diễn của nữ ca sĩ người Mỹ tại các thành phố nổi tiếng của Australia như Perth, Melbourne, Sydney, Brisbane và Adelaide. Trong chuyến lưu diễn "Circus" vòng quanh thế giới vừa qua, Britney Spears luôn bị chỉ trích vì đã hát nhép tại nhiều buổi diễn. Tuy nhiên, lần này tại Australia, nếu cô có ý định hát nhép, ban tổ chức buộc phải ghi lên vé rõ ràng điều này để người hâm mộ có thể biết trước liệu buổi diễn đó có được "ghi âm" sẵn hay không và đương nhiên điều này sẽ ảnh hưởng tới quyết định tới xem của người hâm mộ. Đề cập tới sự so sánh Spears đang "đóng vai một chú chuột Mickey" nổi tiếng tại Disney, Bộ trưởng Thương mại-Hội chợ Virginia Judge cho rằng người hâm mộ Australia, đặc biệt là tại Sydney, sẽ không bao giờ "tha thứ" cho kiểu biểu diễn kịch câm như vậy. Bà nhấn mạnh "biểu diễn ngoài trời là phải hát thật giọng," đồng thời mỉa mai "nếu bạn bỏ ra 200AUD, bạn đáng được xem thứ gì đó hơn là một bộ phim ca nhạc." Chính quyền tiểu bang New South Wales sẽ quan tâm tới đề nghị này của người hâm mộ và giải pháp ghi trên vé trước những buổi diễn có hát nhép sẽ phần nào hạn chế "thói quen" không có lợi cho người hâm mộ này của cô nàng công chúa nhạc pop vốn không ít tai tiếng này./.
-----------------
