http://www.vietnamplus.vn/thanh-son-cung-luc-chinh-phuc-2-giai-am-nhac/24140.vnp
-----------------
Thanh Sơn cùng lúc chinh phục 2 giải âm nhạc
-----------------
Trong số 7 thí sinh của Thành phố Hồ Chí Minh lọt vào vòng chung kết khu vực phía Nam Giải Sao Mai 2009 (sẽ diễn ra vào đêm 15/11), Đoàn Thanh Sơn là một gương mặt khá nổi trội.   Đang theo học trung cấp năm thứ 2 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và mới lần đầu đi thi hát nhưng Thanh Sơn cùng lúc tham dự cả hai cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2009 và Sao Mai 2009.   Tại cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2009, chàng trai đến từ Tiền Giang này liên tiếp đạt điểm số cao nhất trong các đêm thi, đồng thời chinh phục luôn giải "Thí sinh được khán giả yêu thích nhất". Thanh Sơn là gương mặt được đánh giá cao sẽ lọt vào đêm xếp hạng (sẽ diễn ra vào ngày 16/11 tới).   Đoàn Thanh Sơn chia sẻ: “Khi đăng ký cả hai cuộc thi, em không nghĩ mình sẽ vào sâu như vậy. Giờ đã “lỡ” rồi nên đành phải cố hết sức thôi, chỉ hy vọng lịch thi của hai cuộc thi không trùng nhau. Bỏ bên nào em cũng thấy tiếc”./.
-----------------
