http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-phan-huynh-dieu/24128.vnp
-----------------
Tình yêu ở lại - tôn vinh nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu
-----------------
Vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 10/11 tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra live show Tình yêu ở lại của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu. Đêm nhạc Tình yêu ở lại do Công ty FPT và VTV3 phối hợp tổ chức, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 85 của nhạc sĩ hứa hẹn sẽ là một đêm nhạc để “nghe” đúng nghĩa, thỏa lòng mong đợi những người yêu mến ca khúc của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu. Người đã “tình ca hóa” thể loại hành khúc Nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu sinh ngày 11/11/1924, ở Đà Nẵng, là tác giả của rất nhiều bản tình ca nổi tiếng như Bóng cây Kơnia, Anh ở đầu sông em cuối sông, Thuyền và biển, Thư tình cuối mùa Thu, Những ánh sao đêm, Tình trong lá thiếp... Tuy nhiên, bài hát làm nên tên tuổi của ông trong thời kỳ đầu mới sáng tác lại là một bài hành khúc. Năm 1945, hai sáng tác đáng chú ý của ông là Trầu cau và Đoàn Giải phóng quân, tuy Trầu cau được xem là sáng tác đầu tay, nhưng Đoàn Giải phóng quân mới là bài hát làm nhiều người biết đến Phan Huỳnh Điểu với tư cách là một nhạc sĩ. “Ra đi ra đi bảo tồn sông núi. Ra đi ra đi thà chết chớ lui”, lời bài hát như chính lời thề của thế hệ thanh niên thời ấy, chúng được hát vang khắp nơi, đồng hành với các đoàn quân rầm rập lên đường để chiến đấu bảo vệ tổ quốc. Nói đến nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, công chúng âm nhạc không thể quên những giai điệu đầy sức cuốn hút của các bài hát như Bóng cây Kơnia, Thuyền và biển, Anh ở đầu sông em cuối sông... Điều đặc biệt đối với nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu là ông đã “tình ca hóa” thể loại hành khúc, đem lại cho hành khúc cách mạng Việt Nam một nét mới lạ, độc đáo và hấp dẫn. Hai bài hát Hành khúc ngày và đêm và Cuộc đời vẫn đẹp sao là một minh chứng cụ thể cho điều này. Có thể nói đây cũng là một đóng góp giá trị của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu xét ở khía cạnh học thuật. Đêm nhạc Tình yêu ở lại Đêm nhạc này được xem là tái hiện lại chân dung âm nhạc của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, ngoài 3 bản hành khúc nổi tiếng ở 2 thời kỳ chống Pháp và chống Mỹ là Đoàn Giải phóng quân (1945), Cuộc đời vẫn đẹp sao (1971) và Hành khúc ngày và đêm (1972), đa số những bài hát còn lại là những bài tình ca nổi tiếng của ông. Hai nghệ sĩ được xem là người thể hiện thành công nhất 2 ca khúc Bóng cây Kơnia (nghệ sĩ ưu tú Măng Thị Hội) và Thư tình cuối mùa Thu (nghệ sĩ ưu tú Quang Lý) sẽ từ Thành phố Hồ Chí Minh bay ra Hà Nội để thể hiện 2 ca khúc này. Rất tiếc, nghệ sĩ Vũ Dậu không có mặt để thể hiện các ca khúc như Đêm nay anh ở đâu, Những ánh sao đêm... Tổng giám đốc FPT Media Mai Thu Huyền, đồng thời là MC của chương trình cho biết, đêm nhạc Tình yêu ở lại sẽ như một câu chuyện được kể bằng âm nhạc và hình ảnh, nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu và MC không ngồi trên sân khấu mà ngồi một địa điểm gần khán giả, hình ảnh được phát lên 3 màn hình lớn trên sân khấu. Nhạc sĩ sẽ trò chuyện về sự ra đời, về những kỷ niệm của những bài hát... đan xen vào đó là những phóng sự ngắn, cảnh minh họa... Đêm nhạc như sự “tổng kết” cuộc đời sáng tác của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu với những bài hát đã đi vào lòng người trong nhiều năm qua. Ngoài 2 nghệ sĩ ưu tú Măng Thị Hội và Quang Lý còn có những ca sĩ trẻ như Trọng Tấn, Khánh Linh, Phương Anh, Tân Nhàn, Anh Thơ... Đặc biệt tiết mục cuối cùng - Cuộc đời vẫn đẹp sao - là phần biểu diễn của 5 “nghệ sĩ già” Quang Thọ, Doãn Tần, Quang Huy, Dương Minh Đức và Hoàng Chè./.
-----------------
