http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-nhac-pop-britney-luu-dien-tai-australia/24104.vnp
-----------------
Công chúa nhạc pop Britney lưu diễn tại Australia
-----------------
Nàng công chúa nhạc pop Britney Spears đã tới Australia ngày 4/11 và bắt đầu chuyến lưu diễn tại các thành phố lớn của xứ sở Kangaroo như Perth, Sydney, Melbourne và Adelaide.   Đây là một phần trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới "Circus" của Britney, với hơn 44 vũ công, nhà ảo thuật, những anh hề và những diễn viên xiếc, được bắt đầu tại New Orleans, Mỹ từ hồi tháng 3 năm nay.   Trả lời các phóng viên tại sân bay quốc tế Sydney, Britney Spears đã tỏ ra khá hồ hởi trước 15 buổi diễn tại Australia.   Cô cho biết "Sau một chuyến bay dài, chúng tôi đã có một khoảng thời gian tuyệt vời. Tôi cảm thấy thật hứng thú khi đặt chân tới đây".   Britney đã lập tức tới Perth, địa điểm biểu diễn đầu tiên trong chuyến lưu diễn, bằng máy bay trực thăng và được bảo vệ nghiêm ngặt nhằm tránh các paparazzi và người hâm mộ quá khích.   Chuyến lưu diễn sẽ kết thúc vào ngày 29/11 tại Adelaide./.
-----------------
