http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-bat-ngo-va-ban-khoan-voi-bo-tu-quyen-luc-moi/396553.vnp
-----------------
“Giọng hát Việt nhí”: Bất ngờ và băn khoăn với bộ tứ quyền lực mới
-----------------
Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh và huấn luyện viên Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Ông Cao Thắng. (Ảnh: BTC) Chương trình “Giọng hát Việt nhí 2016” sẽ chính thức lên sóng lúc 21 giờ thứ Bảy hàng tuần từ ngày 23/7 trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Với việc “trẻ hóa” dàn huấn luyện viên, sân chơi này hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ. Nếu như ở ba mùa giải trước, huấn luyện viên “Giọng hát Việt nhí” thường là các nghệ sỹ có thâm niên hoạt động nghệ thuật (Lam Trường, Cẩm Ly, cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang…) thì năm nay, chủ nhân của “ghế nóng” hoàn toàn là các ca sỹ trẻ: Noo Phước Thịnh, Vũ Cát Tường và cặp đôi Đông Nhi-Ông Cao Thắng. Đây là những ca sỹ có sức hút lớn của làng giải trí Việt với lượng fan khủng. Điều này hứa hẹn mang lại sự tươi mới, trẻ trung, đồng thời tạo được sức hút của chương trình với giới trẻ. Tuy nhiên, sự “một màu” của dàn huấn luyện viên năm nay cũng khiến công chúng bày tỏ sự băn khoăn: Thí sinh sẽ gặp khó khăn khi lựa chọn huấn luyện viên bởi trong số bốn chủ nhân của “ghế nóng,” không có huấn luyện nào theo dòng nhạc dân ca. Trong khi đó, ở ba mùa giải trước, lượng thí sinh theo dòng nhạc khá lớn, có những gương mặt đã trở thành hiện tượng như cô bé Phương Mỹ Chi... Bên cạnh các vòng Giấu mặt, Đối đầu và Liveshow, “Giọng hát Việt nhí” năm nay sẽ có thêm vòng bình chọn online để tạo thêm cơ hội quay lại sân khấu cho những thí sinh bị loại. Cụ thể, những chiến binh phải dừng bước sau vòng Đối đầu, Liveshow sẽ thực hiện một sản phẩm âm nhạc, đăng tải trên kênh Viva Network. Các thí sinh có lượt xem và bình chọn cao nhất sẽ có cơ hội trở thành gương mặt giành những tấm vé cuối cùng của mỗi đội để bước vào đêm chung kết. “Giọng hát Việt nhí” là chương trình truyền hình thực tế dành cho các thí sinh trong độ tuổi từ 6-15 tuổi. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh - người từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên của cả ba mùa giải trước, chính thức trở thành giám đốc âm nhạc của cuộc thi năm nay./. Chương trình sẽ chính thức lên sóng vào tối 23/7
-----------------
