http://www.vietnamplus.vn/spice-girls-se-tai-hop/23817.vnp
-----------------
Spice Girls sẽ tái hợp vào dịp Olympic 2012?
-----------------
Hiện đang có thông tin nói rằng, các cựu thành viên của nhóm hát Spice Grils đã bàn với nhà quản lý trước đây là Simon Fuller về việc biểu diễn tại lễ khai mạc Olympic 2012 ở London (Anh). “Họ đã đóng góp nhiều cho nền âm nhạc Anh và tôi nghĩ không có dịp nào tốt hơn như thế để họ trở lại sát cánh bên nhau. Nhu cầu xem tiết mục tái hợp của họ giờ đây mạnh mẽ hơn bao giờ hết”, Fuller nói và còn bóng gió rằng có nhiều khả năng Victoria Beckham, Melanie Brown, Emma Bunton, Melanie Chisholm, Geri Halliwell sẽ cùng thực hiện chuyến lưu diễn vào dịp Olympic. Spice Girls phát hành đĩa đơn đầu tiên - Wannabe vào năm 1996 và hai năm sau nhóm này dần tan rã khi Halliwell đột ngột tách ra hoạt động solo. Họ từng tái hợp vào cuối năm 2007 để thực hiện chuyến lưu diễn thế giới và phát hành một album hợp tuyển./.
-----------------
