http://www.vietnamplus.vn/rock-dan-mach-tai-hue/23724.vnp
-----------------
Ban nhạc rock Đan Mạch biểu diễn miễn phí tại Huế
-----------------
Tối 4/11, buổi biểu diễn của ban nhạc rock lừng danh Đan Mạch The Blue Van cùng với một số ban nhạc rock hay nhất trong nước đến từ Hà Nội, Huế và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra tại Trung tâm thể thao Huế (số 1 Hà Huy Tập, thành phố Huế). Ban nhạc rock The Blue Van đã có 4 album và hơn 500 buổi biểu diễn trên khắp thế giới. Họ sẽ đến Huế biểu diễn cùng với thời gian trong chuyến thăm và làm việc của Hoàng gia Đan Mạch tại thành phố Huế vào ngày 4/11 tới. Đây là ban nhạc rock nổi tiếng nhất đất nước Đan Mạch và giàu kinh nghiệm trong dòng nhạc blues rock và alternative. Trước khi đến biểu diễn tại Huế, The Blue Van đã có buổi biểu diễn tại Hà Nội vào tối 1/11 vừa qua. Buổi biểu diễn của ban nhạc The Blue Van ở thành phố Huế sẽ được tổ chức ngoài trời và phát vé mời miễn phí. Vì vậy, khán giả của thành phố Huế có thể đến xem để thể hiện sự đam mê và tinh thần rock. Hiện tại, vé mời tham dự đêm nhạc rock ở Huế  được phát hành miễn phí tại Trung tâm Festival Huế, số 19 đường Lê Lợi, thành phố Huế. Khán giả Huế đam mê nhạc rock có thể tới địa điểm này để nhận vé mời./.
-----------------
