http://www.vietnamplus.vn/me-ca-sy-tran-lam-de-nghi-dieu-tra-cai-chet-con-gai/23718.vnp
-----------------
Mẹ ca sỹ Trần Lâm đề nghị điều tra cái chết con gái
-----------------
Ngày 31/10 vừa qua, nữ ca sỹ đang được mến mộ của Trung Quốc Trần Lâm, 39 tuổi, nổi tiếng với album "I can never understand your love", đã chọn cách ra đi đột ngột khi nhảy từ tầng 9 của một tòa nhà chung cư tại khu Triều Dương, thành phố Bắc Kinh. Theo mạng “Tin tức Trung Quốc”, cô ca sỹ này không hạnh phúc với cuộc sống gia đình và “gặp vấn đề” trong chuyện tình cảm. Cô và người chồng hiện nay, ca sỹ Trương Triệu Phong từng xảy ra va chạm vì trong lòng Trần Lâm vẫn còn hình bóng của người chồng trước, ông chủ của một công ty giải trí, Thẩm Vĩnh Cách. Khi cuộc hôn nhân với Thẩm Vĩnh Cách tan vỡ năm 2007, Trần Lâm cũng đã từng tìm đến cái chết nhưng may mắn được cứu sống. Hồi tháng 5, cô ca sỹ bạc mệnh này có đưa lên blog của mình 2 bức ảnh chụp cảnh cô ngồi khóc một mình kèm theo dòng chú thích "Không phải cứ muốn điều gì là đều có thể làm được, hãy mặc kệ tôi khóc". Người mẹ 76 tuổi của cô ca sỹ xấu số này không thể tin là con gái mình lại lựa chọn cách ra đi tức tưởi như vậy. Bà đã kiên quyết đề nghị Trung tâm giám định pháp y thủ đô Bắc Kinh điều tra, làm rõ thực hư nguyên nhân cái chết của con mình. Đám tang cô ca sỹ họ Trần dự định sẽ được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh vào ngày 11/11 tới đây./.
-----------------
