http://www.vietnamplus.vn/dinh-manh-ninh-sang-my-thu-am-cung-akon/23435.vnp
-----------------
Đinh Mạnh Ninh sang Mỹ thu âm cùng Akon
-----------------
Ngày 7/11 tới đây, Đinh Mạnh Ninh – người chiến thắng trong chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ Pepsi Talent Show Vietnam 2009 sẽ có mặt tại Mỹ để tham gia thu âm cùng ca sĩ nổi tiếng Akon và các tài năng âm nhạc thế giới. Bài hát được lựa chọn là một ca khúc toàn cầu hướng đến cộng đồng châu Phi. Đinh Mạnh Ninh hiện là sinh viên năm cuối Khoa thanh nhạc Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, thành viên nhóm M4U. Với chiến thắng này, Mạnh Ninh sẽ vinh dự được đại diện cho giới trẻ Việt đến Mỹ tham gia thu âm ca khúc toàn cầu và trở thành đại sứ thương hiệu cho Pepsi. Thông qua cuộc thi Pepsi Talent Show Vietnam 2009, Pepsi tiếp tục khẳng định vai trò là người đồng hành và ủng hộ, tạo điều điện cho giới trẻ thực hiện những đam mê, hoài bão với niềm tin “Tôi có thể”./.
-----------------
