http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-co-dien-toyota-2009-dien-ra-tai-tphcm/23190.vnp
-----------------
Đêm nhạc cổ điển Toyota 2009 diễn ra tại TP.HCM
-----------------
Đêm nhạc cổ điển Toyota 2009 sẽ được tổ chức tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 7/11 và đây là năm thứ 12 liên tiếp Công ty ôtô Toyota Việt Nam và Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản phối hợp với Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật tổ chức sự kiện này. Tại buổi họp báo ngày 28/10 tại Hà Nội, ông Akito Tachibana, Tổng Giám đốc Công ty ôtô Toyota Việt Nam, cho biết năm nay Toyota sẽ giới thiệu Dàn nhạc thính phòng Praha của Cộng hòa Séc, một trong những dàn nhạc cổ điển uy tín ở châu Âu và được vinh danh trên toàn thế giới nhờ hội tụ những tinh hoa âm nhạc. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng giàu kinh nghiệm Charles Olivieri Munroe cùng sự tham gia biểu diễn của giọng nữ cao xuất sắc Marie Fajtova, dàn nhạc sẽ thể hiện những kiệt tác của các nhà soạn nhạc vĩ đại như Mozart, Beethoven, Rossini và Dvorak. Đặc biệt, trong đêm nhạc còn có sự tham gia của ca sĩ Việt Nam Nguyễn Bích Thủy, giọng nữ cao từng đoạt giải Nhất trong cuộc thi hát quốc tế được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan) năm 2002 và được bình chọn là “một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu của Việt Nam năm 2003”. Đây cũng là lần thứ 2, ca sĩ Nguyễn Bích Thủy được chọn tham gia chương trình này. Đêm nhạc cổ điển Toyota 2009 sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 và VTC2 của Đài Truyền hình kỹ thuật số Việt Nam. “Chúng tôi xem chương trình hòa nhạc này là một cơ hội để đóng góp hơn nữa cho xã hội Việt Nam”, ông Akito Tachibana nhấn mạnh. Chính vì lẽ đó, ông cho biết Toyota Việt Nam đã trao tặng toàn bộ số tiền bán vé trị giá 1,6 tỉ đồng của 11 chương trình hòa nhạc trước đó để hỗ trợ cho các hoạt động văn hóa và từ thiện tại Việt Nam. Theo ông Đỗ Quang Quý, Giám đốc Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật, chương trình này không chỉ thể hiện nỗ lực của Toyota trong việc đóng góp vào sự phát triển văn hóa của Việt Nam, mà còn tạo cơ hội tốt cho các giáo viên, sinh viên thanh nhạc Việt Nam học hỏi kinh nghiệm biểu diễn của các dàn nhạc nổi tiếng thế giới. Nhân dịp này, đại diện Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch cùng Công ty ôtô Toyota Việt Nam đã ký biên bản thỏa thuận hợp tác. Theo thỏa thuận này, toàn bộ tiền bán vé của Đêm nhạc cổ điển Toyota 2009 sẽ được dành cho Chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam”. Chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam” sẽ được thực hiện hàng năm, kể từ năm 2009 nhằm khuyến khích và vinh danh những tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam cũng như đóng góp vào sự phát triển của nền âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
