http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-vu-dieu-thriller/22798.vnp
-----------------
Thế giới tưng bừng trong vũ điệu "Thriller"
-----------------
Hàng nghìn người hâm mộ Vua nhạc Pop Michael Jackson tại hơn 200 thành phố trên thế giới vừa cùng hòa mình vào sự kiện "Thrill The World 2009" nhằm tưởng nhớ thần tượng của mình và tìm kiếm cơ hội được lưu danh kỷ lục thế giới Guinness. Đúng 0h30 giờ GMT (tức 7 giờ 30 phút giờ Việt Nam) ngày 25/10, những bước nhảy "Thriller" đầu tiên đã được người hâm mộ tại thành phố Vancouver thực hiện. Các thành phố khác cũng tham gia vũ điệu này là Rennes (Pháp), Buenos Aires (Argentina), Amsterdam (Hà Lan), Kuala Lumpur (Malaysia), Bắc Kinh (Trung Quốc), Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Sydney (Australia)... Những người tham gia sự kiện này ở đủ mọi lứa tuổi. Họ cùng chọn cho mình bộ trang phục ấn tượng và ngẫu hứng như trong lễ hội Halloween. Ban tổ chức sẽ điện thoại tới từng quốc gia để phát hiệu lệnh cho mọi người nhảy. "Thrill The World" được tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 2006. Sự kiện này do chị Ines Markelle, một vũ sư ở Toronto (Canada), khởi xướng. Trong năm 2008, "Thrill The World" đã thu hút 4.719 người tại 10 nước tham gia. Hoạt động này năm nay còn mang ý nghĩa rất đặc biệt, đó là tưởng nhớ Vua nhạc Pop Michael Jackson, người vừa qua đời ngày 25/6 vừa qua ở tuổi 50, do sử dụng thuốc quá liều. Mặc dù được phát hành từ năm 1982, tuy nhiên cho đến nay album "Thriller" của Michael Jackson vẫn là album bán chạy nhất mọi thời đại, với số lượng đĩa tiêu thụ trên toàn cầu lên 110 triệu bản. Người hâm mộ có thể đăng ký tại website www.thrilltheworld.com để tham gia "Thrill The World" những năm tiếp theo./.
-----------------
