http://www.vietnamplus.vn/dau-hieu-hua-hen-mot-mua-thanh-cong-moi-cua-mam-choi-la/396516.vnp
-----------------
Dấu hiệu hứa hẹn một mùa thành công mới của Mầm chồi lá
-----------------
Dàn sao nhí xuất hiện trong Mầm chồi lá. Chỉ trong 6 tập đầu tiên được phát sóng liên tục từ ngày 3/6 đến nay, series mùa 2 “Mầm chồi lá” đã thu hút gần 5 triệu lượt xem và hàng ngàn lượt bình luận, chia sẻ. Với tốc độ tăng lượng xem nhanh chóng của các tập, đến khi kết thúc series mùa 2 với 6 tập còn lại, con số này có thể tăng lên đáng kể, hứa hẹn vượt con số 50 triệu lượt xem của 12 tập đầu của “Mầm chồi lá.” Theo như chị Trang, mẹ của 2 bé là khán giả trung thành của chương trình tại Thành phố Hồ Chí Minh thì “Mầm chồi lá” mùa 2 có nhiều điểm thu hút các bé hơn hẳn mùa trước, bản thân chị là người lớn cũng có phần yêu thích và đón xem các tập mới của chương trình. Hay như ông bố trẻ Đăng Quang có một con trai 3 tuổi thì cho biết: “Bé nhà mình ham chơi và biếng ăn, để dụ dỗ con mỗi bữa, mình hay mở 'Mầm chồi lá' cho con xem, những hình ảnh hoạt hình bắt mắt, những người bạn nhỏ dễ thương như Mướp, Gấu Pô, Cánh Cam, Siêu Nhân… khiến con rất thích thú, con xem riết rồi thuộc cả những bài hát trong chương trình.” Vẫn tập trung khai thác những bài hát quen thuộc cho trẻ nhỏ như Ai nhanh hơn, Bé yêu biển lắm, Tập đếm, Chim chích bông, Cá vàng bơi, Chị ong nâu và em bé… nhưng mùa 2 khéo léo lồng ghép thêm nhiều bài học ý nghĩa và thú vị cho trẻ hơn, dành đất nhiều hơn cho các bé trải nghiệm và học hỏi, khám phá cuộc sống xung quanh trong 12 ngày ở trại hè POPS Kids. Từ những nhiệm vụ hàng ngày được thầy Hươu và cô giáo Thỏ giao cho, các bé sẽ học được đảo là gì? ở biển có gì? tập đếm và làm toán, luôn phải trung thực và chia sẻ với bạn bè khi khó khăn; hay phải xin phép người lớn khi đi chơi, vì sao cá ngủ mở mắt, những chú ong chăm chỉ hút mật thế nào hay chim chích bông giúp ích gì cho bác nông dân… và còn nhiều bài học thú vị khác. Không chỉ đầu tư khai thác phần kịch bản chương trình hấp dẫn, ê-kíp làm chương trình cũng quan tâm và bỏ nhiều công sức cho phần hình ảnh. Nhân vật Mướp do bé Bảo An, công chúa YouTube vừa vượt mặt Sơn Tùng MTP với clip ca nhạc 100 triệu lượt xem đầu tiên của Việt Nam được đổi mới và biến tấu với mái tóc hồng kiểu mới, gọn nhẹ và phù hợp cho chuyến du hành mùa Hè trên đảo. Bạn Cánh Cam và thầy giáo Hươu mới xuất hiện trong series mùa mới nhưng cũng thu hút được các bé với tạo hình ngộ nghĩnh, đáng yêu và gần gũi… Hay phần dựng cảnh hoạt hình được xây dựng khá sống động, bắt mắt với nhiều màu sắc. Tất cả cùng tạo nên hiệu ứng thu hút sự chú ý và thích thú của khán giả nhí và là lựa chọn yên tâm của bố mẹ cho con khám phá cuộc sống. Sau 6 tập đầu của series mùa 2, ê-kíp “Mầm chồi lá” sẽ tiếp tục mang đến cho các bạn nhỏ 6 tập tiếp theo với những ca khúc thiếu nhi vui nhộn cùng các bài học bổ ích nhưng không kém phần thú vị./. "Mầm chồi lá" ​tập 18: Con heo đất
-----------------
