http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-dan-ca-nhac-cu-dan-toc-thieu-nhi-ha-noi/22712.vnp
-----------------
Liên hoan dân ca, nhạc cụ dân tộc thiếu nhi Hà Nội
-----------------
Ngày 24/10, Liên hoan hát dân ca và biểu diễn nhạc cụ dân tộc thanh thiếu nhi Thủ đô lần thứ VII - năm 2009 đã khai mạc tại Cung thiếu nhi Hà Nội. Liên hoan do Sở Giáo dục và Đào tạo, Cung thiếu nhi, Trung tâm văn hóa Thành phố và Đài Phát thanh - truyền hình Hà Nội phối hợp tổ chức thiết thực hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Diễn ra trong 2 ngày 24 và 25/10, Liên hoan thu hút sự tham gia của đông đảo thanh thiếu nhi từ 7- 18 tuổi đang học tập, sinh hoạt tại 15 đơn vị trường học, Cung thiếu nhi, Nhà văn hóa quận, huyện, thị xã, các trường nghệ thuật như Học viện Âm nhạc Quốc gia, Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội, Đại học văn hóa nghệ thuật Quân đội, Đại học Sư phạm nghệ thuật Trung ương. Theo Phó Giám đốc Cung thiếu nhi Hà Nội Lại Hồng Đăng, Liên hoan năm nay có bước phát triển mới cả về chất và lượng với sự hiện diện của nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống như: Chèo, tuồng, ca trù, hát xẩm…, mang sắc thái đa dạng của các địa phương. Trung tâm văn hóa huyện Thạch Thất mang đến tiết mục trích đoạn chèo “Thị Màu lên chùa”; Câu lạc bộ ca trù Thăng Long với tiết mục hát nói “Nu na nu nống”, múa hát bỏ bộ; Phòng Giáo dục-đào tạo huyện Sóc Sơn với đơn ca “Xẩm cô Tú”, hát múa “Đi cấy”; Trung tâm văn hóa huyện đan Phượng với màn hát Chèo Tàu…Cung thiếu nhi Hà Nội nổi trội với các tiết mục độc tấu, hòa tấu nhạc cụ dân tộc mượt mà, sâu lắng như "Ai yêu Bác Hồ Chí Minh", "Xuân chiến khu" (đàn tranh), "Ru em" (sáo), "Câu hò bên bến Hiền Lương" (đàn bầu)… Liên hoan là dịp tôn vinh, phát huy giá trị tinh hoa văn hóa truyền thống quý báu của cha ông đồng thời tạo điều kiện để thanh thiếu nhi toàn thành phố giao lưu, trao đổi, thể hiện năng khiếu và khích lệ phong trào hát dân ca, biểu diễn nhạc cụ dân tộc trong thế hệ trẻ Thủ đô./.
-----------------
