http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-sao-mai-phai-trinh-bay-ca-khuc-bat-buoc/22611.vnp
-----------------
Thí sinh Sao Mai phải trình bày ca khúc bắt buộc
-----------------
Chiều qua (22/10), Đài Truyền hình Việt Nam đã tổ chức họp báo giới thiệu về Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc lần thứ VII - giải Sao Mai 2009. Năm nay, về phương thức tổ chức thực hiện cơ bản vẫn như các lần trước. Tiêu chí của cuộc thi tại vòng chung kết là phát hiện những giọng hát thực sự thuyết phục về chuyên môn, nghệ thuật của 3 phong cách biểu diễn âm nhạc hiện đang tồn tại phổ biến ở Việt Nam là Thính phòng cổ điển, dân gian và nhạc nhẹ. Điểm khác biệt so với các lần tổ chức trước là đêm chung kết xếp hạng và trao giải, mỗi thí sinh biểu diễn một ca khúc tự chọn và phải trình bày một ca khúc bắt buộc do Ban tổ chức yêu cầu. Danh sách những ca khúc Ban tổ chức yêu cầu sẽ được công bố khi các thí sinh bước vào vòng chung kết. Các thí sinh sẽ bốc thăm để chọn 1 bài trong số những bài Ban tổ chức đưa ra. Hiện nay, vòng 1 của cuộc thi (từ 1/9-20/10) được tổ chức tại các tỉnh, thành phố trong cả nước (do Đài Phát thành - Truyền hình tỉnh thực hiện). Tính đến thời điểm này, theo thống kê của Ban tổ chức các khu vực thì số lượng thí sinh tham gia Liên hoan tại khu vực miền Bắc là hơn 1.500 thí sinh, khu vực phía Nam hiện nay có 1.400 thí sinh tham gia liên hoan. Vòng 2 của cuộc thi sẽ diễn ra từ 25/10 đến15/11, được chia thành 3 khu vực Bắc - Trung - Nam (có truyền hình trực tiếp). Chung kết khu vực phía Bắc sẽ diễn ra vào ngày 1/11 tại Nhà hát Quân đội (Hà Nội). Mỗi khu vực chọn 9 thí sính đại diện cho 3 phong cách biểu diễn âm nhạc. Vòng 3 - chung kết toàn quốc sẽ diễn ra từ 22/11 đến 21/12 tại Trung tâm giải trí sinh thái Thuận Thảo, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên với 27 thí sinh đại diện cho 3 phong cách biểu diễn âm nhạc được lựa chọn từ 3 khu vực. Đêm chung kết xếp hạng Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc và trao giải Sao Mai 2009 sẽ diễn ra lúc 20h ngày 20/ 12 với sự tham gia của 9 thí sinh xuất sắc đại diện cho 3 phong cách nhạc./.
-----------------
