http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-microwave-lap-ky-luc-bai-hat-viet/22609.vnp
-----------------
Ban nhạc rock Microwave lập kỷ lục Bài hát Việt
-----------------
Ban nhạc rock Microwave vừa lập nên một kỷ lục mới trong liveshow của Bài hát Việt về số lượng bài hát tham dự trong một chương trình. Gần 5 năm nay, hàng tháng một tác giả chỉ có một bài hát được lọt vào liveshow, nhưng lần này, nhóm Microwave lại có 2 bài hát được Hội đồng thẩm định chọn vào liveshow Bài hát Việt của tháng 10/2009. "Hạt cát" và "Chỉ là giấc mơ" là tên hai bài hát của nhóm tham dự trong liveshow này. "Hạt cát" nói đến hành trình tìm lý tưởng của tuổi trẻ, còn "Chỉ là giấc mơ" là bài hát về một tình yêu rất đẹp và lãng mạn. Cả hai bài này thuộc thể loại modern rock, chắc chắn sẽ được các chàng trai Microwave thể hiện hết mình, bởi ngoài tinh thần của những rocker, còn có niềm phấn khích lần đầu tiên với tư cách tác giả có 2 bài nhạc trong một liveshow của Bài hát Việt./.
-----------------
