http://www.vietnamplus.vn/ca-si-nhac-pop-lebanon-tro-thanh-dai-su-unicef/22569.vnp
-----------------
Ca sĩ nhạc pop Lebanon trở thành đại sứ UNICEF
-----------------
Ngày 22/10, ngôi sao nhạc pop người Lebanon, Nancy Ajram đã được bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Tại cuộc họp báo tổ chức ở Beyrouth, Giám đốc của UNICEF tại khu vực này Sigrid Kaag  bày tỏ vui mừng đón tiếp Nancy Ajram tại UNICEF. Theo Nancy Ajram, các đại sứ thiện chí cho phép thu hút sự chú ý của thế giới về nhu cầu của trẻ em và có thể hành động với tư cách là những nhân tố của sự thay đổi. Cô tâm sự đó là điều tốt nhất giúp tôi có thể làm được điều đó với tư cách là một nghệ sỹ, một con người và là một người mẹ. Ca sỹ 26 tuổi này là người Arập thứ hai được bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí của UNICEF trong khu vực này, sau diễn viên Ai Cập Mahmoud Kabil được bổ nhiệm năm 2003./.
-----------------
