http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-tai-xuat-thanh-cong-nho-cha/22565.vnp
-----------------
Britney Spears - Tái xuất thành công nhờ cha
-----------------
Trong hai năm 2007 và 2008, Britney Spears là một ngôi sao ca nhạc mất phương hướng. Nhưng thời gian gần đây, sự nghiệp của cô đã dần hồi phục, điển hình là việc có đĩa đơn mới nhất mang tựa đề "3" chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Đĩa đơn này nằm trong album  "The Singles Collection" được phát hành vào ngày 24/11 nhằm đánh dấu 10 năm hoạt động âm nhạc của Spears. Thời gian qua, nữ ca sĩ này còn có một số cột mốc khác. Cô vừa hoàn thành chặng diễn ở châu Âu và Mỹ với buổi hòa nhạc ở Las Vegas. Sau một thời gian ngắn nghỉ ngơi, Spears sẽ tiếp tục lên đường lưu diễn ở Australia vào tháng 11 tới. Trong hai năm 2007 và 2008, người hâm mộ đã phải chứng kiến nhiều thói bất thường của Spears: lang thang trên phố với bộ trang phục rất “thông thoáng”, theo đuổi mối quan hệ tình ái kỳ cục với một tay paparazzi, phải nhập trại tâm thần sau khi rơi vào tình trạng bất ổn và tự cạo trọc đầu... Nhưng khoảng một năm qua, “cỗ máy” của Spears đã hoạt động trở lại và tất cả là vì âm nhạc, chứ không phải những trò hề mà cô từng gây ra. Sự "tái sinh" của cô rõ ràng đã gây kinh ngạc cho nhiều người, nhưng với Joseph Kahn thì không. Kahn là người đã đạo diễn nhiều video clip ăn khách của nữ ca sĩ này, trong đó có "Toxic" và "Stronger". Chứng kiến sự sa ngã của Spears, anh vẫn giành lấy cơ hội được đạo diễn video clip đánh dấu sự tái xuất của cô mang tựa đề Womanizer hồi cuối năm 2008. Kahn tâm sự: "Tôi không biết Spears định tái xuất như thế nào bởi cô ấy từng điên rồ trong một năm trước đó. Nhưng khi quan sát Spears trên sàn tập, nhìn cô ấy dõi theo một nhà biên đạo và đầu lắc nhẹ theo điệu nhạc, tôi thấy Britney đã điềm tĩnh hơn. Cô ấy thực hiện một chế độ luyện tập được lên kế hoạch chặt chẽ”. Nhiều người biết rằng “thế lực” đứng đằng sau kế hoạch đó là cha của Britney Spears, ông Jamie. Theo quyết định của tòa án, ông đã trở thành người bảo hộ của con gái kể từ khi cô bị suy sụp tinh thần hồi đầu năm 2008. Kể từ đó, ông gần như nắm toàn bộ quyền kiểm soát công việc và cuộc sống riêng tư của con. “Cuộc tái xuất này thành công là nhờ có Jamie. Ông đã đưa Spears thoát khỏi rắc rối và Jamie là người duy nhất có thể làm được việc đó”, một nguồn tin cho biết. Tuy nhiên, sự kiểm soát của ông Jamie cũng bị nhiều chỉ trích và Sam Lutfi, người bị ông ngăn trở không được tiếp xúc với Spears trong suốt một thời gian dài qua, khẳng định rằng ngôi sao pop “đang cân nhắc tới việc chấm dứt vai trò bảo hộ của cha mình. Cô ấy không được quyền tự do mặc dù đã thu về cả trăm triệu USD ở chuyến lưu diễn thế giới”. Một người gần gũi với Spears cho biết, có lúc nữ ca sĩ này “bực bội” với sự kiểm soát ngặt nghèo của cha và tình trạng này trở nên tồi tệ hơn khi cô không lưu diễn. Song phải thấy rằng, sự bảo hộ của người cha như một chiếc đai an toàn giúp cô tránh được sự tấn công của các phương tiện thông tin đại chúng. "Có vô khối nhà báo đang bị "ức chế" khi thấy Spears bình ổn trở lại”, Steve Dennis, tác giả cuốn "Britney Spears: Inside The Dream" nói: “Nếu Spears vẫn giữ được phong độ của mình như trong thời gian qua thì có lẽ cô sẽ gặt hái được thành công lớn hơn và đây sẽ là một trong những cuộc tái xuất đáng nói nhất ở làng showbiz”./.
-----------------
