http://www.vietnamplus.vn/nguoi-xua-nay-dau/22384.vnp
-----------------
Nhiều nhóm nhạc nổi một thời đang chìm lắng
-----------------
Trong khi các cây cổ thụ của làng nhạc thế giới vẫn đều đặn đơm hoa kết trái, tung ra album mới, đi lưu diễn và được giới truyền thông đưa tin rầm rộ thì có những nhóm nhạc từng được người nghe nhạc ở châu Á mê mẩn đang chìm vào ký ức ngọt ngào của một thời… 1. Michael Learns To Rock Nhóm nhạc Đan Mạch từng nổi tiếng với “The Actor”, “Sleeping Child”, “25 Minutes” và đặc biệt là “That’s Why”. Giai điệu dễ nghe, lời dễ hiểu giúp nhóm thắng lớn ở thị trường châu Á trong khoảng thời gian đầu thập niên 90 khi thị trường thế giới đang chìm đắm trong grunge. Những album sau đó của nhóm bắt đầu ít đi những bài hát đáng nhớ, may ra chỉ có thể kể đến “Paint my love” hay “Nothing to lose”. Những tưởng cơn sóng MLTR lắng xuống và tắt ngấm nhưng đến năm 2004, nhóm đã có một chiêu thức cực kỳ hiệu quả ở thị trường châu Á. Họ chọn một bài hát quen thuộc của Trương Học Hữu, một “ông vua” trong Tứ đại thiên vương Hongkong, là “Nụ hôn biệt ly”, đặt lời tiếng Anh thành “Take me to your heart” và dân tình nghe nhạc ở châu Á ngả rạp, ngất ngây. Trong khoảng thời gian 2004-2005, không tuần nào mà các chương trình quà tặng âm nhạc trên sóng phát thanh ở Việt Nam không nhận được yêu cầu phát bài hát này với lời nhắn “lời bài hát là những gì mà anh/em muốn nói”. Thành công rực rỡ của “Take me to your heart” ở  châu Á khiến nhóm thừa thắng xông lên, biểu diễn tại tiệc mừng năm mới ở Quảng Châu, hát chung với ca sĩ Trung Quốc Hồ Ngạn Bân bài “Take me to your heart” bằng cả tiếng Anh và tiếng Hoa. Chưa hết, MLTR còn song ca bản nhạc này với ngôi sao Hàn Quốc Shin Hyesung, thành viên của nhóm Shinhwa. Thừa gió bẻ măng, có người còn mạo danh MLTR hát lại thêm một bài hát tiếng Hoa nữa, đó là bài “Hoàng hôn” của ca sĩ Tiểu Cần được đặt lời Anh thành “Betrayal”. Ca khúc này từng được nhạc sĩ Thái Thịnh đặt lời Việt thành “Phai dấu cuộc tình” và mang lại thành công cho “hoàng tử sơn ca” Quang Vinh. Sở dĩ  “mạo danh” là vì trong toàn bộ danh sách bài hát của MLTR trên trang web chính thức của nhóm không hề có ca khúc “Betrayal”. Điều này giống như nhóm Tokyo Square nổi danh với “Within you’ll remain” nên sau đó đã có các ca khúc tiếng Hoa lời Anh khác được gắn với tên nhóm như “Caravan of life” (bài “Tình nhạt phai”), “That is love” (bài “Người tình mùa đông”, còn một version tiếng Anh khác đáng tin hơn là “Broken-hearted woman” do Jessica Jay hát) hay “Say you will”... Tháng 9 rồi, MLTR đã biểu diễn tại trung tâm thương mại Tangs trên đường Orchard, sau đó lại diễn ở Genting (Malaysia) và nối tiếp đó là các điểm diễn ở châu Á khác như Manila (Philippines), Bangkok (Thái Lan)... Nhưng album “Eternity” mà nhóm tung ra năm 2008 và tích cực quảng bá  thì không còn gây sốt như xưa, hay đúng hơn, chìm khuất trước các dòng nhạc mới. Tuy vậy, hiện tại trang Facebook của nhóm vẫn có sự xuất hiện đông đảo của những cái tên fan đến từ Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung. 2. Aqua Đình đám cùng thời với MLTR, cũng đến từ Đan Mạch là nhóm Aqua với “My Oh My”, “Doctor Jones”, “Turn Back Time” và đặc biệt là “Barbie Girl”. Kiểu nhạc dance trẻ trung, sôi động, các video clip vui nhộn đầy màu sắc khiến Aqua làm vương làm tướng một thời. Tuy album thứ 2 là Aquarius tung ra năm 2000 không thành công bằng nhưng cũng có một số bài hát đáng chú ý như “Around the world”, “We belong to the sea”... Đùng một cái nhóm rã đám, lý do bề mặt là chuyện tình yêu giữa các thành viên. Thoạt tiên, cô ca sĩ chính của nhóm hò hẹn với rapper chính, được một thời gian, cô chuyển sang yêu chàng chơi keyboard, thế là rạn nứt. Dĩ nhiên điểm chính yếu vẫn là mâu thuẫn trong công việc. Có thành viên cảm thấy vị trí của mình trong nhóm không còn quan trọng như trước hoặc các thành viên bắt đầu có những quan điểm khác biệt về hướng đi của nhóm. Nhóm tan rã  đến năm 2007 thì dàn xếp ổn thỏa để tái hợp, đi lưu diễn năm 2008 và năm 2009 tung ra đĩa đơn “Back to the 80s” (Trở lại thập kỷ 80), đĩa đơn đầu tiên sau 8 năm. Ca khúc này điểm danh lại các biểu tượng của thập niên 80, từ khối rubic, kẹo M&M, miếng độn vai, vệ tinh bay trên quỹ đạo trái đất cho đến phim “Top Gun”, “Rocky”, phim truyền hình “Miami Vice” và các nhân vật từ chính trị như tổng thống Mỹ Ronan Reagan, đến diễn viên Don Johnson, ca sĩ Huey Lewis, Michael Jackson, các nhóm Twisted Sister, Iron Maiden, Bananarama... Nhóm phục hồi lại kế hoạch thực hiện album thứ 3, vốn bị trì hoãn từ năm 2001 và dự kiến sẽ tung ra đĩa vào năm 2010. 3. Air Supply Air Supply ghi được dấu ấn rộng lớn và lâu hơn trong làng nhạc thế giới. Đôi song ca một đến từ Anh, một đến từ Australia này hơn hẳn hai cái tên trước trong bài viết này. Năm 1975, khi tham gia vở nhạc kịch “Jesus Christ Superstar” phiên bản tại Australia, Graham Russell đã gặp Russell Hitchcock và hình thành nên Air Supply. Nhóm gần như có thể được xem như một đôi song ca bởi các thành viên khác đến rồi ra đi, giống như ban nhạc đệm và không đóng góp nhiều cho phong cách nhạc của nhóm. Thị trường Mỹ luôn là thị trường thử thách nhất và tạo được uy tín nhất. Air Supply có đến 7 đĩa đơn liên tiếp lọt được vào top 5 tại Mỹ và ngay đĩa đầu tiên “Lost In Love” đã rất thành công. Album kế tiếp là “The One That You Love” cũng thành công không kém, trong đó có bài hát trùng tên với album đạt hạng 1 top Billboard, đĩa đơn duy nhất của nhóm đứng đầu bảng xếp hạng. Air Supply có đẳng cấp hơn và cũng được yêu thích rộng khắp tại Việt Nam, khác với các nhóm hàng đầu thế giới như Rolling Stones hay U2, vốn thành công rực rỡ và được công nhận trên thế giới nhưng không mấy được yêu thích tại Việt Nam. Giai điệu du dương, hòa âm dày dặn cùng hai giọng hát đan xen cuốn hút, Air Supply chinh phục người nghe nhạc Việt từ thập niên 80 với hầu hết các ca khúc có chữ “love” như “Lost In Love”, “All Out Of Love”, “The One That You Love”... Sang đầu thập niên 90, Air Supply nhạt dần như album “The Earth Is...” năm 1991 chỉ có mỗi “Without You” (hát lại của Harry Nilsson), “The Vanishing Race” năm 1993 có “Goodbye” là thành công. Nhưng kiểu ngọt ngào mà day dứt của “Goodbye” thôi cũng đủ làm người ta nhớ mãi đến Air Supply. Các album của nhóm đều trau chuốt, từ hòa âm, ca từ đến giọng hát, chỉ có điều các xu hướng âm nhạc thay đổi nhanh và người nghe, đặc biệt là người trẻ, thường dễ bị cuốn hút bởi số đông và trào lưu nên Air Supply không còn có được thành công như ở thập niên 80. Đĩa nhạc gần đây nhất của nhóm là “Yours Truly” năm 2001, sau đó toàn là các đĩa live hoặc đĩa tổng hợp, tổng kết lại những bài hát thành công và được yêu thích trong sự nghiệp 30 năm của nhóm. Ngày 9 và  ngày 10 tháng 10 tới đây, khán giả Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được thưởng thức trực tiếp những bài hát này qua hai buổi diễn của nhóm Air Supply tại Nhà hát Hòa Bình. Dù mái tóc của hai thành viên đã ngả màu muối tiêu và có thể sẽ không đạt được những cao độ như thuở nào nhưng khi những giai điệu một thời kia trỗi lên, chắc chắn những cảm xúc vẫn sẽ tràn về./.
-----------------
