http://www.vietnamplus.vn/ronan-keating-ngoi-sao-khong-can-tao-dang/22332.vnp
-----------------
Ronan Keating - ngôi sao không cần tạo dáng
-----------------
Từng là thủ lĩnh của nhóm nhạc Boyzone, giờ đây, với sự đĩnh đạc của một người đàn ông thành đạt và trưởng thành, Ronan Keating tới thủ đô Hà Nội với vai trò người đại diện của IWC - một nhãn hiệu đồng hồ nổi tiếng của Thụy Sỹ. Là đại sứ của nhãn hiệu đồng hồ nổi tiếng Thụy Sỹ IWC, anh có đếm được số lượng đồng hồ IWC mà anh sở hữu không? Tôi có quá nhiều đồng hồ để có thể kể ra hết ngay lập tức trong buổi phỏng vấn hôm nay. Tôi bắt đầu sưu tập đồng hồ khi 18 tuổi, lúc mới tham gia vào ban nhạc Boyzone được 2 năm, bằng những khoản thù lao đầu tiên nhận được. Tính cho tới giờ có lẽ tôi sở hữu khoảng hơn 40 chiếc đồng hồ của IWC. Vậy IWC là nhãn hiệu đồng hồ đầu tiên mà anh sưu tập? Nói đúng hơn thì IWC là một trong nhiều nhãn hiệu đồng hồ mà tôi quan tâm khi bắt đầu sưu tập. Khi đã trưởng thành hơn, quan điểm của tôi cũng rõ ràng hơn về những chiếc đồng hồ phù hợp với mình, ngay cả khiếu thẩm mỹ của tôi cũng có những thay đổi. IWC trở  thành nhãn hiệu ưa thích của tôi bởi nhãn hiệu này có rất nhiều những bộ sưu tập phong phú, ví dụ như chiếc Cousteau Divers trong bộ sưu tập Aquatimer và bộ sưu tập Pilot có mặt đồng hồ to, dáng thể thao thích hợp với quần jeans, hay bộ sưu tập Portuguese và Da Vinci là những phụ kiện hoàn hảo cho bộ complê sang trọng. Với mỗi lựa chọn trang phục, tôi lại có những chiếc đồng hồ phù hợp ngay cả khi tới phòng gym hay đi bơi. Không giống như một số thương hiệu đồng hồ nổi tiếng khác chỉ trung thành với độc nhất một kiểu dáng như một số hãng chỉ sản xuất những chiếc đồng hồ dây đeo bằng thép, IWC mang tới cho tôi nhiều lựa chọn hơn. Có vẻ như anh không cần đến stylist? Đúng vậy, tôi luôn tự biết tôi cần phải mặc gì và mặc như thế nào. Anh có thể nói về chiếc đồng hồ mà anh yêu thích nhất của IWC? Chiếc đồng hồ mà tôi đang ưa thích nhất chính là chiếc Tourbillon thuộc bộ sưu tập Portuguese. Đây là một trong những chiếc đồng hồ IWC mà tôi mới được sở hữu. Chiếc Tourbillon này được làm từ vàng hồng (rose gold) với phần dây da làm bằng da cá sấu. Đây cũng là chiếc đồng hồ tôi đeo thường xuyên nhất. Vậy còn vợ anh, Yvonne Connolly, cô ấy có đeo đồng hồ IWC không? Dĩ nhiên rồi. Cô ấy có một chiếc thuộc bộ Da Vinci, một chiếc đồng hồ cỡ vừa của bộ Pilot, một chiếc của bộ Portuguese nữa. Cô ấy cũng thích đồng hồ và đó là những món quà tôi dành tặng cô ấy. Ngoài vợ, anh có tặng đồng hồ  IWC cho những người khác? Có chứ! Năm ngoái khi ban nhạc Boyzone tái hợp để đi lưu diễn, tôi đã tặng những thành viên trong nhóm mỗi người một chiếc Portofino bởi đó là một dịp đặc biệt, đã quá lâu chúng tôi mới lại được biểu diễn chung với nhau. Là đại sứ cho một nhãn hiệu đồng hồ chắc hẳn anh đã tham gia vào rất nhiều buổi lễ khai trương cửa hàng mới của IWC. Cửa hàng nào để lại ấn tượng nhiều nhất cho anh? Trong năm nay tôi đã tham dự 3 buổi ra mắt cửa hiệu mới của IWC trong năm nay trên tổng số 5 buổi ra mắt mà tôi có tham dự. Cửa hàng mà tôi ấn tượng nhất có lẽ là cửa hàng tại Singapore nằm trong khu mua sắm ION mới được khai trương năm nay. Tại cửa hàng có không gian kiến trúc hết sức tinh tế và sang trọng, có cả một chiếc lò sưởi được đặt bên trong cửa hàng. Những bộ sưu tập được sắp xếp bày biện trong cửa hàng theo tên gọi và cảm hứng ra đời rất hợp lý. Anh có cảm nghĩ gì về cửa hàng nhỏ của IWC mới khai trương tại Hà Nội? Tôi nghĩ cửa hàng tại khách sạn Sofitel Metropole Hanoi rất tuyệt vời! Ngay cả khi đó chỉ là một cửa hàng nhỏ nhưng việc IWC xuất hiện chính thức tại Việt Nam là một bước tiến lớn. Điều này chứng tỏ nền kinh tế của Việt Nam vẫn có những hứa hẹn tiềm tàng phát triển trong tương lai ngay cả khi toàn thế giới còn đang đau đầu vì khủng hoảng kinh tế. Mà những chiếc đồng hồ của IWC cũng đâu có chiếm nhiều diện tích đâu./.
-----------------
