http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-cau-be-hat-dam-cuoi-tro-thanh-than-tuong-am-nhac-nhi-2016/396497.vnp
-----------------
Hành trình cậu bé hát đám cưới trở thành Thần tượng âm nhạc Nhí 2016
-----------------
Hồ Văn Cường đăng quang trong vòng tay ấm áp của các thí sinh, giám khảo và khán giả. (Ảnh: BTC) Tối qua (17/7), cậu bé Hồ Văn Cường đã viết nên giấc mơ đẹp, như cái kết có hậu "Vietnam Idol Kids 2016 - Thần tượng Âm nhạc Việt Nam Nhí" trong vòng tay ấm áp của các thí sinh khác và những tràng pháo tay cổ vũ giòn giã của khán giả. Hồ Văn Cường không phải là thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất trong đêm Gala chung kết. Tuy nhiên, qua việc trình diễn hai ca khúc của dòng nhạc “tủ” quê hương, Hồ Văn Cường đã nhanh chóng lấy lại sự ủng hộ của khán giả dành cho mình. Kết quả chung cuộc, em qua mặt Bảo Trân với gần 60% lượt bình chọn để giành ngôi vị quán quân Vietnam Idol Kids 2016. Từ một cậu bé nghèo phải hát ở các đám cưới, đám giỗ để kiếm tiền đi học, cậu bé Hồ Văn Cường đã lập kỳ tích, khi vượt qua hàng nghìn bạn nhỏ để đăng quang ngôi vị quán quân Vietnam Idol Kids 2016. Sự từng trải, khiến Hồ Văn Cường khi đứng trên bục vinh quang cũng thật khác. Em không cười, cũng không khóc như nhiều bạn nhỏ khác, mà lặng lẽ đứng trên sân khấu. Giấc mơ này, tuy không ngạc nhiên với nhiều người, song có lẽ lại làm chủ nhân của nó ngỡ ngàng. Vì chỉ mới ngày hôm qua thôi, em vẫn còn là chú bé đi hát đám cưới để mưu sinh. Hình ảnh mộc mạc của Thần tượng âm nhạc nhí. (Ảnh: BTC) Nhưng với tất cả mọi người, chiến thắng của Hồ Văn Cường thực ra không nằm ngoài dự đoán. Đơn giản, vì cậu xứng đáng. Giọng hát dân gian ngọt ngào, Hồ Văn Cường luôn là một trong ít thí sinh luôn chiếm trọn cảm tình và lấy nhiều nước mắt của khán giả bởi xúc cảm dung dị và sâu sắc hơn tuổi trong giọng hát, chọn bài. Đặc biệt, hành trình từ cậu bé hát đám cưới viết nên giấc mơ “Thần tượng âm nhạc Việt Nam Nhí” đã khiến tất cả khán giả cảm động và khâm phục. Đến từ một gia đình nghèo ở Gò Công, Tiền Giang, Hồ Văn Cường đã sớm bộc lộ niềm đam mê ca hát ngay từ thuở nhỏ. Tuy nhiên, gia đình còn không đủ ăn nên mơ ước trở thành ca sỹ dường như chưa bao giờ Hồ Văn Cường mảy may nghĩ đến. Miếng ăn bữa no bữa đói, riêng việc được đến trường với bạn bè đã là một thứ quá xa xỉ đối với Hồ Văn Cường. Gia cảnh khốn khó, Cường đã phải đi hát ở các đám cưới từ năm lớp 6 để kiếm tiền phụ bố mẹ đóng học phí. Mỗi lần đi hát, Cường kiếm được 200.000 - 300.000 đồng. Với gia đình em, đây đã là một số tiền khá lớn. Còn nhớ, ở những vòng đầu tiên, chia sẻ trên phóng sự chương trình, Cường bộc bạch mẹ em đã phải chạy vạy khắp nơi vay 500.000 đồng để làm lộ phí đưa em tham gia buổi thử giọng của Vietnam Idol Kids 2016. Cậu bé nghèo, hát đám cưới đã viết nên giấc mơ kỳ tích... (Ảnh: BTC) Ngay sau khi buổi thử giọng của Hồ Văn Cường lên sóng, em đã nhận được sự quan tâm lớn của khán giả. Hình ảnh cậu bé mộc mạc, chân phương với tiếng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc khi thể hiện dòng nhạc quê hương đã chiếm trọn cảm tình của công chúng. Qua từng đêm diễn, Cường trưởng thành hơn, bớt rụt rè và nhút nhát hơn. Nhờ sự hướng dẫn tận tình của các giám khảo, em đã biết kết hợp những kỹ thuật luyến láy, nhả hơi vào giọng hát bản năng của mình để mang đến những phần trình diễn tốt hơn trên sân khấu. Bản lĩnh tài năng không đợi tuổi, càng đến những vòng cuối cùng, Hồ Văn Cường càng bộc lộ cá tính và sự đột phá khi lựa chọn ca khúc “Nắng có còn xuân” –bài hát không mang màu sắc quê hương – trên sân khấu đêm bán kết Vietnam Idol Kids 2016. Tuy không phải dòng nhạc “tủ” nhưng cậu bé vẫn dễ dàng thuyết phục khán giả bằng giọng hát ngọt ngào và được ví là có thể chạm đến mọi ngõ ngách của tâm hồn. Qua đêm thi này, Hồ Văn Cường như khẳng định rằng em hoàn toàn có khả năng biến hóa. Giấc mơ “Thần tượng âm nhạc Việt Nam Nhí” được trao một cách thuyết phục cho Hồ Văn Cường đã minh chứng cho tài năng cũng như những nỗ lực không ngừng nghỉ của em. “Không ai giàu ba họ, không ai khó ba đời” – Từ cậu bé hát đám cưới để trang trải tiền học phí và giúp gia đình sinh kế, Hồ Văn Cường đã trở thành quán quân âm nhạc tuổi nhỏ nhờ tài năng, ước mơ và nỗ lực, quyết tâm./.
-----------------
