http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-dang-ngoc-long/22226.vnp
-----------------
Ấn tượng đêm nhạc guitar của Đặng Ngọc Long
-----------------
Tối 18/10, tại Berlin, nghệ sĩ Đặng Ngọc Long đã có buổi biểu diễn đặc sắc giới thiệu album nhạc guitar mới của anh mang tựa đề "Long plays Long" (Long trình tấu nhạc phẩm của Long) và cuốn sách nhạc kèm theo do nhà xuất bản âm nhạc Logiber- Berlin ấn hành. Album guitar "Long plays Long" - album thứ 2 của nghệ sĩ người Việt, Đăng Ngọc Long đang sinh sống và làm việc ở Đức, đến với công chúng gồm các tác phẩm do chính anh sáng tác và độc tấu thu âm như "Morning-Mai", "For Thay", "Bamboo Ber", "Mien man", "Preluyt No.1", "Bèo dạt mây trôi", "Hoài niệm" và "Núi rừng Tây Nguyên". Bằng cây đàn guitar cổ điển, với kỹ thuật trình tấu điêu luyện, nghệ sĩ Đặng Ngọc Long trong đêm biểu diễn đã giới thiệu tới khán, thính giả 8 nhạc phẩm trong album mới, trong đó có những sáng tác mới nhất của anh. Các sáng tác của Đặng Ngọc Long, đặc biệt là tác phẩm "Núi rừng Tây Nguyên" thuộc thể loại "âm nhạc hình ảnh" đã giúp thính giả dễ dàng cảm thụ được đầy đủ sắc thái riêng của núi rừng Tây Nguyên hùng vĩ. Qua những chùm âm hưởng được bung ra từ sáu dây đàn guitar cổ điển, họ nghe thấy như có tiếng gió hú, suối reo, chim hót, muông thú gầm rú, tiếng vọng của đại ngàn, ngọn lửa bập bùng và tiếng cồng chiêng trầm bổng trong lễ hội của đồng bào các dân tộc. "Núi rừng Tây Nguyên" được "con tằm Đặng Ngọc Long" kéo kén từ lâu và rồi nhả trọn "nguồn tơ âm nhạc" cho tác phẩm này nhằm hoài niệm về những năm tháng công tác tại Trường nghệ thuật Tây Nguyên và thực sự nó đã để lại ấn tượng sâu lắng trong lòng người nghe, đúng như giáo sư âm nhạc guitar Đức, bà Inge Wilczok nhận xét: "Với sự kết hợp khéo léo, pha trộn sáng tạo giữa giai điệu dân tộc của Việt Nam và hòa âm kỹ thuật hiện đại, "Núi rừng Tây Nguyên" đã tạo nên một nhạc phẩm với những âm sắc đặc biệt". Nghệ sĩ Đặng Ngọc Long hiện là Hiệu trưởng trường nhạc Gesundbrunnen - Musikschule ở Berlin. Nghệ sĩ Đặng Ngọc Long cũng đã được Trường đại học quốc tế Kyrgyzstan phong học hàm giáo sư danh dự và định kỳ anh phải bay sang đó để giảng dạy. Nghệ sĩ Đăng Ngọc Long dù sống xa Tổ quốc và nhiều năm hoạt động nghệ thuật ở nước ngoài, nhưng trong tâm anh vẫn in đậm những hoài niệm về cội nguồn. Hình ảnh cây đa, bến nước, sân đình, lũy tre làng và cánh cò chao nghiêng trên thảm lúa mênh mông nơi quê nhà dường như vẫn ẩn hiện trong nét nhạc của anh và giai điệu quê hương luôn lắng đọng trong tiếng đàn của anh./.
-----------------
