http://www.vietnamplus.vn/toc-elvis-presley-duoc-ban-voi-gia-18300-usd/22134.vnp
-----------------
Tóc Elvis Presley được bán với giá 18.300 USD
-----------------
Mớ tóc đen của Vua nhạc Rock and Roll nổi tiếng thế giới Elvis Presley, được cắt năm 1958 khi gia nhập quân đội Mỹ, đã có chủ mới khi được mua với giá 18.300 USD trong một buổi đấu giá tại Chicago, Mỹ ngày 18/10. Tuy nhiên, đây là kết quả khiến các nhà đấu giá thất vọng vì nó kém xa so với mức giá 100.000 USD (khoảng 1,8 tỷ đồng) mà lúc đầu họ hy vọng bán được. Theo nhà đấu giá Leslie Hindman, bên cạnh mớ tóc - được cho là một phần quan trọng và nổi tiếng trong lịch sử nhạc rock, hơn 150 món đồ của huyền thoại âm nhạc Presley cũng được đem ra đấu giá. Những món đồ này đã thu về số tiền lớn cho nhà tổ chức trong đó có chiếc áo sơmi màu kem có in chữ lồng giành được 62.000 USD (hơn 1,1 tỷ đồng) và áo sơ mi da lộn màu đỏ được bán với giá 34.000 USD (khoảng 608,7 triệu đồng). Ngoài ra, bộ sưu tập được đem bán lần này còn bao gồm cả các bức ảnh cưới, ảnh cá nhân của Presley và người vợ thân yêu là Priscilla Presley, đĩa hát có ký tên, quần áo và nhiều thứ khác từ cuộc sống tương đối ngắn ngủi của ngôi sao nhạc rock. Nhà đấu giá không tiết lộ thông tin chi tiết về các chủ sở hữu mới của những món đồ thuộc về huyền thoại âm nhạc này. Elvis Presley sinh ngày 8/1/1935 và mất ngày 16/8/1977, ở tuổi 42. Trải qua hai thập kỷ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, Presley đã phá vỡ kỷ lục về số lượng khán giả đến xem trình diễn cũng như lượng đĩa được tiêu thụ vào thời đó./.
-----------------
