http://www.vietnamplus.vn/bao-mau-con-cua-jackson-cap-thuoc-cho-vua-pop/22107.vnp
-----------------
Bảo mẫu con của Jackson cấp thuốc cho Vua pop
-----------------
Grace Rwaramba, bảo mẫu của các con Michael Jackson từng cung cấp nhiều loại thuốc cho ca sĩ này. Người bảo mẫu 42 tuổi này bị nhắc đến trong vụ điều tra nguyên nhân tử vong của Vua pop sau khi có tin các loại thuốc mà Vua pop dùng được gửi tới một hòm thư do Rwaramba đứng tên. Một người bạn của gia đình Jackson, giáo viên Romonica Harris, 42 tuổi, ở Chicago nói với Cơ quan Kiểm soát Dược phẩm và Luật sư California rằng Rwaramba đã khuyến khích chứng nghiện thuốc của Jackson. “Rwaramba cung cấp cho Jackson nhiều loại thuốc và ngăn cản các thành viên trong gia đình hay bạn bè giúp đỡ anh". "Rwaramba yêu anh và không chịu từ bỏ vị trí bảo mẫu. Cô ta hy vọng sẽ cưới được Jackson nhưng đã bị anh từ chối. Rwaramba đã lấy các con của Jackson để làm cầu nối với anh và ép chúng gọi mình là mẹ”, tờ News of the World trích đăng tuyên bố của Harris./.
-----------------
