http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-vang-thanh-pho-hoa-binh/22013.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan “Âm vang thành phố hòa bình”
-----------------
“Âm vang thành phố hòa bình” là chủ đề của Liên hoan giai điệu hòa bình hữu nghị năm 2009 do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội khai mạc chiều 17/10, tại Cung văn hóa thể thao thanh niên. Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 999 năm Thăng Long-Hà Nội và 10 năm Thủ đô được Tổ chức Giáo dục, Văn hóa, Khoa học của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là Thành phố vì hòa bình. Diễn ra trong 2 ngày 17-18/10, Liên hoan thu hút sự tham gia của đông đảo hội viên 22 Hội hữu nghị Việt Nam với các nước và các tổ chức thành viên của Liên hiệp. Ngoài ra còn có sự tham dự của đại diện Đại sứ quán, cán bộ nhân viên, lưu học sinh một số nước như Trung Quốc, Liên bang Nga, Lào, Australia, Ấn Độ… Các đoàn tham dự liên hoan đã biểu diễn nhiều tiết mục hát múa, đơn ca ấn tượng về Hà Nội-Việt Nam như "Hà Nội linh thiêng và hào hoa" (Hội hữu nghị Việt-Pháp), "Người Hà Nội" (Hội Quốc tế ngữ Esperanto), "Rạng rỡ Việt Nam" (Hội hữu nghị Việt-Mỹ), "Hà Nội những công trình" (Ủy ban Hòa bình)… Ngoài ra còn còn có nhiều tiết mục do các em học sinh biểu diễn như liên khúc “Panpan, qui c’est là Tout va bien pour samedi” do học sinh trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm trình bày bằng tiếng Pháp; múa “Chúc mừng năm mới” của sinh viên Lào; hát múa “Cùng vui vẻ đi bên nhau” của học sinh trường Trung học Nga... Liên hoan là dịp để người dân Việt Nam cùng bạn bè quốc tế đang công tác, học tập tại Hà Nội giao lưu, cất cao lời ca tiếng hát ca ngợi quê hương đất nước, ca ngợi Hà Nội - Thành phố vì Hòa bình./.
-----------------
