http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-aha-thong-bao-ra-nhom-vao-nam-sau/21989.vnp
-----------------
Ban nhạc A-ha thông báo rã nhóm vào năm sau
-----------------
Chỉ vài tháng sau khi chiếm vị trí thứ năm trong Top album ở Anh với đĩa Foot Of The Mountain, ban nhạc pop A-ha gồm 3 thành viên thông báo họ sẽ rã nhóm vào năm 2010. Các thành viên của A-ha nói rằng việc giải tán ban nhạc sẽ cho phép họ theo đuổi “những khía cạnh có ý nghĩa khác trong cuộc đời, chẳng hạn như hoạt động từ thiện, chính trị”. Trong những năm 80 của thế kỷ trước, ban nhạc Na Uy này từng gặt hái thành công ở nhiều nước với các ca khúc ăn khách như The Sun Always Shines On TV và Take On Me. Album mới đây nhất của A-ha là Foot Of The Mountain đã đánh dấu sự trở lại với nguồn gốc synthpop sau một thời gian họ thu âm các khúc ballad trên nền guitar. Tuy nhiên, ban nhạc này chưa bao giờ từ bỏ việc tìm lại những thành công như trong thời hoàng kim của họ, lúc mà ca sĩ chính Morten Harket còn rất trẻ trung và nhóm có đông đảo người hâm mộ. A-ha đã phá vỡ kỷ lục thế giới khi thu hút tới 196.000 người đến xem buổi biểu diễn của họ tại sân vận động Maracana ở Rio De Janeiro (Brazil) hồi năm 1991. Nhưng sau thất bại với album Memorial Beach (1993), A-ha tạm ngưng hoạt động và các thành viên chỉ tụ hội lại khi được mời trình diễn trong buổi hòa nhạc trao giải Nobel Hòa bình năm 1998. Trong thời gian đó, cả Harket và tay guitar Paul Waaktaar-Savoy đều đã phát hành album solo. Trước khi chính thức giải tán, A-ha sẽ thực hiện chuyến lưu diễn từ giã, với buổi hòa nhạc cuối cùng được tổ chức ở Oslo (Na Uy) vào ngày 4/12/2010./.  
-----------------
