http://www.vietnamplus.vn/gala-rock-viet-2009/21990.vnp
-----------------
Gala rock Bài hát Việt 2009 - Hứa hẹn ấn tượng
-----------------
Gala Rock Bài hát Việt 2009 với danh sách những ca khúc mới được công bố hứa hẹn sẽ là một chương trình ấn tượng và bùng nổ. Sau hai gala dân gian đương đại và pop, đây là gala thứ ba của Bài hát Việt năm 2009. Sẽ có 5 ban nhạc rock khá đình đám của làng rock Việt trong thời gian qua và hiện nay biểu diễn. Ban nhạc Da Vàng với 2 bài hát "Vòng tay bạn bè" và "Máu của đất". Gạt tàn đầy với bài "Phở" và "Đám cưới chuột", bài hát mang đậm chất dân gian đã giúp họ đoạt danh hiệu Nhạc sĩ ấn tượng năm 2006. Ban nhạc Ngũ Cung cũng giành giải Nhạc sĩ ấn tượng 2008 với bài "Cướp vợ", họ sẽ trình diễn bài này cùng với bài "Đu tiên". Unlimited sẽ biểu diễn Mộ gió và Con đường sáng. Ban nhạc Prophecy sẽ trình diễn "Đôi cánh vô hình và Đắng." Bên cạnh phần trình diễn của các ban nhạc, các ca sĩ sẽ hát những ca khúc nhạc rock khác đã gây dấu ấn trong Bài hát Việt những năm qua như: "Thềm nhà có hoa "(Thanh Tâm), "Giọt sương và chiếc lá" (Hồ Hoài Anh), "Thu tình yêu" (Lưu Hương Giang), "Về ăn cơm" (Sa Huỳnh). Các ca khúc với sự thể hiện của các ca sĩ: Siu Black, Lưu Hương Giang, Minh Thư, Lê Minh. Đặc biệt gala còn có sự tham gia của ban nhạc rock Thái Lan Sweet Mullet. Gala rock sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 18/10/2009 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Chương trình do VTV3 và Công ty Cát Tiên Sa phối hợp thực hiện, hãng Hàng không Đông Dương - Indochina Airlines tài trợ./.
-----------------
