http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-toc-cua-elvis-presley-sau-hon-30-nam/21957.vnp
-----------------
Đấu giá tóc của Elvis Presley sau hơn 30 năm
-----------------
Hơn ba chục năm sau khi Elvis Presley qua đời, mớ tóc đen của Vua nhạc Rock and Roll nổi tiếng thế giới này được bán đấu giá tại Chicago.   Hãng DPA cho hay, đây là mớ tóc của Elvis Presley cắt khi tham gia quân đội Mỹ thuộc bộ sưu tập của một người Mỹ có tên là Gary Pepper, người bạn có quan hệ thân thiết với Vua nhạc rock.   Nhà đấu giá Leslie Hindman hy vọng đạt tới mức giá 100.000 USD. Trong khi đó, báo chí Mỹ suy đoán rằng các nhà di truyền học có thể mua mớ tóc này để lấy mẫu ADN và một ngày nào đó sẽ... nhân bản một Elvis thứ hai.   Leslie Hindman ở Chigago cho biết đã mua lại mớ tóc trong cả bộ sưu tập mà Gary Pepper rao bán trên trang web vào mùa hè năm nay.   Bộ sưu tập bao gồm cả các ảnh cưới và nhiều ảnh cá nhân của Elvis và Priscilla Presley, đĩa hát có ký tên, quần áo và nhiều thứ khác từ cuộc sống tương đối ngắn của ngôi sao nhạc rock.   Elvis qua đời vào tháng 8/1977 ở tuổi 42./.
-----------------
