http://www.vietnamplus.vn/ho-van-cuong-ngo-ngac-khi-tro-thanh-than-tuong-am-nhac-nhi/396487.vnp
-----------------
Hồ Văn Cường ngơ ngác khi trở thành Thần tượng Âm nhạc nhí
-----------------
Quán quân Thần tượng Âm nhạc nhí 2016 Hồ Văn Cường. (Ảnh: Ban Tổ chức) Cả ba giám khảo không cầm được nước mắt sau khi nghe Hồ Văn Cường hát "Bà Năm" - bài hát cuối cùng trong đêm Chung kết Vietnam Idol Kids. "Thần đồng hát đám cưới" lúc được xướng tên trở thành quán quân Thần tượng Âm nhạc nhí bị "đơ" giữa những tiếng hò reo của bạn bè. Giải thưởng cao nhất của Thần tượng Âm nhạc nhí hoàn toàn xứng đáng với tình cảm của khán giả dành tặng cho cậu bé miền Tây có cuộc sống cơ cực. "Thần đồng hát đám cưới" Hồ Văn Cường đã trở thành nick name thân thương của cậu bé, sau khi bài hát "Còn thương rau đắng" được em thể hiện trên sân khấu ở những vòng đầu cuộc thi. Phần thưởng đến như một giấc mơ, nên khi MC xướng tên, Hồ Văn Cường không nhảy lên sung sướng, em cứ đứng ngây giữa vòng tay ôm chặt của ba giám khảo và các bạn bè. Có lẽ Cường và cả mẹ em (sau đó kịp chạy lên sân khấu) cũng chưa tưởng tượng hết niềm vui ngọt ngào này đã thực sự đến với họ. Cuộc sống của Cường từ đây có đổi khác? Hẳn nhiều người cầu mong như vậy. Hành trình đến với vị trí quán quân của Cường không có nhiều đột biến. Từ một cậu bé không biết đi giày, không biết nhạc lý, và hay khóc, Cường chỉ biết hát một dòng nhạc đã gắn với em từ thơ bé - những khúc hát miền Tây. Nhiều người gọi em là thí sinh "một màu." Hồ Văn Cường bị "đơ" và ngơ ngác khi biết mình trở thành quán quân chương trình. (Ảnh: Ban Tổ chức) Điều này, từng gây ra ít nhiều tranh luận trên các diễn đàn về việc Hồ Văn Cường có xứng đáng đi đến chung kết hay không. Nhưng sự "một màu" đó của Cường, giống như Phương Mỹ Chi ở chương trình The Voice Kids trước đó thực sự là một sự phát hiện hồn hậu và tự nhiên. Nói như giám khảo Văn Mai Hương: "Khi nghe em hát, tôi quên đi mọi khuyết điểm về kỹ thuật, chỉ còn lại cảm xúc" - thứ cảm xúc có thể khiến nhiều người rơi nước mắt, khiến giám khảo quặn lòng là điều "có người học cả đời không nổi." Cũng như trong đêm chung kết, Hồ Văn Cường lại làm cả ba giám khảo, nhiều khán giả cùng khóc khi hát "Bà Năm". Em hát không phô trương, cứ đứng đó với chiếc quần bà ba và hát. Hình ảnh của Hồ Văn Cường gần gũi và chân thật với bùn đất và rơm rạ, từ trong cách thể hiện đến giọng ca, và cả cách em lạ lẫm với niềm vui quá lớn chợt đến trong đời. Chiến thắng áp đảo với 50% bình chọn, tương đương trên 200.000 lượt tin nhắn đã mang về cho Hồ Văn Cường 200 triệu đồng tiền thưởng từ chương trình. "Cô bé bánh rán" Bảo Trân về Nhì. (Ảnh: Ban Tổ chức) Về nhì trong cuộc thi là cô bé Bảo Trân. So với Hồ Văn Cường, Bảo Trân là giọng ca có nội lực và kỹ thuật tốt hơn. "Cô bé bánh rán" được nhiều khán giả yêu quý, được cả ba giám khảo đánh giá cao. Thậm chí Văn Mai Hương nhiều lần ước sẽ có một ngày được đứng chung sân khấu cùng em. Còn giám khảo Tóc Tiên sau khi xem Bảo Trân hát "Born This Way" thì thừa nhận thực sự "khiếp sợ" em, vì chỉ 10 tuổi mà em đã làm được điều này, thì sau đây em sẽ còn tiến bộ đến thế nào? Cùng lọt vào chung kết còn có hai cậu bé Jaden và Gia Khiêm. Cả hai thí sinh nhỏ đều đáng yêu, có những tiết mục ấn tượng trong đêm thi cuối cùng. Jaden là thí sinh Việt Kiều, còn Gia Khiêm đến từ Hà Nội liên tục chia sẻ về niềm vui được hát, được gặp gỡ mọi người. Trong đêm chung kết, mỗi thí sinh có hai phần trình diễn: Hát lại một ca khúc đã thành công ở các vòng thi trước và một bài mới tự chọn. Bảo Trân chọn hát "Con cò", Gia Khiêm hát lại ca khúc của nhóm Big Bang - "Bang Bang Bang", Jaden chọn thể hiện lại "Quê hương", Hồ Văn Cường một lần nữa hát "Còn thương rau đắng..." - bài hát đã khiến "thần đồng hát đám cưới" trở nên gần gũi với khán giả cả nước. Trong phần chọn bài mới, cả bốn thí sinh đều có màn biểu diễn ấn tượng với khán giả. Bảo Trân chọn hát ca khúc "Born this way" của Laday Gaga và có màn biểu diễn cuốn hút. "Cô bé bánh rán" sở hữu một giọng ca nội lực và truyền cảm, em là thí sinh có khả năng chuyên môn tốt nhất trong số bốn thí sinh lọt vào chung kết. Thần tượng Âm nhạc Nhí mùa đầu tiên đã khép lạ. Nếu nói chìa khóa thành công của một chương trình truyền hình thực tế là gì, thì có lẽ câu trả lời đã được tìm thấy: thí sinh. Thí sinh giỏi chính là yếu tố tiên quyết để có một chương trình thuyết phục người xem. Và Văn Mai Hương đã chính xác khi cho rằng: "Hồ Văn Cường" đã làm nên Vietnam Idol Kids năm nay./.
-----------------
