http://www.vietnamplus.vn/tran-thi-thu-van-doat-chuong-vang-vong-co/21860.vnp
-----------------
Trần Thị Thu Vân đoạt Chuông Vàng Vọng cổ
-----------------
Tối 15/10, cuộc thi Chuông Vàng Vọng cổ lần thứ 4 do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức đã chính thức khép lại với sự tranh tài sôi nổi của 3 thí sinh xuất sắc nhất trong đêm Chung kết xếp hạng với chủ đề “Vàng son”. Thí sinh Trần Thị Thu Vân (Đồng Tháp) đã giành chiến thắng, đoạt Chuông Vàng 2009 với phần dự thi thật ấn tượng, thể hiện thành công vai Thái hậu Dương Vân Nga trong trích đoạn “Trường Tương tư” và ca xuất sắc bài vọng cổ “Nhớ Bạc Liêu” của tác giả Hữu Lộc. Thu Vân cũng đoạt giải thưởng Báo chí, do ban giám khảo Báo chí bình chọn. Chuông Bạc được trao cho thí sinh Lư Quốc Vinh đến từ An Giang. Mặc dù đã liên tục đứng hạng nhất trong 4 đêm chung kết trước đó, nhưng do không thành công trong phần thể hiện bài ca vọng cổ (bốc thăm tại chỗ), thí sinh Lê Minh Hảo chỉ đạt giải ba của cuộc thi. Bên cạnh 3 giải thưởng chính, ban tổ chức đã trao 2 giải tư, 5 giải khuyến khích và nhiều giải phụ khác. Tổng giá trị các giải thưởng là trên 200 triệu đồng, trong đó, giải Chuông Vàng là 35 triệu đồng. Vòng Chung kết diễn ra trong suốt 5 đêm diễn, mỗi đêm là một chương của “Thiên sử Việt Nam” gồm chương I - “Đồng vọng”, chương II - “Bách gia”, chương III - “Quốc tích”, chương IV - “Vạn niên” và "Vàng son". Khởi tranh từ tháng 8, thu hút hơn 500 thí sinh đến từ khắp các tỉnh, thành phố trong cả nước, cuộc thi thực sự đã trở thành sân chơi bổ ích, góp phần bảo tồn và phát huy điệu ca vọng cổ không thể thiếu trong đời sống văn hóa tinh thần của người dân Nam bộ. Nhận xét về cuộc thi, giáo sư, tiến sĩ Trần Văn Khê cho rằng, cuộc thi đã tôn vinh sự sáng tạo nghệ thuật đặc sắc của người dân Nam bộ - nghệ thuật ca cổ, cải lương. Đồng thời từ đó, âm nhạc dân tộc Việt Nam nói chung và cải lương Nam bộ nói riêng được quảng bá, giới thiệu đến các bạn bè trên khắp thế giới./.
-----------------
