http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-boyzone-dung-ma-tuy-truoc-khi-chet/21830.vnp
-----------------
Thành viên Boyzone dùng ma túy trước khi chết
-----------------
Andy Cowles, bạn tình đồng giới của Stephen Gately nói với cảnh sát Tây Ban Nha rằng, ca sĩ Ireland này đã sử dụng ma túy vào đêm qua đời. Tuy nhiên theo nhà chức trách, việc Gately uống rượu hay dùng ma túy đều không phải nguyên nhân khiến anh đột tử. Kết quả khám nghiệm cho thấy anh qua đời vì tràn dịch phổi cấp, có thể là hậu quả của một cơn trụy tim. Theo bạn bè thì Gately thường xuyên dùng ma túy nhưng phong cách sống của anh không đến mức quá phóng túng. Hôm qua 14/10, mẹ của ca sĩ quá cố cũng cho biết gia đình mình có tiền sử bệnh tim mạch. Luật sư của nhà Gately tiết lộ: "Ông Martin - bố Stephen - bị bệnh tim và Stephen hẳn cũng có chứng bệnh giống bố mình. Khi biết tin anh ấy đột tử, tôi đã nghĩ ngay đến căn bệnh này rồi". Cũng trong hôm qua Georgi Dochev - vị khách người Bulgaria qua đêm tại nhà Stephen Gately đêm anh qua đời - đã tiến hành thương lượng để bán câu chuyện của mình cho một kênh truyền hình Tây Ban Nha với số tiền lên tới 70.000 euro. Trong khi đó, các thành viên còn lại của nhóm Boyzone đang chuẩn bị quay lại Majorca để đưa thi thể bạn mình về Ireland. "Anh ấy đang nghỉ tạm tại một ngôi làng nhỏ trong khi chờ các thủ tục được hoàn tất", một trong bốn giọng ca của Boyzone tiết lộ. Tang lễ sẽ được tổ chức tại Dublin vào 17/10 tới. Đồng thời Andy Cowles cũng dự định sẽ có một lễ tưởng niệm nhỏ tại London, nơi anh sống cùng người bạn đời quá cố của mình suốt những năm tháng vừa qua. Stephen tên đầy đủ là Stephen Patrick David Gately, sinh ngày 17/3/1976.   17 tuổi, khi đang học thi tốt nghiệp tại trường kỹ thuật North Strand, Stephen nghe tin về cuộc thi tuyển ca sĩ cho nhóm nhạc mới mang tên Boyzone, cậu quyết định đăng ký và cuối cùng trở thành thành viên của nhóm nhạc này.   Boyzone là ban nhạc nổi tiếng Ireland của thập niên 1990 gồm 5 thành viên Ronan Keating, Stephen Gately, Mikey Graham, Shane Lynch, Keith Duffy.   Đây là ban nhạc đã thu được những thành công lớn ở vương quốc Anh, Ireland cùng nhiều quốc gia khác tại châu Âu và châu Á. Tính đến năm 2007, họ bán được 15 triệu bản album. Ban nhạc Ireland Boyzone tan rã năm 2000.   Stephen tuyên bố mình là người đồng tính 10 năm về trước. Công bố này của anh khiến cả làng nhạc pop xôn xao. Anh kết hôn với Andrew Cowles tại Las Vegas vào năm 2003 và hôn nhân của họ được chính thức công nhận tại London vào năm 2006. 
-----------------
