http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-album-tuyen-tap-nhac-elvis-presley/21701.vnp
-----------------
Phát hành album tuyển tập nhạc Elvis Presley
-----------------
Vài tháng sau khi tuyển tập album số hóa của ban nhạc huyền thoại The Beatles phá kỷ lục về số lượng tiêu thụ album, đã đến lượt ông vua nhạc Rock ‘n’ Roll Elvis Presley “lên tiếng”. Hãng đĩa Legacy kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 vào tháng 1/2010 của Elvis Presley bằng một tuyển tập 4 đĩa gồm 100 ca khúc với tên gọi: "Elvis 75: Good Rockin' Tonight". Bộ đĩa sẽ được phát hành vào ngày 8/12. Bộ đĩa sẽ khái quát toàn bộ sự nghiệp của Elvis Presley. Đĩa 1 mở đầu với bài "My Happiness" bản ghi âm mà Presley đã trả gần 4 USD để thực hiện tại Memphis Recording Service vào tháng 7 năm 1953, một năm trước khi ông ký hợp đồng với hãng đĩa Sun. Đĩa 4 kết thúc bằng bài "A Little Less Conversation”, phối lại bởi JXL Radio vào năm 2002. Ca khúc này đã chiếm vị trí số 1 tại Anh, Australia và hơn 20 quốc gia khác đồng thời cũng xuất hiện trong album "Elvis: 30 #1 Hits" phát hành trong năm đó với hơn 5 triệu bản được tiêu thụ tại Mỹ. "Elvis 75" bao gồm những ca khúc Rock ‘n’ Roll thời kỳ đầu của Presley đến những bản ballad quen thuộc, các bản nhạc phim, nhạc thánh ca và tất nhiên không thể thiếu “Blue Christmas”, một trong những ca khúc giáng sinh kinh điển. Một tập sách ảnh 80 trang gồm những bức ảnh hiếm và một bài luận mới về ông vua nhạc Rock ‘n’ Roll của phóng viên Billy Altman sẽ đi kèm với bộ đĩa. Phiên bản đĩa đơn của "Elvis 75" sẽ được phát hành vào ngày 5/1/2010, 3 ngày trước kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của Presley./.
-----------------
