http://www.vietnamplus.vn/new-york-philharmonic-lan-dau-dien-tai-viet-nam/21683.vnp
-----------------
New York Philharmonic lần đầu diễn tại Việt Nam
-----------------
New York Philharmonic, dàn nhạc nổi tiếng và lâu đời nhất thế giới sẽ biểu diễn lần đầu tiên tại Việt Nam vào tối 16 và 17/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình nằm trong khuôn khổ chuyến lưu diễn "Các chân trời châu Á" của dàn nhạc qua Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam, Abu Dhabi, Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất. Dàn nhạc New York Philharmonic ra đời năm 1842, đóng vai trò hàng đầu trong đời sống âm nhạc của Mỹ, đấu tranh cho các làn sóng âm nhạc mới, giới thiệu và trình diễn nhiều tác phẩm nổi tiếng. Trong hơn một thế kỷ qua, dàn nhạc đã nổi danh trên toàn cầu, trình diễn tại 425 thành phố ở 59 quốc gia, đặc biệt là chuyến lưu diễn lịch sử tới Bình Nhưỡng năm 2008 với buổi hòa nhạc đầu tiên của một dàn nhạc Mỹ tại Triều Tiên. Tại buổi họp báo ngày 14/10 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức, Nhạc trưởng Alan Gilbert cho biết, dàn nhạc có 106 người, buổi biểu diễn tại Việt Nam sẽ là cơ hội giao lưu âm nhạc, cầu nối hữu nghị giữa hai nước. Biểu diễn tại Việt Nam sẽ có nghệ sĩ piano Emanuel Ax, nghệ sĩ violon Frank Peter Zimmermann cùng các nhạc công. Không chỉ biểu diễn, dàn nhạc sẽ có buổi lên lớp với các giảng viên, học sinh Học viện Âm nhạc Việt Nam vào sáng 15/10. Alan Gilbert trở thành Nhạc trưởng của dàn nhạc giao hưởng New York Philharmonic từ mùa diễn 2009-2010. Ông sinh ra tại thành phố New York và học tại trường Đại học Harvard, Nhạc viện Curtist và Nhạc viện Julliard. Nghệ sĩ Emanuel Ax sinh ra tại Ba Lan và định cư tại Canada. Ông học tập tại Nhạc viện Julliard, được bảo trợ bởi Chương trình học bổng Epstein của Mỹ và đã đoạt giải Nghệ sĩ trẻ xuất sắc. Ông thu hút được công chúng thế giới từ năm 1974 khi đạt giải nhất cuộc thi piano quốc tế Arrthur Rubinstein và tham gia nhiều cuộc lưu diễn trên toàn thế giới. Nghệ sĩ Violon Frank Peter Zimmermann sinh ra tại Đức, chơi violon từ khi 5 tuổi và biểu diễn với dàn nhạc từ 10 tuổi. Kể từ khi tốt nghiệp năm 1983, ông bắt đầu biểu diễn cùng các dàn nhạc và nhà chỉ huy hàng đầu thế giới./.
-----------------
