http://www.vietnamplus.vn/quy-ong-hat-rock/21625.vnp
-----------------
Live show của "quý ông hát rock" Phạm Anh Khoa
-----------------
Ngày 12/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Music Faces đã giới thiệu với báo giới về CD "Làm sao nói hết" của Phạm Anh Khoa, ca sĩ đã tạo ấn tượng đậm nét cho Hội đồng nghệ thuật cũng như công chúng ở đêm chung kết xếp hạng Sao Mai - Điểm hẹn 2006. Sau việc phát hành CD này là đêm live concert của Phạm Anh Khoa vào 24/10 tại sân vận động Tao Đàn, Thành phố Hồ Chí Minh. Một đêm nhạc rock được đặc biệt chú trọng đến nội dung âm nhạc bên cạnh không khí cuồng nhiệt mà một rock show không thể thiếu. Trong thời gian qua, tính từ thời điểm đăng quang ở Sao Mai-Điểm hẹn 2006 cho tới nay, so với một số đồng nghiệp cùng thời như Hà Anh Tuấn, Hoàng Hải... Phạm Anh Khoa khá bình lặng, nhưng cũng có thể hiểu đó là thời gian chuẩn bị cho sự bùng nổ vào live concert lần này. Khác với những lần biểu diễn chỉ có một mình trên sân khấu, lần này trong đêm live concert, Phạm Anh Khoa sẽ biểu diễn với ban nhạc Big Belly Band. "Tôi sẽ hát “loại nhạc PAK” - loại nhạc của riêng tôi - Phạm Anh Khoa", rocker Phạm Anh Khoa cho biết. Anh Khoa cũng cho biết sẽ hát trên dưới 15 bài, tùy vào không khí âm nhạc lúc đó. Những bài hát được anh lựa chọn sẽ là những bài được nhiều người biết đến trong thời gian qua như "Ra khơi", "Con hạc giấy", "Nhắm mắt", "Đừng nhìn lại"... và các bài hát trong album vol.2 vừa phát hành như: "Trở về ngày xa xưa", "Cố quên", "Làm sao nhớ hết"... Cũng như mọi show nhạc rock khác, sự “hoành tráng” là ở âm thanh chứ không phải sân khấu lộng lẫy, vũ đoàn, khói lửa... Âm thanh để truyền tải âm nhạc đến người nghe là điều mà êkíp thực hiện quan tâm hàng đầu. Và có lẽ điều mà mọi người chờ đợi hơn cả là đến để xem cái cá tính và năng lượng bùng nổ một cách ngẫu hứng trên sân khấu ở mỗi bài hát của Phạm Anh Khoa. Một điểm khác biệt giữa rock show của Phạm Anh Khoa sắp diễn ra với những rock show khác, là show nhạc rock này có bán vé. Phạm Anh Khoa cho biết, anh muốn góp phần thay đổi dần thói quen của công chúng. Muốn thưởng thức nghệ thuật thì phải bỏ tiền ra mua vé chứ đừng trông mong vào vé miễn phí, tất nhiên là mỗi loại hình nghệ thuật có một mức giá khác nhau. Vì vậy dù live concert này có nhiều nhà tài trợ nhưng anh và êkíp làm chương trình vẫn bán vé, song với một giá tượng trưng./.
-----------------
