http://www.vietnamplus.vn/100-bang-mot-soi-toc/21582.vnp
-----------------
Tóc của Vua nhạc Pop có giá 100 bảng/sợi
-----------------
Những sợi tóc bị cháy của Michael Jackson được lưu giữ cách đây 25 năm sắp được đem ra bán đấu giá ở mức dự kiến khoảng 100 bảng/sợi. Cuộc bán đấu giá dự kiến sẽ được tổ chức tại khách sạn Edwardian Radisson tại Heathrow, London vào ngày 17/10 tới. Trong một lần tham gia quay phim quảng cáo cho Pepsi, không may tóc của Michael Jackson bị bắt vào lửa cháy sém, khiến Michael Jackson bị bỏng độ 2 và kết quả là chỗ tóc bị cháy không bao giờ mọc lại được nữa. Người giữ số tóc này là nhà sản xuất thước phim quảng cáo tên là Ralph Cohen. Khi Michael Jackson bị lửa bắt cháy vào tóc Cohen đã dùng áo vét nhãn hiệu Armani của mình để dập lửa. Giá trị của những sợi tóc lưu giữ này đã tăng giá trị lên gấp 2 lần sau khi ông vua nhạc Pop đột ngột qua đời vào tháng 6 vừa qua. Những sợi tóc này sẽ được bán cùng với câu chuyện mà nhà sản xuất phim Ralph Cohen kể lại ông đã giúp huyền thoại nhạc Pop Michael Jackson thoát hiểm ra sao. Ralph Cohen kể lại lúc diễn tập mọi điều diễn ra hoàn toàn tốt đẹp nhưng khi Jackson vừa bước xuống cầu thang được vài bậc khi bắt đầu quay chính thức thước phim đầu tiên thì bỗng nhiên có những tia lửa phát ra từ pháo hoa ngay sau lưng của Michael Jackson khiến tóc của ông vua nhạc Pop bị bắt lửa. Ralph Cohen kể lại khi xảy ra sự việc phải mất một lúc ông mới xác định được chuyện gì đã xảy ra do khi quay cảnh đó có rất nhiều đèn chiếu sáng lóa và rất nhiều hoạt động khác đang diễn ra. Khi nhận ra là tóc của Michael Jackson đang bị cháy, ngay lập tức Ralph Cohen chạy ra khỏi chỗ của mình, cởi áo vét đang mặc trên người mình và chụp lên đầu Jackson để dập tắt lửa. Hồi đầu hè một công ty có tên là LifeGem có ý định sử dụng tóc cháy của Michael cấy vào kim cương để những fan hâm mộ ông vua nhạc Pop có thể mang vật trang sức có chứa đựng DNA của Michael Jackson trong đó./.
-----------------
