http://www.vietnamplus.vn/tim-lai-dieu-hat-do/21471.vnp
-----------------
Người phụ nữ "vượt lời nguyền" tìm lại điệu hát Dô
-----------------
Người xưa kể rằng, có một điệu hát bị… “dính hèm” (lời nguyền). “Hèm” xưa quy định: “Con hát tuổi hạn hai mươi/Nếu qua độ ấy thì thôi hát hò/Bao giờ đến hội hát Dô/Thì còn phải kiếm gái tơ chưa chồng…” và điệu hát này 36 năm mới được hát một lần. Như vậy, người con gái chỉ được hát duy nhất một lần trong đời. Đó là điệu hát Dô, ở xã Liệp Tuyết, huyện Quốc Oai (Hà Nội). Nguy cơ thất truyền Điệu hát Dô không biết có tự khi nào. Chỉ biết truyền thuyết kể lại rằng, một ngày mùa xuân, Đức Thánh Tản Viên đi du ngoạn qua ven sông Tích, khi đến xã Lạp Hạ (nay là Liệp Tuyết) thấy ruộng đất phì nhiêu nhưng dân cư lại thưa thớt, ngài bèn dừng lại, chọn hạt thóc to cho dân, dạy dân trồng trọt, cày cấy. Ngài còn gọi nam thanh nữ tú (trai chưa vợ, gái chưa chồng) đến dạy hát múa. Sau đó, Đức Thánh Tản ra đi, hẹn mùa lúa chín sẽ về. Mùa đó, người dân Lạp Hạ bội thu nhưng chờ mãi không thấy ân nhân quay lại. Người dân bèn dựng đền thờ ông (đền Khánh Xuân) và mở hội hát những bài hát ông đã truyền dạy. Cũng từ đó, người dân biết làm ăn, thóc lúa đầy bồ. Đúng 36 năm sau, Đức Thánh Tản Viên mới quay lại. Bởi thế, lễ hội có định kỳ 36 năm mới tổ chức một lần. Mỗi đời người chỉ một lần được hát trong lễ hội. Tục lệ xưa quy định cũng rất ngặt nghèo, lễ hội kết thúc thì tất cả những đồ vật dùng hát Dô như khăn, váy, túi đeo tay đựng trầu, sách ghi chép các làn điệu hát đều phải cất vào đền. Tuyệt đối không ai được nhắc đến, được cất tiếng hát và càng không được phép mở tráp ra xem cho đến 36 năm sau, một lễ hội mới được mở ra. Nếu ai phạm vào điều cấm kỵ này sẽ bị lời nguyền quở vào thân, người sẽ bị còm cõi, bệnh tật rồi đổ bệnh mà chết. Không biết thực hư của lời nguyền đến đâu, nhưng dân làng ai ai cũng tin điều đó đúng. Nỗi ám ảnh, lo sợ về lời nguyền được truyền từ đời này sang đời khác khiến cho làn điệu hát Dô có nguy cơ thất truyền. Lễ hội cuối cùng được tổ chức vào năm 1926 và cho đến nay chưa tổ chức lại. Mặc dù, nơi đây là địa phương phát tích ra điệu hát Dô độc đáo nhưng những năm trước thập kỷ 90 của thế kỷ trước người dân nơi đây không mấy ai biết lấy một làn điệu, một câu hát Dô. Thế rồi, mọi việc đã đổi thay kể từ khi người phụ nữ tên Nguyễn Thị Lan đã dành hết tâm huyết của mình để giữ lại điệu hát truyền thống của quê hương. "Giữ một chút này..." Chị Lan kể cho chúng tôi về sự ra đời của Câu lạc bộ hát Dô xã Liệp Tuyết, mà chị đang là Chủ nhiệm Câu lạc bộ. Năm 1989, Trung tâm Văn hóa tỉnh Hà Tây (nay thuộc Hà Nội) và Trung tâm Văn hóa huyện Quốc Oai về khảo sát văn hóa dân gian tại xã. Khi đó, chị đang là Chủ tịch Hội Phụ nữ xã Liệp Tuyết, được giao nhiệm vụ tìm người để học hát Dô nhằm khơi dậy vốn văn hóa dân gian cổ truyền đang đứng trước nguy cơ mai một. Ban đầu, khi đến với các hộ gia đình vận động, mọi người đều ái ngại vì sợ con em mình bị lời nguyền… “ám”. Chị Lan đã khơi dậy niềm tự hào trong mỗi người dân xã Liệp Tuyết vốn đã sở hữu trong mình một trong những làn điệu dân ca đặc sắc mà ít vùng nào có được. Nếu ai cũng sợ không cho con em mình tham gia lớp học hát Dô thì chỉ nay mai, điệu hát Dô sẽ vĩnh viễn biến mất. Những lời phân tích có lý, có tình của chị ngay lập tức chưa thể thay đổi được nhận thức của người dân nhưng cứ đều đặn và thường xuyên, những lý lẽ này đã phá vỡ được thành quách định kiến trong người dân xã Liệp Tuyết. Lúc đó, trong xã còn ba cụ Đàm Thị Điều, Kiều Thị Nhuận và Tạ Văn Lai là những người đã tham gia hát tại lễ hội đền Khánh Xuân năm 1926. Đội đã mời được các cụ tham gia giảng dạy. Lúc bấy giờ người dân cũng mới biết đến điệu hát của cha ông. Chị kể: “Ban đầu thấy hát Dô khó quá, chúng tôi nản lắm. Các cụ thì đã già, răng móm, phát âm không chuẩn nên nghe càng khó. Hát Dô phải láy đi láy lại rất khó nên nhiều người nản, không học. Tôi cũng không muốn học nữa. Nhưng các cụ hỏi tôi, sao không học? Tôi nói lý do, các cụ bảo chép ra giấy học cho chuẩn. Thế là tôi chép lời hát của các cụ dạy ra giấy, đọc lại cho các cụ xem đã đúng chưa, rồi hát theo. Khi hát được rồi thấy hay, thấy thích”. Cuối năm 1989, đội đã bắt đầu hát trong hội trình diễn của xã, huyện. Năm 2000, hậu cung đền Khánh Xuân được tu sửa xong và mở hội, đội hát Dô của chị đã múa hát tại đền. Từ đó, nhiều người biết đến hát Dô hơn. Năm 2003, đội văn nghệ của chị được công nhận là địa chỉ hát Dô và được Hội Văn nghệ dân gian đầu tư 10 triệu đồng. Cũng lúc đó, đội mới có trang phục dùng trong trình diễn, tuy nhiên đó vẫn không đúng là trang phục cổ mà chỉ là trang phục văn công múa hát như bây giờ. Năm 2005, Hội Văn nghệ dân gian và Quỹ Ford đầu tư 60 triệu đồng cho dự án bảo tồn và phát huy hát Dô. Nhờ đó, việc mời các cụ lên dạy, thu hút thêm học sinh và mua quần áo theo lối cổ được thực hiện bài bản hơn. Dự án thực hiện trong hai năm 2005 - 2006 và đã đào tạo được hơn 60 cháu biết hát làn điệu này. Đội học hát cùng với chị lứa đầu tiên rơi rụng cả. Chị phải đi vận động người học, bản thân là thầy dạy luôn. Cứ hết lớp này lại đến lớp khác, học được một thời gian, các cháu hát được, xong đi lấy chồng lại… rơi rụng hết. Không ngại khó, chị Lan lại lặn lội đến từng nhà vận động các em thanh niên theo học. Chị nhắc lại lời cụ Điều dặn, rằng không học, không còn tiếng hát Dô, mới có lỗi với cha ông. Dần dần đội hát Dô xã Liệp Tuyết lại có 20, rồi 30 người theo học hát. Và, “lời nguyền” năm xưa cũng lui vào dĩ vãng. Hiện, Câu lạc bộ hát Dô của xã thường được mời tham gia liên hoan nghệ thuật dân gian các vùng miền, các chương trình nghệ thuật. Tháng 5/2008, chị Lan còn là một trong hai đại diện của Việt Nam tham gia chương trình Hội thảo văn hóa truyền khẩu các nước châu Á tại Malaysia./.
-----------------
