http://www.vietnamplus.vn/bao-ton-hat-soong-co-cua-dan-toc-san-diu/21458.vnp
-----------------
Bảo tồn hát soọng cô của dân tộc Sán Dìu
-----------------
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Viện Văn hóa - Nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) triển khai thực hiện đề tài khoa học "Bảo tồn hát soọng cô dân tộc Sán Dìu” tại xóm Chí Sơn, xã Nam Hòa, huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thái Nguyên làm chủ đề tài này với mục đích phát huy những giá trị văn hóa phi vật thể của người dân tộc Sán Dìu. Hát soọng cô là điệu hát truyền thống của dân tộc Sán Dìu đã được lưu truyền từ nhiều đời nay. Soọng cô là thể loại dân ca trữ tình với lời hát đối đáp nam nữ, mỗi bài ca là một bài thơ được viết theo thể "thất ngôn tứ tuyệt" ghi chép bằng chữ Hán cổ và lưu truyền trong dân gian. Điệu hát này được bà con thể hiện trong những dịp lễ tết, ngày hội hoặc những khi gia đình có niềm vui. Tại buổi lễ, các nam thanh, nữ tú dân tộc Sán Dìu xóm Chí Sơn đã trình bày một số bài tiêu biểu ca ngợi Bác Hồ, đón khách vào nhà chơi, chúc mừng gia chủ có nhà mới, hát mừng xuân mới… Đề tài được thực hiện trong thời gian 2 tháng với tổng kinh phí gần 150 triệu đồng qua những công việc cụ thể như sưu tầm lời kể của nghệ nhân, chọn người để luyện tập (tập trung vào lớp trẻ) các điệu hát soọng cô, trình diễn, ghi hình lưu lại để bảo tồn./.
-----------------
