http://www.vietnamplus.vn/gap-go-nhac-moi-hua-hen-nhieu-bat-ngo/21380.vnp
-----------------
"Gặp gỡ nhạc mới" hứa hẹn nhiều bất ngờ
-----------------
"Gặp gỡ nhạc mới 2009" là hàng loạt hoạt động âm nhạc đương đại sẽ diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 15 - 20/10. Gần 20 nhà soạn nhạc, nhạc sĩ đương đại, nghệ sỹ truyền thống của Việt Nam và Đức, Thụy Điển, Đan Mạch, Scotland, Canada tham gia chương trình, hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả sự bất ngờ, sáng tạo khi hòa trộn giữa âm nhạc truyền thống của Việt Nam với nhạc đương đại châu Âu. Các nghệ sỹ quốc tế đều là những tên tuổi nổi tiếng trong làng âm nhạc đương đại thế giới với những sáng tạo độc đáo. Phía Việt Nam có sự tham gia của các nhạc sỹ Kim Ngọc, Vũ Nhật Tân, Nguyễn Mạnh Hùng, nghệ sỹ đàn tranh Thanh Thủy, nghệ sỹ đàn bầu Trà My, nghệ sỹ chơi trống truyền thống Nguyễn Xuân Sơn (SơnX) đến từ Hà Nội; nhạc sỹ, nghệ sỹ kèn oboe Đỗ Kiên Cường và Nguyễn Hồng Giang đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. Các nghệ sỹ sẽ biểu diễn 4 buổi, 2 tại Hà Nội và 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh. "Gặp gỡ nhạc mới 2009" do Viện Goethe tại Hà Nội, Quỹ SIDA Thụy Điển, Quỹ Trao đổi Văn hóa Đan Mạch, Trung tâm Unesco Phát triển Văn hóa và Thể thao, Hội đồng Anh cùng phối hợp hỗ trợ tổ chức. Khán giả Hà Nội có thể nhận vé mời thưởng thức miễn phí chương trình tại Viện Goethe (56-58 Nguyễn Thái Học), Hội đồng Anh (20 Thụy Khuê)./.
-----------------
