http://www.vietnamplus.vn/nu-danh-ca-katy-perry-ra-mat-ca-khuc-cho-olympic-2016/396352.vnp
-----------------
Nữ danh ca Katy Perry ra mắt ca khúc cho Olympic 2016
-----------------
Nữ danh ca Katy Perry. (Nguồn: Getty Images) Katy Perry vừa tung ca khúc "Rise" trước thềm khai mạc Thế vận hội Olympic 2016 vào ngày 5/8 tới ở Rio de Janeiro của Brazil. Đây là sáng tác mới của Katy sau hai năm vắng bóng. "Rise" sẽ được phát liên tục trên đài NBC - đơn vị được quyền truyền hình Thế vận hội - trong sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này. Ca khúc được Katy công bố hôm tối 14/7 trên Twitter với dòng tin nhắn: “Together We #Rise” (Cùng nhau, chúng ta tiến lên). Nữ ca sỹ cho biết: “Ca khúc tôi đã ấp ủ từ nhiều năm nay giờ đã lộ diện. Tôi luôn tự nhắc mình phải hoàn thiện ca khúc vào thời điểm này, thay vì để dành cho album tiếp theo, bởi hơn bao giờ hết, thế giới cần phải cùng nhau đoàn kết.” Katy nhấn mạnh: “Tôi tin rằng khi đoàn kết, chúng ta có thể tiến lên, vượt qua những nỗi sợ hãi. Tôi thấy các vận động viên tham dự Olympic là những minh chứng rõ ràng nhất cho điều này. Họ đến Rio de Janeiro với tất cả sức mạnh và lòng can đảm. Điều đó gợi cho chúng ta nhớ rằng chúng ta lớn mạnh nhất khi đoàn kết lại với lòng đầy quyết tâm.” Xem video bài hát "Rise":
-----------------
