http://www.vietnamplus.vn/phien-ban-cua-jacko/21359.vnp
-----------------
Edward Moss – bản sao của Michael Jackson
-----------------
Với chiếc mũ phớt, găng tay trắng, mái tóc dài, chiếc cằm chẻ và những bước nhảy, những điệu bộ "rất Michael Jackson", Edward Moss đã làm cho hàng ngàn khán giả Singapore ngỡ rằng ông hoàng nhạc Pop vẫn đang tồn tại. Đó là những gì đã diễn ra tại sân bay Changi, Singapore từ ngày 2 - 7/10. Có thể nói “sự bất hạnh của người này là niềm hạnh phúc của người khác” điều đó đã hoàn toàn đúng trong trường hợp của Edward Moss, người đóng giả Michael Jackson. Từ sau cái chết của Michael Jackson, Moss đã không có thời gian rảnh rỗi để ghé qua nhà vì bận tham gia các chương trình tưởng nhớ ngôi sao nhạc Pop này ở khắp nước Mỹ và nhiều nước khác. Lần đầu tiên Moss đóng giả Michael Jackson là vào năm 1993, khi anh đang làm việc tại một cửa hàng McDonald. Trong cuộc thi đóng giả Michael, anh đã giành chiến thắng và lọt vào mắt một bầu sô rồi bỏ nghề theo người này đi biểu diễn luôn. Màn trình diễn đầu tiên của anh đã bị khán giả phản đối kịch liệt nên phải hủy bỏ giữa chừng. Kết quả là anh phải nhờ nhà quản lý hộ tống mới thoát khỏi sân khấu. Không bằng lòng với thất bại, anh cố luyện tập để hoàn thiện các điệu bộ và giờ đây anh đã hút hồn được khán giả trên nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản, Bahrain và Singapore. Năm 2005, lúc 32 tuổi, Eward Moss đã được một chương trình truyền hình cáp của Mỹ mời thủ vai Michael Jackson để dựng lại phiên tòa xét xử vụ ngôi sao nhạc Pop quấy rối trẻ em. Từ đấy, khán giả đến với anh ngày càng nhiều hơn. Sở dĩ Moss trở thành người đóng giả Michael Jackson được nhiều người ngưỡng mộ là vì anh được sự chấp thuận của ngôi sao quá cố. Năm 1996, trong lần gặp đầu tiên với nam ca sĩ này, anh đã được chấp nhận trở thành người đóng thế cho ngôi sao nhạc Pop trong video âm nhạc "Người lạ ở Matxcơva" (Stranger In Moscow). Anh đã thế vai cho Michael trong những phân đoạn có liên quan đến nước vì ông hoàng nhạc Pop không muốn để hỏng phần trang điểm. Anh cũng đã đóng thế Jackson ở Đức và đã đi mua sắm với nhân vật huyền thoại này. Tâm sự với tờ The New Paper trong đợt lưu diễn tại Singapore, Moss nói: “Ông đã mua cho tôi một món đồ chơi và quên gỡ giấy báo giá. Những chuyện nhỏ như thế làm tôi nhớ rằng Michael cũng chỉ là một con người.” Một trong những kỷ vật đáng giá của Jackson mà Moss đang lưu giữ là chiếc mũ phớt mềm có chữ ký tặng. Giờ đây, kỹ năng trang điểm của Moss cũng đã tiến bộ, anh tìm được các mẫu bút chì của chính các nghệ sĩ trang điểm cho Michael sử dụng. Moss cho biết anh mất khoảng từ 40 phút đến 1 giờ để hóa trang thành Jackson. Sau khi làm sáng nước da, anh uốn cong lông mi, kẻ lại mũi và cằm cho mỏng hơn, tạo ra chiếc cằm chẻ trước khi đội tóc giả và mang trang phục. Anh nói: “Lúc nào mọi người cũng kinh ngạc. Khi Michael còn sống, họ đã bị sốc và chắc chắn nghĩ tôi là Mchael thật. Bây giờ khuôn mặt họ trông bối rối.” Những đợt biểu diễn gần đây đã mang về cho anh những khoản tiền lớn nhưng khi được hỏi liệu anh có kiếm tiền dựa trên một thảm kịch, Moss khẳng định rằng anh không kiếm được gì nhờ vào cái chết của Michael Jackson. Moss nói với The New Paper: “Thật tiếc, sẽ luôn có những suy nghĩ tiêu cực về các buổi trình diễn của tôi. Nhưng tôi đã làm điều này từ 16 năm trước. Đó là công việc và nghề nghiệp của tôi. Nó không như khi tôi đi khắp nơi gõ cửa mọi người để xin việc; mà họ đến với tôi. Mọi người muốn cảm nhận điều mà Michael đem lại cho thế giới này. Nếu có thể làm cho mọi người cười trở lại chỉ với các chương trình biểu diễn của tôi, tôi hạnh phúc và vinh hạnh để làm điều đó.” Moss đã đến Singapore để tham gia chương trình hòa nhạc sáu ngày để tưởng nhớ Jackson, do LAMC Productions tổ chức. Chương trình này đã được diễn ra tại sân bay Changi và kết thúc hôm 7/10. Sau Singapore, Moss đã trở về biểu diễn tại Los Angeles. Tháng 12 này, Moss sẽ tham dự một buổi biểu diễn hoành tráng tai Gary (quê hương của Jackson ở Indiana) do thị trưởng thành phố này tổ chức như một chứng nhân lưu giữ tài sản sống của Michael. Mos nói: “Michael là người biểu diễn vĩ đại nhất mọi thời đại. Tôi vinh hạnh được mang lại những ký ức sống về ông. Tôi muốn làm điều này cho đến khi nào tôi còn có thể”./.
-----------------
