http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-ve-nhung-gia-tri-co-dien-the-ky-18/21062.vnp
-----------------
Hành trình về những giá trị cổ điển thế kỷ 18
-----------------
Chương trình hòa nhạc đỉnh cao Vietnam Arilines Classic 2009 với sự tham dự của dàn nhạc giao hưởng Nhật Bản Orchestra Libera Classica diễn ra vào tối 11/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ đem đến cho công chúng yêu âm nhạc bác học cuộc trải nghiệm về một hành trình tìm về các giá trị cổ điển của thế kỷ 18. Tập trung đôi lần một năm, diễn tập và phối hợp để thu âm trực tiếp, đó là cách Orchestra Libera Classica tồn tại, rất khác biệt so với những dàn nhạc giao hưởng khác tại Nhật. Orchestra Libera Classica ra đời với mong muốn được chia sẻ với những người yêu nhạc niềm đam mê với dòng nhạc cổ điển được chơi bằng những nhạc cụ nguyên bản, đặc biệt là âm nhạc của nhà soạn nhạc nổi tiếng người Áo, Joseph Haydn. Với Orchestra Libera Classica những tác phẩm của Haydn như là xương sống của hoạt động bởi đi theo dòng nhạc ấy cũng chính là đang trở về với nửa thời gian còn lại của thế kỷ thứ 18. Tại Vietnam Airlines Classic 2009, 34 thành viên của dàn nhạc Orchestra Libera Classica sẽ trình diễn các nhạc phẩm của ba nhà soạn nhạc tài danh Mozart, J.Haydn và L.V. Beethoven bằng những nhạc cụ nguyên bản. Những âm thanh đầy màu sắc sống động của các loại nhạc cụ nguyên bản sẽ giúp khán giả cảm nhận được một cách thực sự sâu sắc các tác phẩm âm nhạc, nó cũng khiến cho các bản nhạc bất hủ luôn mới mẻ như mới được nghe lần đầu. Các tác phẩm thời tiền cổ điển phần lớn được sáng tác dành cho các dàn nhạc nhỏ và với số lượng thành viên chỉ gói gọn trong 31 người. Orchestra Libera Classica, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Hidemi Suzuki, sẽ chứng tỏ cho khán giả thấy rằng sức mạnh mà họ tìm thấy trong âm nhạc không đến từ số lượng người chơi. Ngoài vai trò chỉ huy dàn nhạc Orchestra Libera Classica, nhạc trưởng Hidemi Suzuki còn là một nghệ sỹ từng thực hiện các chương trình độc tấu và nhạc thính phòng khắp nước Nhật, tham dự các festival, các dàn nhạc giao hưởng và hợp xướng tại Nhật với vai trò nhà chỉ huy. Nói về chương trình thường niên Vietnam Airlines Classic Series (bắt đầu từ năm 2008), ông Phạm Ngọc Minh – Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Với chương trình Vietnam Airlines Classic, Vietnam Airlines mong muốn mang đến cho người yêu nhạc trong nước thêm cơ hội tiếp cận và thưởng thức tinh hoa của âm nhạc cổ điển châu Âu, đồng thời tiếp tục thực hiện sứ mệnh là cầu nối văn hóa Việt Nam với thế giới” . Vietnam Airlines Classic Series được Tổng công ty Hàng không Việt Nam tổ chức với mong muốn góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với thế giới. Trong chương trình “Vietnam Airlines Classic 2008” diễn ra năm ngoái, dàn hợp xướng Vienna Boys’ Choir gồm 23 em thiếu nhi từ 9-14 tuổi dưới sự chỉ đạo của nhạc trưởng Cagnin Manolo đã mang đến cho khán giả Việt Nam những bài hát, bản nhạc nổi tiếng của thế giới. Đây là chương trình không bán vé, phi lợi nhuận, được thực hiện để tri ân khách hàng và đối tác của Vietnam Airlines./.
-----------------
