http://www.vietnamplus.vn/sap-phat-hanh-album-tuyen-tap-cua-jackson-5/20831.vnp
-----------------
Sắp phát hành album tuyển tập của Jackson 5
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm phát hành đĩa đơn đầu tiên của Jackson 5, hãng đĩa Motown/Ume sẽ tung ra một album tuyển tập của ban nhạc gia đình này vào tháng 11 tới. Album có tên là “I Want You Back! Unreleased Masters” gồm 12 ca khúc phối lại và chưa từng được tung ra trước đây, dự kiến sẽ phát hành vào ngày 12/11. Bài “That's How Love Is” trích từ album đã được phát hành dưới dạng đĩa đơn trên iTunes vào ngày 6/10. Đây là ca khúc được thực hiện bởi đội ngũ các nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc của Jackson 5 thời kỳ đầu, phối lại bởi Russ Terrana, kỹ sư âm thanh của Motown. Ca khúc này cũng có thể nghe trực tuyến tại website: www.Ilovethatsong.com/jackson5  hoặc www.jackson5.com. Một số điểm nổi bật trong album "I Want You Back!" có thể kể  ra như sự góp mặt của Stevie Wonder trong ca khúc "Buttercup", liên khúc "I Want You Back"/"ABC"/"The Love You Save" hay phiên bản mới của bài "Never Can Say Goodbye". Trước khi phát hành "I Want You Back!", Motown/Ume cũng sẽ tung ra một album nhạc giáng sinh tuyển tập của Jackson 5 mang tên "The Jackson 5 Ultimate Christmas Collection" vào ngày 13/10. 5 anh em nhà Jackson cũng sẽ xuất hiện trong "The Ultimate Motown Christmas Collection", một bộ đĩa gồm 51 ca khúc giáng sinh tổng hợp của hãng Motown/Ume. Danh sách những bài hát trong album tuyển tập “I Want You Back! Unreleased Masters”:     1/Man's Temptation  2/Buttercup  3/Never Can Say Goodbye  4/That's How Love Is  5/Love Comes in Flavors  6/Lucky Day  7/Medley: 'I Want You Back'/'ABC'/'The Love You Save  8/ABC  9/I'll Try You'll Try (Maybe We'll All Get By)  10/Listen I'll Tell You How  11/Love Call  12/Dancing Machine
-----------------
