http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-cua-danh-hai-thanh-pho-ho-chi-minh/20817.vnp
-----------------
Đại nhạc hội của danh hài Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 6/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, công ty cổ phần giải trí Đại Cồ Việt đã gặp mặt báo chí nhằm giới thiệu chương trình "Tiếng hát danh hài" có chủ đề "Thương về miền Trung" sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 14 và 15/10 tại sân khấu Trống Đồng. Chương trình tập hợp gần như đủ mặt các danh hài tại Thành phố Hồ Chí Minh và một số ca sĩ ngôi sao làm khách mời. 50% lợi nhuận từ chương trình này sẽ được dùng để giúp đồng bào miền Trung bị thiên tai. Tiếng hát danh hài Chương trình "Tiếng hát danh hài" có sự tham dự của khoảng 20 danh hài. Chỉ cần nêu những cái tên quen thuộc của sân khấu hài phương Nam cũng đủ để thấy chương trình này “hoành tráng” đến mức nào: nghệ sĩ ưu tú Bảo Quốc, Kim Ngọc, Hoài Linh, Nhật Cường, Tiểu Bảo Quốc, Chí Tài, nhóm Hữu Lộc, nhóm Thanh Tùng, Hồng Tơ, Hoàng Sơn, Cát Phượng... Các ca sĩ khách mời, gồm: Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Phương Thanh, Linh Hương, Nguyên Lộc, Khánh Duy, nhóm K6 và nhóm Honey, diễn viên Quyền Linh được chọn làm MC. "Tiếng hát danh hài" có thể được xem như chương trình ra mắt của công ty Đại Cồ Việt vừa mới được thành lập, do nghệ sĩ hài Hoài Linh, “ông bầu” Phước Sang, Nhật Cường cùng hợp tác. Hoài Linh cho biết: “Do tính tôi hay hoài cổ nên thích những gì hơi xa xưa. Tên Đại Cồ Việt nhắc nhớ về một thời và được thầy Giàu (nghệ sĩ ưu tú Trần Ngọc Giàu) tán thành, mặc dù tên gọi như vậy nghe hơi bị “to tát” với một công ty giải trí”. "Tiếng hát danh hài" sẽ có 24 tiết mục ca nhạc kèm múa minh họa và hai tiểu phẩm hài kịch. Đạo diễn Nhật Cường cho biết: “Các danh hài sẽ hát “sống” 100% một cách nghiêm túc”. Ngoài các tiết mục của các danh hài, khán giả còn được thưởng thức và so sánh giọng ca của các ca sĩ ngôi sao khi họ song ca cùng các danh hài như: Hoài Linh-Đàm Vĩnh Hưng, Nhật Cường-Phương Thanh, Minh Nhí-Nhóm K6... Hoài Linh cho biết thêm: “Nếu "Tiếng hát danh hài" được khán giả yêu thích, thì Tết Canh Dần năm nay, chương trình sẽ tái ngộ khán giả”. Thương về miền Trung Hoài Linh cho biết: “công ty Đại Cồ Việt thành lập trước khi bão số 9 đổ vào miền Trung. Chương trình "Tiếng hát danh hài" cũng được ấp ủ hình thành trước khi có cơn bão dữ dội vừa rồi. Nhưng khi biết đồng bào miền Trung đang gặp hoạn nạn, "Tiếng hát danh hài" mới thêm vào chủ đề "Thương về miền Trung" để góp phần giúp đỡ đồng bào mình”. Theo con số ước đoán ban đầu thì chương trình có thể thu khoảng 700 triệu đồng để giúp đỡ đồng bào miền Trung bị thiệt hại trong cơn bão số 9 vừa qua. Toàn bộ số tiền này sẽ do Hoài Linh đích thân mang đến tận nơi, mục đích giúp đồng bào sửa chữa nhà cửa bị hư hại../.
-----------------
