http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-hoa-cac-ca-khuc-cua-duong-thu/20792.vnp
-----------------
"Quốc tế hóa" các ca khúc của Dương Thụ
-----------------
Chiều 6/10 tại Cà phê thứ Bảy (37 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) buổi họp mặt giới thiệu album Sundance gồm những ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ đã được tổ chức. Album gồm 8 bài hát, hát bằng tiếng Anh, do ca sĩ Philippines, Arlene Estrella thể hiện, ban nhạc có sự tham gia của 2 nghệ sĩ nổi tiếng người Mỹ - Paul Langosh (guitar bass) và Mario Trane (guitar solo). Tất cả được trình diễn bởi phong cách nhạc jazz qua phần hòa âm phối khí của hai nhạc sĩ Vũ Trọng Hiếu và Dũng Đà Lạt. Arlene Estrella là ca sĩ hát nhạc jazz chuyên nghiệp, từng dự nhiều liên hoan nhạc jazz quốc tế. Cô cho biết, cô đến với ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ bởi yếu tố lãng mạn đầy thú vị trong giai điệu âm nhạc và nội dung ca khúc. Cũng chính từ đó mà cô cùng Lê Thanh Hải đã chuyển soạn lời Anh chủ yếu dựa trên ý nghĩa lời ca và cảm xúc của bài hát chứ không phải theo nghĩa đen của ca từ. Nhà sản xuất Lê Thanh Hải đồng thời cũng là người mix âm thanh cho album này. 8 ca khúc trong album Sundance này gồm những bài nổi tiếng của nhạc sĩ Dương Thụ như "Nghe mưa", "Tiếng sóng", "Lắng nghe mùa Xuân về", "Bóng tối ly cà phê"... Đây là lần đầu tiên ở Việt Nam có một album toàn ca khúc Việt Nam được nghệ sĩ nước ngoài trình diễn bằng tiếng Anh. Những yếu tố “ngoại” được xem như một cách làm mới trong việc hội nhập âm nhạc,  nhằm “quốc tế hóa” ca khúc Việt để công chúng nước ngoài có thể cảm thụ nhưng vẫn giữ được chất liệu âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
