http://www.vietnamplus.vn/dem-hoi-rock-iii-show-nhac-rock-lon-nhat/20643.vnp
-----------------
Đêm Hội Rock III: Show nhạc rock lớn nhất!
-----------------
Quy tụ 23 ban nhạc rock của cả 3 miền Bắc - Trung - Nam, trình diễn liên tục trong 8 tiếng đồng hồ (từ 15 giờ đến 23 giờ) vào ngày 11/10/2009 tại câu lạc bộ Thể dục Thể thao Tao Đàn (1 Huyền Trân Công Chúa, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh), "Đêm hội Rock III" là buổi biểu diễn nhạc rock quy mô nhất từ trước đến nay tại Thành phố Hồ Chí Minh. Show nhạc rock này do câu lạc bộ Sài Gòn Rock tổ chức với sự tài trợ của Honda Việt Nam và vừa được ban tổ chức công bố với báo giới tại Thành phố Hồ Chí Minh hôm 3/10. Đêm hội rock kéo dài 8 tiếng Thành phố Hồ Chí Minh nơi được xem là có phong trào nhạc rock khá mạnh ở Việt Nam, từ tháng 3/2006, câu lạc bộ Sài Gòn Rock (RFC) được thành lập. Qua 2 lần câu lạc bộ đứng ra tổ chức, đêm hội rock ngày càng tăng về quy mô và số lượng ban nhạc tham dự, và đặc biệt là số lượng khán giả. Nếu "Đêm Sài Gòn Rock" (13/3/2006) ra mắt câu lạc bộ tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng với 6 ban nhạc, biểu diễn trong 3 giờ, thu hút hơn 4.000 khán giả, thì lần thứ hai (23/3/ 2008) tổ chức tại sân vận động Tao Đàn (câu lạc bộ Thể dục Thể thao Tao Đàn) đã có sự tham gia của 13 ban nhạc, kéo dài từ 17 giờ đến 22 giờ 30, thu hút hơn 12.000 khán giả. Và lần này số lượng ban nhạc và thời gian biểu diễn tăng vọt: 23 ban nhạc biểu diễn liên tục trong 8 tiếng đồng hồ (từ 15 giờ đến 23 giờ). Có thể nói đây là một “đại tiệc” dành cho những người yêu mến nhạc rock. Trong số 23 ban nhạc rock tham gia biểu diễn lần này, có 17 ban nhạc rock của câu lạc bộ Sài Gòn Rock và 6 ban nhạc khách mời của: Hà Nội (Cuộc Sống, Recycle và Ngũ Cung), Đà Nẵng (Silent và Nhiệt Huyết) và Huế (Xương Rồng Hoang). So với 2 lần tổ chức trước (lần đầu không có tài trợ, lần thứ hai có nhưng không đáng kể) thì lần này có một thương hiệu lớn - Honda Việt Nam - đồng hành. Nếu nhà tài trợ Honda Việt Nam gắn bó lâu dài với câu lạc bộ thì đây là một yếu tố khá quan trọng trong việc phát triển phong trào nhạc rock của Thành phố Hồ Chí Minh. Nhạc sĩ Vi Nhật Tảo, Trưởng đoàn Ca nhạc nhẹ Thành phố Hồ Chí Minh, đơn vị bảo trợ cho câu lạc bộ Sài Gòn Rock, cho biết do sự phát triển của công nghệ âm nhạc mà các ban nhạc “sống” ngày càng ít. Sự ra đời của câu lạc bộ làm sống lại việc chơi nhạc “sống”, hát “sống”, nhằm đem lại một làn gió mới cho đời sống âm nhạc của thành phố. Nên tổ chức thành nhiều đêm… "Đêm hội rock III" lần này được chuẩn bị chu đáo hơn do kinh nghiệm của hai lần tổ chức trước, tuy nhiên điều lo lắng nhất có thể làm ảnh hưởng đến cuộc chơi này là... "ông trời". Trong 8 tiếng đồng hồ diễn ra "Đêm hội rock III", cầu mong trời đừng mưa. Tuy sân khấu sẽ có mái che, sân vận động cũng có một khu mái che, nhưng quá nhỏ không thể dành cho tất cả khán giả. Chọn thời điểm tổ chức để bảo đảm an toàn về thời tiết cho một show nhạc lớn và thời gian diễn ra rất dài cũng là vấn đề cần đặt ra đối với ban tổ chức cho những lần tổ chức sau này. Một vấn đề được đặt ra là qua 3 năm hoạt động của câu lạc bộ và 3 cuộc trình diễn lớn quy tụ nhiều ban nhạc rock với nhiều phong cách âm nhạc khác nhau, Trung tâm Ca nhạc nhẹ Thành phố Hồ Chí Minh và câu lạc bộ đã có những tổng kết gì tư phong trào để giúp nhạc rock Thành phố Hồ Chí Minh có những bước đi vững chắc trong tương lai? Về điều này, nhạc sĩ Vi Nhật Tảo chia sẻ, việc đúc kết phong trào, tổ chức tọa đàm... là việc mà trung tâm rất mong muốn, tuy nhiên nó nằm ngoài khả năng của trung tâm, cần có sự phối hợp của Hội Âm nhạc thành phố và vài cơ quan khác... Câu lạc bộ rất mong muốn trong tương lai sẽ có điều kiện để tổ chức hội rock trong nhiều đêm, để khán giả có thể đến dự khán nhiều chương trình hơn, bởi thưởng thức nhạc rock (với âm lượng cực lớn) liên tục trong 8 tiếng đồng hồ, có lẽ ít ai có thể chịu nổi. Chương trình sẽ gồm 2 phần: phần 1 (khoảng 1 giờ) là phần trình diễn của các ban nhạc từ cuộc thi online Be U-nik do Honda Việt Nam tổ chức. Phần 2 là phần trình diễn của 23 ban nhạc rock thành viên câu lạc bộ và khách mời, trong đó có Unlimited (Thành phố Hồ Chí Minh) và Ngũ Cung (Hà Nội), hai ban nhạc rock được nhiều người yêu mến nhất hiện nay.
-----------------
