http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-ca-nhac-quoc-te-hoi-tu-tai-vn/20616.vnp
-----------------
Các ngôi sao ca nhạc quốc tế hội tụ tại VN
-----------------
Các ngôi sao ca nhạc được công chúng thế giới, đặc biệt là giới trẻ mến mộ sẽ hội tụ, cùng biểu diễn trong đêm nghệ thuật Hennessy 2009 diễn ra tối 6/10 tại Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của cựu thành viên nhóm Westlife - Brian McFadden đến từ Ireland; nữ ca sĩ xinh đẹp, quyến rũ Lenka, được mệnh danh là họa mi của Australia; ban nhạc Boys Like Girls đến từ Mỹ và ca sĩ, nhạc sĩ Paul Freeman. Chương trình hứa hẹn mang đến một "bữa tiệc âm nhạc" đẳng cấp quốc tế với sự hòa trộn của nhiều phong cách âm nhạc như Pop, Rock, Rock trữ tình, đến Hip Hop và R&B... Tại cuộc họp báo diễn ra ngày 5/10 tại Hà Nội, Cục trưởng Cục hợp tác quốc tế Nguyễn Văn Tình cho biết, đêm nghệ thuật Hennessy là cơ hội để giới trẻ Việt Nam thưởng thức tinh hoa âm nhạc, cảm nhận âm nhạc theo một phong cách ngẫu hứng đầy mới lạ... Đây là lần thứ 2 Trung tâm tổ chức biểu diễn và Cục Hợp tác quốc tế của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Công ty Moet Hennessy châu Á Thái Bình Dương tổ chức sự kiện này như là món quà tinh thần dành cho giới trẻ. Trước khi đến Hà Nội, đêm nghệ thuật Hennessy 2009 đã diễn ra tại Macau (Trung Quốc) và một số thành phố lớn của châu Á./.
-----------------
