http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-phat-dong-du-an-am-nhac-cong-dong-ve-chu-quyen-bien-dong/396315.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt phát động dự án âm nhạc cộng đồng về chủ quyền Biển Đông
-----------------
Nghệ sỹ, MC, nhà báo cùng tham gia MV 'Quốc ca'... (Ảnh: MingKwon Studio) Ca sỹ Minh Quân và MC Trần Quang Minh vừa có “tâm thư” kêu gọi giới nghệ sỹ và tất cả người dân Việt Nam tham gia dự án âm nhạc cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay để hướng về Biển Đông. Đặc biệt, dự án âm nhạc cộng đồng này sẽ được thực hiện cả bản tiếng Việt lẫn tiếng Anh để truyền tải ra thế giới quan điểm của người nghệ sỹ và nhân dân Việt Nam trước vấn đề Biển Đông đang nóng lên từng ngày. Bên cạnh đó, giới thiệu với bạn bè năm châu về đất nước và con người Việt Nam, khẳng định mạnh mẽ chủ quyền biển đảo, lãnh hải, lãnh thổ của Việt Nam. Theo ca sỹ Minh Quân, tác phẩm sẽ được thể hiện trong dự án âm nhạc cộng đồng này sẽ là ca khúc “Việt Nam quê hương tôi” của cố nhạc sỹ Đỗ Nhuận. Dự án này sẽ được hòa âm mới lại bởi nhạc sỹ Ngô Minh Hoàng – Người từng hòa âm phiên bản “Quốc ca” năm 2014. Lời Anh sẽ do ca sỹ người Mỹ Kyo York biên dịch. Chỉ sau ít giờ đồng hồ đăng tải “tâm thư” cùng trailer trên trang cá nhân, lời kêu gọi của ca sỹ Minh Quân đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ và ủng hộ của đông đảo giới nghệ sỹ, showbiz, truyền thông và công chúng. 'Tâm thư' khẩn cấp trên trang cá nhân của ca sỹ Minh Quân. (Ảnh: Cẩm Thơ) Trước đó, ca sỹ Minh Quân cũng đã kết nối, quy tụ đông đảo trong giới nhạc và showbiz thực hiện nhiều dự án âm nhạc cộng đồng nhận được sự ủng hộ đông đảo của dư luận và giới nhạc như MV hát Quốc ca, MV về bác Hồ… Cũng theo ban tổ chức, vì tính thời sự, khẩn cấp và gấp gáp, thời gian thực hiện dự án MV ca nhạc cộng đồng này sẽ được triển khai ngay vào đầu tuần sau. Cụ thể, tại Hà Nội, lịch thu âm và ghi hình sẽ bắt đầu từ 13 giờ-21 giờ ngày 18- 19/7 tại MingKwon Studio, 57 Láng Hạ. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, hiện ban tổ chức đang kêu gọi sự ủng hộ của studio và êkíp quay cũng như tài trợ về đồng phục áo đỏ sao vàng, cờ Tổ quốc… Bên cạnh đó, lịch ghi hình những cảnh quay đông người và ngoại cảnh sẽ được ban tổ chức thông báo rộng rãi trên trang cá nhân nghệ sỹ, các phương tiện truyền thông đại chúng trong những ngày tới./.
-----------------
