http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-huyen-thoai-air-supply-den-viet-nam/20526.vnp
-----------------
Ban nhạc huyền thoại Air Supply đến Việt Nam
-----------------
Sau hơn 10 năm kể từ lần đầu biểu diễn tại Hà Nội, nhóm nhạc nổi tiếng của Australia Air Supply sẽ tái ngộ khán giả Việt Nam tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 9 và 10/10. Lần này Air Supply sẽ trình diễn những ca khúc bất hủ như "Goodbye", "All out of love", "Lost in love", "The one that you love", "Just as Iam", "Every woman in love", "Chances", "You’re my best friend"... với giai điệu êm ái, lời ca trong sáng, ngọt ngào được nhiều người Việt Nam biết đến và những ca khúc mới sáng tác gần đây. Năm nay, Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong hành trình lưu diễn xuyên Á của họ. Air Supply là một trong những ban nhạc pop-rock nổi danh nhất làng nhạc thế giới từ cuối những năm 1970 đến đầu thập niên 1980 với hai thành viên chính Graham Russell và Russell Hitchcock - vốn là tác giả của hầu hết những tình khúc nhẹ nhàng, gợi cảm nổi tiếng của họ./.
-----------------
