http://www.vietnamplus.vn/le-minh-son-nha-que-lam-live-show-ve-ha-noi/20525.vnp
-----------------
Lê Minh Sơn "nhà quê" làm live show về Hà Nội
-----------------
Với tên gọi "Một khúc sông Hồng", live show của nhạc sĩ Lê Minh Sơn sẽ diễn ra trong 2 đêm 24-25/10 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Là một trong những nhạc sĩ trẻ đi đầu trong xu thế nhạc dân gian đương đại, Lê Minh Sơn nổi tiếng với các tác phẩm "thuần Việt" (ở cả ca từ lẫn chất liệu âm nhạc) như: "Ôi, quê tôi, Người ở, người về, Hạn hán...". Mỗi năm anh lại có một bộ sưu tập âm nhạc hoàn toàn mới như quà tặng đặc biệt để tri ân với công chúng yêu nhạc Việt Nam, và trong live show lần này, anh muốn giới thiệu tới công chúng yêu nhạc một bộ sưu tập đặc biệt về Hà Nội. Trong những sáng tác mới của Lê Minh Sơn, người nghe sẽ thấy, sẽ được cảm nhận một Hà Nội hoàn toàn khác: một "Hà Nội 1.000 năm trẻ, Hà Nội 1.000 năm sống" khát vọng, một Hà Nội hào hùng, thấm đẫm lịch sử ẩn chứa trong dòng sông Hồng 1.000 năm chảy và Hà Nội đó hôm nay vẫn rất trẻ, rất mới, rất năng động với nhiều vùng đất mới, con người mới của Hà Nội mới (Hà Nội mở rộng). Đó là Hà Nội đang sống trong "Hà Nội 4h sáng" với bao lo toan, bao nhọc nhằn mà vẫn lạc quan. Đó là Hà Nội với những cảm xúc tinh thần cao quý nhất như "Em yêu anh"... Nghe những tác phẩm mới nhất này của Lê Minh Sơn, bạn sẽ thấy muốn được vận động, được sống, được tan chảy thành một phần của Hà Nội trẻ hôm nay với giá trị 1.000 năm của truyền thống./.
-----------------
