http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-tre-vn-trinh-dien-tai-duc/20391.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng trẻ VN trình diễn tại Đức
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng trẻ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đã có buổi trình diễn thành công vào đêm 1/10 tại Cung hòa nhạc Phiharmonie nổi tiếng ở thủ đô Berlin, Đức. Đây là lần đầu tiên một đoàn âm nhạc quy mô lớn của Việt Nam gồm hơn 70 nhạc công trẻ là học sinh, sinh viên đang theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tham dự Liên hoan âm nhạc Festival Beethoven theo lời mời và đỡ đầu của Tập đoàn truyền thông "Deutsche Welle" (Làn sóng Đức), để trình diễn các tác phẩm của thiên tài âm nhạc Ludwig Van Beethoven ngay trên xứ sở quê hương ông. Tại Berlin, các nhạc công trẻ Việt Nam dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng người Pháp, bà Claire Levacher đã trình diễn các trích đoạn bản giao hưởng số 7 của Beethoven, bản Rapsonie Việt Nam của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân và giao hưởng thơ "Lệ Chi Viên" của nhà soạn nhạc trẻ Trần Mạnh Hùng. Với xúc cảm âm nhạc tinh tế và sự phối hợp ăn ý trong cách trình diễn, các nhạc công Việt Nam đã hoàn toàn thu phục được thính giả và đưa họ tới những cung bậc cảm xúc tuyệt vời, giúp họ hiểu thêm về nền văn hóa cũng như đất nước và con người Việt Nam. Phát biểu tại đêm diễn, Đại sứ Việt Nam tại Đức Đỗ Hòa Bình cho rằng các nghệ sĩ trẻ Việt Nam đã để lại trong lòng khán giả Đức một ấn tượng tốt đẹp; đồng thời coi đây là một trong những hoạt động giao lưu văn hóa có ý nghĩa rất lớn hướng tới kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao Việt-Đức vào năm 2010. Liên hoan Beethoven được Ban tổ chức lễ hội và Tập đoàn "Deutsche Welle" phối hợp tổ chức hàng năm, đã thu hút nhiều dàn nhạc nổi tiếng từ các quốc gia tới biểu diễn như dàn nhạc Trung Quốc, Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ, Ba Lan, Ukraine, Nam Phi, Ai Cập, Nga và năm nay là Việt Nam. Ngoài Berlin, đoàn đã có các đêm trình diễn tại thành phố Bonn, quê hương của Beethoven./.
-----------------
