http://www.vietnamplus.vn/jackson-duoc-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi/20342.vnp
-----------------
Jackson được nhận giải "Thành tựu trọn đời"
-----------------
Lễ trao giải thưởng âm nhạc thường niên Music of Black Origin (MOBO) 2009 đã diễn ra vào ngày 1/10 tại thành phố Glasgow, Scotland. Đây là lễ hội tôn vinh những cống hiến, thành tựu âm nhạc của người da màu. Tại buổi lễ, người ta đã dành nhiều thời gian để tưởng nhớ ông vua nhạc Pop Micheal Jackson qua đời vào tháng 6 vừa qua; đồng thời, trao giải "Thành tựu trọn đời" cho nam ca sĩ nổi danh này. Anh trai và chị gái của ông vua nhạc Pop là Jermanie và La Toya Jackson đã thay mặt người em quá cố lên nhận giải. La Toya xúc động nói: "Micheal Jackson là tất cả đối với tôi. Cậu ấy là một nghệ sĩ, một con người tuyệt vời. Tôi đến đây để làm những gì mà mình có thể. Đó là một phần trách nhiệm của gia đinh tôi nhằm tiếp tục phát triển và giữ mãi giá trị di sản mà Micheal để lại"./.
-----------------
