http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-jacko-chet/20334.vnp
-----------------
Vua nhạc Pop hoàn toàn khỏe trước khi qua đời
-----------------
Trước khi qua đời, huyền thoại âm nhạc thế giới Michael Jackson hoàn toàn khỏe mạnh. Đó là thông tin trong bản kết luận giám định pháp y của ông Vua nhạc Pop được báo giới công bố ngày 1/10. Kết luận pháp y cho biết tim, thận và các bộ phận nội tạng khác của Jacko đều bình thường. Cân nặng cũng phù hợp với chiều cao của anh. Ca sỹ lừng danh này cũng có một số vấn đề nhỏ về sức khỏe, như gai đốt sống lưng và ngón tay, có vấn đề ở động mạch chân và nghiêm trọng nhất là viêm phổi kinh niên khiến anh thường xuyên khó thở. Tuy nhiên, kết luận giám định pháp y khẳng định vấn đề ở phổi không gây ra hay góp phần vào cái chết của ông hoàng nhạc Pop ngày 25/6. Theo kết quả giám định pháp y, Michael Jackson đã được sốc điện (CPR) khi tim ngừng đập tại nhà riêng, vì ngực anh có dấu hiệu bầm tím và xương sườn bị rạn. Michael có một vết xăm ngang đầu, nối hai bên tai để che những mảng đầu hói. Tóc thật của anh vẫn xoăn, nhưng anh thường giấu đi bằng cách đội tóc giả. Anh xăm môi, xăm lông mày. Nhiều phần da trên người ông Vua nhạc Pop như ngực, bụng, mặt và tay đổi sang màu trắng, nhưng da chân vẫn là màu đen. Kết quả giám định pháp y khiến sức ép đối với bác sỹ riêng của Michael, ông Conrad Murray, gia tăng. Hiện ông Murray đang bị điều tra vì có thể đã ngộ sát nam ca sỹ 50 tuổi với liều thuốc ngủ quá mạnh. Cuối tháng 8 vừa qua, Cơ quan điều tra Los Angeles, Mỹ đã công bố báo cáo khám nghiệm tử thi Michael Jackson, chính thức khẳng định siêu sao nhạc Pop bị sát hại. Kết quả xét nghiệm tử thi trong suốt hai tháng ròng cho thấy cơ thể của ca sĩ này đã tiếp nhận một liều lượng hỗn hợp gồm 6 loại thuốc cực mạnh, có thể gây chết người./.
-----------------
