http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-take-that-tro-ve-tu-trai-cai-nghien/20320.vnp
-----------------
Cựu thành viên Take That trở về từ trại cai nghiện
-----------------
"Reality Killed The Video Star" là album thứ 8 nhưng là đĩa nhạc đầu tiên đánh dấu sự trở về của ca sĩ Robbie Williams sau thời gian cai nghiện. Tuy nhiên, trước khi album này xuất hiện trên thị trường, người hâm mộ sẽ được thấy niềm khát khao chinh phục thế giới của siêu sao Anh 35 tuổi trong đĩa đơn "Bodies", phát hành vào ngày 12/10 tới. Tham gia sản xuất đĩa đơn này có Trevor Horn, người từng được mệnh danh là “phù thủy phòng thu” trong những năm 1980 và là người đứng sau các bài hit tạo bước đột phá cho các ban nhạc và ca sĩ như Frankie Goes To Hollywood, ABC, Grace Jones, Seal... Ca khúc "Bodies" được đệm bằng tiếng bass hòa trộn với âm thanh réo rắt của đàn dây và dàn đồng ca nên Williams đang rất hồi hộp về phản ứng của công chúng. Anh thổ lộ: “Tôi đang ở bước ngoặt của sự nghiệp. Album mới sẽ quyết định hướng đi của tôi”. Khi thực hiện album "Reality Killed The Video Star", anh tiếp tục mời Trevor Horn đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất. Tựa đề album mới của Williams gợi cho người ta nhớ đến nhạc phẩm nổi tiếng "Video Killed The Radio Star" trình làng năm 1979 của nhóm The Buggles mà Horn là một thành viên. Horn nói: “Sau khi nổi danh nhanh chóng rồi có một thời gian bị tuột dốc, đương nhiên ai cũng cảm thấy căng thẳng, nhưng Williams đã sẵn sàng trở lại”. Ông tin tưởng "Reality Killed The Video Star" sẽ được người hâm mộ đón nhận nhiệt tình vì Williams đã dày công đầu tư cho đứa con tinh thần mới của mình Sự nghiệp của chàng ca sĩ này tuột dốc kể từ khi anh tung ra đĩa đơn "She’s Madonna" hồi tháng 3/2007. Single này nằm trong album nghe “lạ tai” và có lượng đĩa bán ra không cao. Kể từ đó, việc kinh doanh tại hãng EMI nơi Williams đầu quân liên tục xuống dốc trong bối cảnh cả nền công nghiệp ghi âm thất thu nặng. Thêm vào đó là sự nổi lên của một thế hệ nghệ sĩ trình diễn mới trẻ trung và sôi nổi hơn trong làng nhạc thế giới điển hình như Lily Allen và Mika. Từ trại cai nghiện trở về, Williams để râu lún phún và bắt đầu bị những UFO (vật thể bay không xác định) ám ảnh. Tuy nhiên, cũng vào thời điểm này, Take That - nhóm hát cũ của anh bắt đầu gây chú ý trở lại sau cuộc tái hợp. Và bây giờ, người hâm mộ đang chờ đợi việc Williams vực dậy sự nghiệp solo từng rất thành công của anh hoặc tái nhập nhóm Take That./.
-----------------
