http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-bo-dia-hinh-paul-mccartney-o-new-york/20282.vnp
-----------------
Phát hành bộ đĩa hình Paul McCartney ở New York
-----------------
Ngày 17/11 đang là mốc thời gian được những khán giả ái mộ nam nhạc sĩ kiêm ca sĩ nổi danh Paul McCartney trông đợi. Bởi, đây là thời điểm phát hành bộ ba đĩa CD/DVD/Vinyl ghi hình những đêm hòa nhạc của ông tại sân vận động CitiField, thành phố New York (Mỹ) tháng 7 vừa qua. Điểm nổi bật của bộ đĩa có thời lượng gần 3 giờ đồng hồ này là các ca khúc kinh điển của The Beatles như "Drive My Car", " Eleanor Rigby" và "Hey Jude", một liên khúc tưởng nhớ John Lennon. Đặc biệt hơn cả là sự góp mặt của "Live and Let Die", bài hát gắn liền với tên tuổi của Wings, ban nhạc của ông cùng vợ là Linda McCartney thành lập vào năm 1971. Đây cũng là ca khúc mở màn cho các đêm diễn của McCartney. Nói về những đêm diễn này, Sir. McCartney hào hứng cho biết: "Đó là ba đêm thật tuyệt vời cho ban nhạc và cá nhân tôi. Thật thú vị khi được quay trở lại để tham gia lễ khánh thành một sân vận động mới trên địa điểm của sân vân động Shea, nơi chúng tôi đã chơi cách đây 44 năm”. Sân vận động Shea tại thành phố New York năm 1965 đã chứng kiến The Beatles lập kỉ lục thế giới mới về số lượng 56.600 khán giả đến xem một buổi trình diễn ca nhạc và cả số tiền vé thu được. Đây cũng là lần đầu tiên một ban nhạc trình diễn tại sân vận động chứ không phải trong nhà hát hay các đại sảnh lớn. Bộ đĩa sẽ được phát hành bởi Hear Music. Hãng này đã phát hành album phòng thu thứ 21 "Memory Almost Full" của Sir. MacCartney vào tháng 4/2007./.
-----------------
