http://www.vietnamplus.vn/hai-cuu-thanh-vien-abba-tiep-tuc-tai-xuat/20180.vnp
-----------------
Hai cựu thành viên ABBA tiếp tục "tái xuất"
-----------------
Hai cựu thành viên nam của ban nhạc Thụy Điển lừng danh ABBA là Benny Andersson và Bjorn Ulvaeus đã “tái xuất” mới đây tại New York (Mỹ) với vở nhạc kịch Kristina được dàn dựng theo các tiểu thuyết của Vilhelm Moberg. Phần âm nhạc của vở này do Andersson và Ulvaeus sáng tác đã đặc biệt gây ấn tượng với khán giả. Mặc dù ban nhạc ABBA đã tan rã từ năm 1982 nhưng sự cộng tác giữa Benny Andersson và Bjorn Ulvaeus vẫn được duy trì. Cũng không ngoa khi nói rằng hai người đã thống trị sân khấu Broadway bởi suốt tám năm qua, vở nhạc kịch "Mamma Mia!" của họ vẫn được diễn đều đặn tại đây. "Mamma Mia!" đã trở thành một sản phẩm sân khấu hút khách trong thập kỷ qua và ăn theo nó là một bộ phim cùng tên cũng đạt doanh thu cao tại phòng vé. Sau khi thể hiện tài năng qua việc soạn nhạc cho các ca khúc của ABBA (Ulvaeus viết lời), Andersson theo đuổi một ý tưởng lớn lao hơn, đó là soạn nhạc cho vở "Kristina Fran Duvemala" theo kịch bản được Ulvaeus chuyển thể từ các cuốn tiểu thuyết của Moberg. Các tác phẩm văn học này từng được dàn dựng thành hai bộ phim ăn khách ở Thụy Điển trong những năm 1970 là "The Emigrants" và "The New Land". Năm 1995, vở nhạc kịch "Kristina Fran Duvemala" dài gần 4 giờ và gồm 39 ca khúc đã được phát hành thành album. Album gồm 3 CD này từng đứng đầu các bảng xếp hạng tại Thụy Điển nhưng chưa được phát hành ở nước khác. Năm 1997, "Kristina Fran Duvemala" xuất hiện trên sân khấu Stockholm và liên tục được diễn trong gần bốn năm. Cuối tháng 9 qua, Kristina, có sự tham gia của khoảng một trăm nghệ sĩ, đã đến với khán giả Mỹ ở Carnegie Hall. Ulvaeus cho biết: “Vở nhạc kịch này kể về những người từ miền Nam Thụy Điển nhập cư vào Mỹ trong những năm 1850. Vở diễn đã thành công ở Thụy Điển và chúng tôi muốn chuyển sang tiếng Anh vì nghĩ rằng đây là câu chuyện về lịch sử nước Mỹ hơn là về Thụy Điển. Chúng tôi còn tổ chức một hội thảo ở New York để biết có những chi tiết nào mà mọi người không hiểu, đâu là điểm yếu và từ đó hoàn thiện thêm vở diễn”. Thành công của Kristina tại Mỹ một lần nữa khẳng định tài năng và sức hút của các cựu thành viên nhóm ABBA. Ban nhạc này nổi tiếng bởi cách tạo nhiệt trên sân khấu, cảm hứng trình diễn và các bộ trang phục lạ mắt. Vì thế mà từng có một nhà tổ chức biểu diễn đưa ra lời mời vô cùng hấp dẫn trị giá 1 tỷ USD với mục đích lôi kéo các cựu thành viên ABBA cùng trở lại sân khấu. Song lời đề nghị đó đã bị những nghệ sĩ này từ chối “nhẹ như không”./.
-----------------
