http://www.vietnamplus.vn/nhip-song-cua-co-nhac-sy-van-cao-se-mai-dong-hanh-cung-dan-toc/396280.vnp
-----------------
Nhịp sống của cố nhạc sỹ Văn Cao sẽ mãi đồng hành cùng dân tộc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tối 15/7, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao, nhân dịp gia đình cố nhạc sỹ hiến tặng bài hát "Tiến quân ca" - Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho Nhà nước và cố nhạc sỹ được truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh. Thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ lòng cảm ơn của nhân dân cả nước trước tấm lòng của gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao đã hiến tặng ca khúc "Tiến quân ca" cho nhân dân và Tổ quốc Việt Nam. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: Trong suốt chặng đường lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như thời kỳ xây dựng và phát triển đất nước, bài hát "Tiến quân ca" mỗi khi được cất lên đã trở thành niềm tự hào dân tộc, là lời hiệu triệu, khơi dậy tinh thần đoàn kết, tạo nên sức mạnh to lớn đối với hàng triệu người Việt Nam. Tên tuổi và tác phẩm "Tiến quân ca" của cố nhạc sỹ Văn Cao sẽ sống mãi cùng dân tộc. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, việc gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao hiến tặng ca khúc "Tiến quân ca" cho nhân dân, Nhà nước Việt Nam và việc nhận Huân chương Hồ Chí Minh là một ngày đặc biệt của gia đình và đất nước. Ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao công lao của cố nhạc sỹ Văn Cao đối với nền âm nhạc, nghệ thuật nước nhà với nhiều tác phẩm thơ, văn, nhạc, họa quý giá, đặc biệt trong lĩnh vực âm nhạc. Nhiều tác phẩm của cố nhạc sỹ có giá trị sống mãi với thời gian. Ông Nguyễn Thiện Nhân chúc bà Nghiêm Thúy Băng, phu nhân cố nhạc sỹ Văn Cao sẽ luôn sống lạc quan, mạnh khỏe, là chỗ dựa vững chắc cho con cháu. Thay mặt gia đình, bà Nghiêm Thúy Băng cảm ơn tình cảm trân trọng của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với gia đình mình. Bà cho biết cả cuộc đời cố nhạc sỹ luôn sống giản dị, liêm khiết và trăn trở đối với đất nước. Việc hiến tặng bài hát "Tiến quân ca" cũng là tâm nguyện của cố nhạc sỹ khi còn sống. Kể từ hôm nay, bài hát "Tiến quân ca" trở thành tài sản chung của toàn thể nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tặng gia đình cố nhạc sỹ chiếc đồng hồ quả lắc với ý nghĩa dù đã đi xa nhưng nhịp sống của cố nhạc sỹ Văn Cao sẽ mãi đồng hành cùng dân tộc./.
-----------------
