http://www.vietnamplus.vn/mj-100-nho-jackson/20141.vnp
-----------------
Gala âm nhạc MJ 100 tưởng nhớ Michael Jackson
-----------------
Vào ngày 4/10 tới, đúng 100 ngày mất của Michael Jackson (ngày 25/6), Gala âm nhạc Siêu trình diễn - MJ 100 sẽ diễn ra tại sân khấu Triễn lãm Giảng Võ, Hà Nội. Theo Ban tổ chức có lẽ chỉ ở Việt Nam mới có kỷ niệm 100 ngày mất, nên sự kiện này chắc chắn sẽ không bị “trùng” với bất kỳ đêm nhạc tưởng nhớ MJ nào khác trên thế giới. Trong buổi họp báo giới thiệu Gala ngày 30/9, Ban tổ chức đã đưa ra kịch bản khá chi tiết và nhiều màu sắc của cuộc “siêu trình diễn”. Kịch bản hướng tới việc thể hiện cuộc đời Michael Jackson từ nhỏ tới lớn và khi ra đi, anh đã để lại một tinh thần lớn lao nhất là tình yêu dành cho trẻ thơ và khát vọng hòa bình cho thế giới. Ban tổ chức chương trình hướng tới việc thiết lập kỷ lục số lượng người nhảy điệu "Thriller" đông nhất Việt Nam với các ca sĩ trình diễn trong chương trình đều hát, nhảy và ăn mặc theo phong cách MJ. Cuối Gala, Ban tổ chức dự kiến các ca sĩ và khán giả sẽ lập một kỷ lục siêu trình diễn bằng việc thắp nến và cùng hát bài "We Are The World." Việc xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam không phải là quá khó nếu như Ban tổ chức thực hiện được đúng những tiêu chí đã đưa ra trong kịch bản chương trình. Tuy nhiên, khi được hỏi làm sao thực hiện đạt kỷ lục số lượng người nhảy đông nhất Việt Nam, Ban tổ chức cho biết sẽ có khoảng 20 người nhảy mở đầu chương trình, tạo “sức nóng” để lôi kéo khán giả cùng nhảy điệu Thriller tập thể. Còn việc khán giả có cuồng nhiệt, có nhảy hay không thì... không thể nói trước được. Kỷ lục siêu trình diễn nhiều người cùng hát ca khúc "We Are The World" thì cũng phụ thuộc vào “sức lôi cuốn” của các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc và “Tú MJ”- một cái tên cũng được nhiều người yêu MJ biết đến. Điểm nhấn của Gala có thể phần trình diễn của Đàm Vĩnh Hưng với những bộ cánh na ná MJ và video clip về đám tang của MJ do anh trực tiếp quay. Ca sĩ này cho biết khi đi lưu diễn ở Mỹ, anh đã tận mắt chứng kiến đám tang của ông vua nhạc pop này. Cuối chương trình sẽ có trao giải người hát, ăn mặc và trình diễn giống MJ nhất do khán giả bình chọn./.
-----------------
