http://www.vietnamplus.vn/bod-dylan-sap-ra-album-giang-sinh-dau-tien/19996.vnp
-----------------
Bod Dylan sắp ra album Giáng sinh đầu tiên
-----------------
Nam ca sĩ huyền thoại Bob Dylan đã có một quyết định bất ngờ khi liên kết với một ngân hàng để phát hành album nhạc giáng sinh đầu tiên của ông trong tháng tới. Theo thông tin từ Ngân hàng Citibank, hôm 29/9, 13 triệu khách hàng trong chương trình tặng thưởng của công ty này sẽ được download miễn phí album "Christmas In The Heart"  trên mạng Internet một tuần trước khi được chính thức tung ra vào ngày 13/10. Đại diện Citibank phụ trách chương trình tặng thưởng này, bà Nancy Gordon, hy vọng album này sẽ có sức hút cao đối với những khách hàng chủ yếu lấy điểm dự thưởng bằng cách sử dụng thẻ tín dụng hay thẻ ghi nợ. Album sẽ không được bán tại các đại lý chi nhánh của tập đoàn Citigroup. “Christmas in the Heart” là album thứ hai của Bob Dylan trong năm nay. Mặc dù danh sách bài hát chính thức vẫn chưa được quyết định, nhưng một số ca khúc sẽ xuất hiện trong album đã được tiết lộ trên báo chí từ trước, bao gồm "I'll Be Home For Christmas", "O Little Town of Bethlehem", "Here Comes Santa Claus", "Must Be Santa", "Winter Wonderland" và "Little Drummer Boy". Album này là một dự án riêng của nam ca sĩ kỳ cựu 68 tuổi nhằm giúp đỡ những người nghèo trên thế giới đang phải vật lộn với nạn đói từng ngày. Toàn bộ doanh thu từ việc phát hành album của hãng đĩa Columbia Records sẽ được hiến tặng đến những tổ chức từ thiện đang cần giúp đỡ./.
-----------------
