http://www.vietnamplus.vn/madonna-sap-len-xe-hoa/19993.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop sắp lên xe hoa lần thứ ba?
-----------------
Ngôi sao pop Madonna dường như đang chuẩn bị kết hôn với người tình trẻ Jesus Luz và có thể đám cưới sẽ được tổ chức vào cuối năm nay. Nữ ca sĩ Mỹ 51 tuổi đã có mối quan hệ kéo dài 9 tháng với chàng người mẫu Brazil mới 22 tuổi. Thông tin này do người viết tiểu sử về Madonna là Randy Taraborrelli tung ra trên tạp chí Hello!. Taraborrelli kể rằng Madonna thường xuyên nói chuyện công khai về chàng “phi công trẻ” và luôn khẳng định với bạn bè, gia đình: “Nhất định tôi sẽ cưới anh ấy”. Hai cuộc hôn nhân trước của Madonna - với tài tử Mỹ Sean Penn và đạo diễn Anh Guy Ritchie - đều kết thúc bằng những cuộc ly hôn ầm ĩ./.
-----------------
