http://www.vietnamplus.vn/90-nam-da-co-hoai-lang/19972.vnp
-----------------
Kỷ niệm 90 năm ra đời bản "Dạ cổ hoài lang"
-----------------
Tối 29/9, tỉnh Bạc Liêu long trọng tổ chức lễ khai mạc kỷ niệm 90 năm bản “Dạ cổ hoài lang” của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu. Lễ hội là một sâu chuỗi kết nối nhiều hoạt động nhằm bảo tồn và phát huy bản "Dạ cổ hoài lang" trong thời kỳ hội nhập và phát triển. Từ nay đến hết 2/10, tại lễ hội có các chương trình công diễn sân khấu hóa kỷ niệm 90 năm ngày ra đời bản "Dạ cổ hoài lang". Các chương trình đó là Hội diễn sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc, với sự tham gia của 19 đoàn cải lương; Khánh thành di tích lịch sử văn hóa khu lưu niệm cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu; Lễ giỗ tổ cổ nhạc tại đoàn cải lương Cao Văn Lầu; Tổ chức thả hoa đăng trên sông Bạc Liêu, thi thả diều, hội thi tìm hiểu sự ra đời và phát triển bản "Dạ cổ hoài lang"; Hội chợ thương mại-du lịch kết hợp trưng bày hiện vật, hình ảnh về thân thế và sự nghiệp cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu và các hoạt động tọa đàm, hội thảo gắn kết với các tour du lịch từ khách sạn công tử Bạc Liêu-khu lưu niệm cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu-vườn chim-Phật bà Nam Hải- vườn nhãn- chùa Xiên Cán... Cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu (Sáu Lầu), sinh ngày 22/12/1892, tại xã Thuận Mỹ, huyện Vàm Cỏ, tỉnh Long An. Ông theo gia đình đến Bạc Liêu năm lên 4 tuổi và sống trọn đời ở đây. Ông mất ngày 13/8/1976, tại thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu. Bản "Dạ cổ hoài lang" (hay còn gọi là "Vọng cổ Hoài lang") của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu sáng tác năm 1919, là bước ngoặt đặt viên gạch đầu tiên cho nền ca kịch sân khấu cải lương. Gần một thế kỷ qua những đồng nghiệp kế thừa và quần chúng lao động yêu thích âm nhạc dân tộc đã phát triển di sản này lên đỉnh cao nghệ thuật ca kịch cải lương - môn nghệ thuật đã và đang được bạn bè thế giới tiếp nhận trân trọng./.
-----------------
