http://www.vietnamplus.vn/beyonce-phai-bot-goi-cam-tren-san-khau-malaysia/19695.vnp
-----------------
Beyonce phải bớt gợi cảm trên sân khấu Malaysia
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Mỹ Beyonce Knowles có kế hoạch sẽ trình diễn tại Malaysia vào ngày 25/10 tới tại thủ đô Kuala Lumpur, 2 năm sau khi cô phải hủy bỏ một cuộc trình diễn tại đất nước Hồi giáo này vì những người phản đối hình tượng khêu gợi và phong cách ăn mặc hở hang của cô đe dọa sẽ phá hỏng buổi biểu diễn. Nếu được phép, đây sẽ là lần đầu tiên Beyonce Knowles biểu diễn tại Malaysia. Buổi trình diễn theo kế hoạch của ngôi sao nhạc pop này đang chọc tức những người bảo thủ ở nơi mà các nữ diễn viên lên sân khấu bắt buộc phải ăn mặc kín mít từ vai tới quá gối. Sabki Yusof, Phó thủ lĩnh thanh niên thuộc đảng đối lập Hồi giáo toàn Malaysia cho biết họ sẽ gửi thư phản đối buổi trình diễn này lên chính phủ và yêu cầu nhà cầm quyền phải chịu trách nhiệm bảo vệ người dân Malaysia trước cái gọi là những ảnh hưởng của phương Tây tới thuần phong mỹ tục. Trước sức ép của những người Hồi giáo bảo thủ, trong chương trình quảng cáo cho buổi trình diễn, Beyonce Knowles đã phải cam kết sẽ ăn mặc "kín đáo" trên sân khấu Malaysia. Trong những năm gần đây, các ca sỹ khác như Avril Lavigne và Gwen Stefani cũng đã từng nhận được những lời phản đối tương tự từ phía những người Hồi giáo bảo thủ, buộc họ phải mặc quần áo kín bưng khi lên sân khấu. Beyonce Knowles được coi là một nhân vật tiêu biểu và hiện thân của sự thành đạt do những đóng góp tích cực của cô trong công việc từ thiện, trong đó có các chiến dịch chống đói nghèo và bạo lực gia đình./.
-----------------
