http://www.vietnamplus.vn/sap-trinh-lang-ca-khuc-moi-cua-michael-jackson/19344.vnp
-----------------
Sắp trình làng ca khúc mới của Michael Jackson
-----------------
Công ty giải trí âm nhạc Sony cho biết "This is it", ca khúc mới của Vua nhạc Pop Michael Jackson sẽ ra mắt công chúng lần đầu tiên vào ngày 12/10 tới. Bài hát này được chính anh em nhà Jackson xướng âm. Theo kế hoạch, hai tuần sau đó, Sony sẽ xuất bản bộ album mới gồm hai đĩa. Một đĩa bao gồm một số bài hát hay nhất của Jackson đã xuất hiện trong các album trước đó, còn đĩa thứ hai gồm những bài hát chưa công bố cùng với bài thơ "Planet Earth" do chính Vua nhạc Pop sáng tác. Những hình ảnh Jackson luyện tập cho chuyến lưu diễn ở London (Anh) cũng được dựng lại trong bộ album này./.
-----------------
