http://www.vietnamplus.vn/dem-nghe-thuat-hennessy-sap-tro-lai-viet-nam/18988.vnp
-----------------
Đêm nghệ thuật Hennessy sắp trở lại Việt Nam
-----------------
HTML clipboard Khán giả trẻ tại Việt Nam sắp có một đêm tràn đầy xúc cảm với những phong cách âm nhạc khác nhau giữa pop, rock, Latin hip-hop và R&B, tất cả các sắc màu âm nhạc sẽ cùng hòa quyện để đem đến cho công chúng những phút giây "thăng hoa" cùng âm nhạc.   Tối 6/10 tại Hà Nội, Đêm Nghệ thuật Hennessy (Hennessy Artistry) sẽ trở lại với Việt Nam trong chuỗi những sự kiện hàng năm qua rất nhiều quốc gia trên thế giới.   Hiện diện trong chương trình lần này, đại diện cho dòng nhạc pop là Lenka đến từ Xứ sở chuột túi. Với giọng hát mượt mà, nữ tính, Lenka được mệnh danh là "họa mi của Australia."    Lenka xuất thân từ nhóm nhạc Decoder Ring, Album của nhóm này mang tên "Somersault" cũng là soundtrack của bộ phim cùng tên. Sau khi rời nhóm, Lenka đến California và chính thức bước vào sự nghiệp ca sĩ solo.   Nếu như Lenka sẽ cất tiếng "hót họa mi" với những ca khúc ngọt ngào thì Boys Like Girls sẽ đem lửa khuấy động bầu không khí trẻ, sôi động.   Ban nhạc đến từ Boston với 4 thành viên bao gồm Martin Johnson (hát chính và guitar đệm), John Keefe (trống), Bryan Donahue (bè trầm) and Paul DiGiovanni (guitar chính) luôn ấp ủ những giai điệu nổi bật sức trẻ đầy nhiệt huyết, một phong cách rock đam mê mãnh liệt. Boys Like Girls được hứa hẹn sẽ "cháy" hết mình với những bản rock và rock ballad rực lửa.   Trong khi đó, ca sĩ, nhạc sĩ Paul Freeman tham gia đêm nhạc với nhiều âm vị hòa trộn, vượt qua ranh giới giữa các phong cách bằng sự thông minh, những phức điệu hồ hởi, sôi nổi, và tràn đầy sức sống.   Đêm Nghệ Thuật Hennessy 2009 sẽ thực sự làm thỏa lòng mong đợi của khán giả trẻ Việt Nam với gương mặt quen thuộc Brian McFadden từng là thành viên trong nhóm nhạc Westlife lừng danh. So với thời còn là thành viên "cậu ấm" trong nhóm, Brian McFadden khi khởi nghiệp với tư cách ca sĩ hát solo đã thật sự "lột xác" từ diện mạo bề ngoài đến âm nhạc.   Trong vai trò một nghệ sĩ hát độc lập, Brian đã thực sự khám phá được giọng hát của mình, mang lại cho anh sự lãng mạn chín chắn và một phong cách âm nhạc sắc sảo với những đam mê và khát vọng. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật thuộc Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch tổ chức./.
-----------------
