http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-hoa-nhac-vi-hoa-binh-tai-cuba/18924.vnp
-----------------
Chương trình hòa nhạc vì hòa bình tại Cuba
-----------------
Ngày 20/9, hơn một triệu người đã tới quảng trường Cách mạng tại thủ đô Havana tham dự buổi hòa nhạc mang tên “Hòa bình không biên giới”, do ca sĩ nổi tiếng người Colombia Juanes tổ chức với mục đích làm cầu nối hòa bình giữa Mỹ và Cuba. Buổi hòa nhạc khổng lồ này có hơn 15 ca sĩ nổi tiếng người Mỹ, Cuba, Tây Ban Nha, Mexico, Italy, Puerto Rico và Panama tham gia biểu diễn trong vòng 5 giờ đồng hồ và được phát sóng hoàn toàn miễn phí tới nhiều quốc gia trên thế giới. Phát biểu tại lễ hội văn hóa này, ca sĩ Juanes bày tỏ mong muốn thanh niên Mỹ và tất cả các quốc gia trên thế giới từ bỏ sự hận thù vì một thế giới hòa bình. Bất chấp những đe dọa và cản trở của cộng đồng người Cuba sinh sống tại Mỹ, ca sĩ Juanes - người sinh sống ở Miami, bang Florida - đã đứng ra tổ chức buổi hòa nhạc khổng lồ này tại quốc đảo Caribbean. Ca sĩ người Puerto Rico Olga Tañón thay mặt nhóm ca sĩ kêu gọi "đã đến lúc phải có sự thay đổi". Phát biểu với báo giới trước lễ hội âm nhạc này, ca sĩ Juanes khẳng định việc cho phép buổi biểu diễn được tổ chức tại Cuba là một hành động bày tỏ thiện ý của Havana, góp phần tạo dựng cầu nối giữa Mỹ và Cuba. Ông còn nói rõ ông tổ chức buổi hòa nhạc này vì tin rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama đã "mở cánh cửa" cho sự thay đổi bằng việc nới lỏng lệnh cấm vận chống Cuba đã tồn tại 47 năm và đang tiếp tục thực hiện các biện pháp nhằm cải thiện mối quan hệ giữa hai nước. Ông bày tỏ mong muốn trong tương lai, các ca sĩ Cuba sẽ được tới Mỹ biểu diễn, góp phần xây dựng một nền hòa bình thực sự và bền vững. Cùng ngày, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Univisión, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng hoạt động trao đổi văn hóa như buổi hòa nhạc này không làm ảnh hưởng tới quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
