http://www.vietnamplus.vn/me-jackson-nhan-tro-cap-86000-usd-moi-thang/18778.vnp
-----------------
Mẹ Jackson nhận trợ cấp 86.000 USD mỗi tháng
-----------------
Sau khi Michael Jackson qua đời, bên cạnh nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh thì một vấn đề thu hút không ít sự quan tâm của fan hâm mộ đó là “số phận” khoản tài sản mà vua Pop để lại. Theo những thông tin mới nhất, bà Katherine - mẹ của Michael - sẽ nhận được khoản tiền trợ cấp 86.000 USD mỗi tháng để “trang trải” cuộc sống cho bản thân và 3 đứa cháu nội. Thông tin do tòa án công bố hôm 17/9 vừa qua cho biết trong thời gian trước mắt mẹ của danh ca nhạc Pop sẽ nhận được khoản trợ cấp hàng tháng là 86.804 USD. Các con của Michael Jackson nhận được 60.000 USD còn số tiền bà Katherine được “hưởng” 26.804 USD. Michael Jackson qua đời hôm 25/6 ở tuổi 50, chỉ vài tuần trước khi tour diễn tái xuất của anh mở màn. Danh ca nhạc Pop đã được an táng tại nghĩa trang Forest-Lawn hôm 3/9 vừa qua. Theo biên bản khám nghiệm thử thi, cái chết của nam ca sĩ có liên quan đến thuốc gây mê Propofol cùng một vài loại thuốc an thần khác. Bác sĩ tư của Michael là Conrad Murray đã tiêm cho anh thuốc Propofol không lâu trước khi anh qua đời. Hiện người ta vẫn đang tiếp tục điều tra liệu vị bác sĩ này có bị khởi tố vì hành vi ngộ sát hay không. Như nguyện vọng được bày tỏ trong bản di chúc của Michael Jackson, quyền chăm sóc và nuôi dạy 3 đứa con của nam ca sĩ là Prince Michael (12 tuổi), Paris (11 tuổi) và Prince Michael II - thường được gọi là Blanket (7 tuổi) được trao cho mẹ anh. Vợ cũ của Michael và cũng là mẹ của hai đứa con đầu của Michael chấp thuận nhường quyền chăm sóc lũ trẻ cho bà Katherine. Đến giờ, mẹ của cậu út Blanket chưa bao giờ lộ diện./.
-----------------
