http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-cua-nu-ca-si-abba-bi-dem-ban-do-cu/18656.vnp
-----------------
Trang phục của nữ ca sĩ ABBA bị đem bán đồ cũ
-----------------
Cảnh sát tiểu bang Victoria của Australia đang kêu gọi sự hỗ trợ của người dân để giúp tìm lại bộ áo liền quần màu trắng do nữ ca sĩ nổi tiếng Agnetha Faltskog của ban nhạc huyền thoại ABBA từng mặc. Bộ áo liền quần này được ca sĩ Agnetha mặc khi chụp ảnh bìa cho album thứ tư của ban nhạc mang tên "Arrival", đã bị mang đi khỏi một ngôi nhà ở vùng Healesville để bán đồ cũ. Người sở hữu bộ quần áo liền của ca sĩ Agnetha Faltskog cho thuê lại ngôi nhà đang ở, nhưng lại vô tình để quên bộ trang phục kiểu những năm 1970 này ở tầng hầm. Cảnh sát bang Victoria tin là bộ quần báo bó sát người này có thể đã bị những người thuê nhà mang ra bán đồ cũ. Bên cạnh việc lấy lời khai của những người thuê nhà, cảnh sát cũng đang tìm kiếm những ai có thể đã từng đến mua đồ cũ ở ngay chính căn nhà đó vào tháng 5 vừa qua. Cho đến nay, ban nhạc pop ABBA của Thụy Điển - gồm Anni-Frid Lyngstad, Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson và Agnetha Faltskog - vẫn được coi là một trong những ban nhạc thành công nhất trong lịch sử âm nhạc./.
-----------------
