http://www.vietnamplus.vn/tay-guitar-satriani-thoi-kien-ban-nhac-coldplay/18645.vnp
-----------------
Tay guitar Satriani thôi kiện ban nhạc Coldplay
-----------------
Ban nhạc Anh Coldplay và tay guitar Joe Satriani đã đạt được thỏa thuận với nhau ổn thỏa về vụ Satriani kiện Coldplay “đạo nhạc”. Năm 2008, Satriani đã kiện ban nhạc Anh vì cho rằng họ sử dụng “nhiều phần quan trọng, độc đáo” trong nhạc phẩm "If I Could Fly" mà ông tung ra năm 2004 để đưa vào bài "Viva La Vida" của ban nhạc này. Theo tạp chí Billboard, người đại diện của Satriani khẳng định tay guitar Mỹ đã từ bỏ việc kiện tụng sau khi thông tin về vụ này được đưa lên website pháp luật của Mỹ là justia.com. Satriani cũng không yêu cầu Coldplay phải thừa nhận hành động của họ là sai trái. Satiani không phải là người đầu tiên tuyên bố "Viva La Vida" là tác phẩm đạo nhạc. Hồi tháng 6/2008, ban nhạc Mỹ, Creaky Boards cũng tuyên bố qua trang chia sẻ video YouTube, rằng Coldplay sao chép lại bài hát của họ với cái tên rất trớ trêu "Songs I Didn't Write" (tạm dịch: Những bài hát tôi không viết). Ban nhạc ăn khách thế giới Coldplay thành lập năm 1997 tại London, và nổi lên từ sau single Yellow (Màu vàng) và album đầu tay của họ. Những sáng tác đầu tay của Coldplay chịu ảnh hưởng nhiều từ Jeff Buckely và Radiohead và cũng được so sánh với U2, Travis. Coldplay được xem là một trong những nhóm nghệ sĩ thành công nhất của thiên niên kỉ mới với số lượng album bán được là hơn 30 triệu bản. Coldplay cũng ủng hộ tích cực các hoạt động từ thiện mang tính chính trị như "Make Trade Fair". Ban nhạc cũng đã biểu diễn tại nhiều buổi biểu diễn từ thiện như Band Aid, Live 8, và Teenage Cancer Trust./.
-----------------
