http://www.vietnamplus.vn/madonna-va-janet-jackson-hop-tac-thu-dia-nhac/18669.vnp
-----------------
Madonna và Janet Jackson hợp tác thu đĩa nhạc
-----------------
Madonna và Janet Jackson đang có ý định cùng bước vào studio để thu âm một đĩa nhạc tưởng nhớ ông hoàng nhạc pop quá cố. Sau khi tham dự lễ trao giải MTV Video Music Awards, hai diva nhạc pop đã cùng nhau dùng bữa tối và bàn bạc về kế hoạch hợp tác để nhanh chóng tung ra thị trường đĩa nhạc hứa hẹn nhiều thành công này. Hai nữ nghệ sĩ đã xuất hiện thật hoành tráng trong lễ trao giải MTV Video Music Awards năm nay diễn ra ngày 13/9 ở New York. Madonna trình bày một bài phát biểu xúc động để tưởng nhớ Michael Jackson trong khi Janet trình diễn ca khúc hit “Scream” mà cô cùng anh trai tung ra thị trường vào năm 1995. “Đây là cuộc hội ngộ của hai thiên tài lớn của làng nhạc quốc tế. Madonna đã rất ấn tượng với ca khúc tưởng nhớ anh trai Michael của Janet. Vì thế cô cho rằng sẽ thật tuyệt vời nếu thực hiện một kế hoạch tưởng nhớ Michael trong đó cô và Janet bắt tay hợp tác với nhau,” một nguồn tin tiết lộ. “Với lần xuất hiện này, Janet đã chứng tỏ cô còn rất sung sức. Hơn nữa sẽ chẳng có ai phù hợp để cùng cô thực hiện kế hoạch hơn là Madonna. Chắc chắn đây sẽ là một dự án thú vị.” Thời điểm thu âm và tung ca khúc ra thị trường vẫn chưa được công bố./.
-----------------
