http://www.vietnamplus.vn/robbie-william-co-y-dinh-di-cu-sang-australia/18517.vnp
-----------------
Robbie William có ý định "di cư" sang Australia
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Anh Robbie William, cựu thành viên ban nhạc Take That, vừa hé lộ nhiều khả năng sẽ chuyển tới sinh sống tại Australia. Robbie William cũng nói nhân dịp dự lễ trao Giải thưởng âm nhạc Australia (ARIA) sắp tới, anh sẽ tìm một nơi phù hợp để tận hưởng cuộc sống tại xứ sở Kangaroo này. Phát biểu với Đài 2DayFM, Robbie cho biết anh rất nghiêm túc khi tính tới kế hoạch tìm một nơi nào đó tại Australia để sinh sống. Lý do chọn địa điểm "di cư" mới của Robbie là bạn gái của anh, Adya Field, hiện dẫn chương trình cho một show truyền hình, cũng rất hứng thú với ý tưởng này. "Cô ấy nói với tôi rằng cô ấy cũng có ý nghĩ về một nơi tận hưởng những tháng năm cuối của sự nghiệp như Australia," Robbie tâm sự. Từng cộng tác nhiều lần với ngôi sao ca nhạc người Australia Kylie Minogue, Robbie William đã nhận được rất nhiều lời khuyên từ nữ ca sỹ này rằng "một chuyến bay dài từ Anh sang Australia và ngược lại thật tuyệt vời. Anh có thể ăn uống thỏa thích, xem DVD và tuyệt đối không phải nhận bất kỳ cuộc điện thoại nào." William vừa trở về Anh tháng Giêng năm nay sau một thời gian dài sống tại Los Angeles, Mỹ, nơi anh không có nhiều cơ hội phát triển khả năng và danh tiếng của mình. Biết đâu Australia lại là "miền đất lành" đối với cựu ngôi sao Take That này./.
-----------------
