http://www.vietnamplus.vn/boi-thuc-hot-sexy/18442.vnp
-----------------
Cuộc đua “show hàng” trong làng showbiz Việt
-----------------
Tương tự một câu thơ nổi tiếng của nhà viết kịch Lưu Quang Vũ:  “Tôi chán cả bạn bè - Mấy năm rồi họ chẳng nói  được câu gì mới”, mới đây, nhạc sĩ Lê Minh Sơn từng kêu lên trong một cuộc họp báo: “Tôi chán cả đọc báo, vì cứ mở mạng ra là phải hứng một cơn mưa 'sexy,' thấy sao mà thiên hạ dạo này khoái rêu rao chuyện 'cởi truồng' thế không biết!...” Cuộc đua “show hàng” Còn nhớ cách đây vài năm, Đoan Trang và Hồ Quỳnh Hương từng bị tuýt còi vì tội hở 3/4 ngực. Mới chỉ có cách đây vài năm, nhưng đã kịp thuộc về một cái thời đã xa lăm lắm, cái thời mà những từ “sexy”, “hot girl” chưa mấy thịnh hành trong showbiz Việt. Câu nói: “Hãy tha thứ cho nàng vì nàng đẹp” xem ra mỗi lúc lại càng khiến những người đẹp (và kể cả không đẹp) thấy mình càng... to quyền, trong đó có quyền tiết kiệm vải lẫn lộng ngôn. Đáng nói, hầu hết trong số đó đều là những “thần tượng tuổi teen”. Yến Trang, một điển hình của nhạc teen, quẩn quanh suốt hình tượng công chúa dễ đến dăm bảy năm nay cùng với Mây Trắng rồi đến cặp song ca với cô em gái Yến Nhi. Tới lúc Yến Nhi tạm nghỉ hát vì bị tai nạn thì Yến Trang buộc phải đứng ra solo... Và đó là cơ hội để Trang rùng mình thay đổi, cởi tất và bỏ tất những gì bao vây “công chúa,” để sẵn sàng hở 3/4 hoặc hơn thế nữa. Chẳng hạn như màn “khóa môi” với một chàng trai trẻ... Tất cả để khiến cô “vụt lớn”, bắt mắt hơn, lên báo nhiều hơn... và nhanh chóng được liệt vào hàng “hot girl” gợi cảm trên sân khấu giải trí. Cùng xu hướng gợi cảm này trước đó có Thủy Tiên, cô gái bóng tối bước ra sân khấu, với lời tuyên bố: “Tôi chỉ khoe chân chứ không khoe ngực.” Đáng nói, mức độ “khoe chân” ở đây là những chiếc quần sóc ngắn hết cỡ, đến mức không thể ngắn hơn, trong hầu như mọi lúc mọi nơi. Lưu Hương Giang, kiều nữ rock đang ôm kế hoạch Nam tiến cũng có một “chiến lược” thay đổi hình ảnh. Âm nhạc pop hóa, thiên nhiều về dance và nhất là... tiết kiệm vải hơn. Scandal lộ ngực ngoài ý muốn ở Hội An của Giang cũng là một bài học về sự an toàn và giới hạn của những bộ đồ ít vải. Minh Hằng cũng tương tự. Hát nhạc hay đóng phim, cô này đều nhắm đến đối tượng tuổi teen. Nhưng sau scandal lộ hình nội y, rõ ràng Hằng cũng đã được nhận định là... không còn teen nữa. Cứ nhìn mỗi lần xuất hiện gần đây của Hằng là biết, cái sự hở nhiều phần tư của cô rõ ràng cho thấy một Minh Hằng đã... lớn. Cô không còn quá trẻ để làm công chúa, mà đã trưởng thành để có thể khoe ra nhiều hơn những thứ thuộc về cô. Một “ca” khác, Hồ Bích Ngọc - người chưa bao giờ thuộc về các sân khấu nhạc teen. Cô ca sĩ giải nhất Tiếng hát Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh này thường bị xếp vào hạng ca sĩ... truyền hình. Hát hay vừa đủ, ăn mặc thận trọng vừa đủ, và tất nhiên không bao giờ được sexy. Tuy nhiên, cùng với việc chuyển hướng sang dance, Hồ Bích Ngọc cũng đã kịp có một cuộc cách mạng về hình ảnh. Từ cuộc tiễn biệt dũng cảm với hai chiếc răng khểnh đến thay đổi phong cách trang điểm, kiểu tóc và cùng đó là phục trang. Cũng hở trên hở dưới, cũng sexy gây sốc cho nhiều người. Hay như “cá sấu chúa” Quỳnh Nga, sau vụ “lập trình trái tim” nổi như cồn, gần đây đã xuất hiện "hơi bị" nhiều và "hơi bị" thoáng trên báo mạng, khi là khoe vòng một bên nam ca sĩ Khánh Phương, khi thì chơi nguyên một bộ ảnh làm dáng bên cửa sổ với chiếc áo sơmi mỏng tang show rõ nội y màu hồng đậm. Rõ ràng công nghệ làm đẹp đã cứu rỗi không chỉ những phụ nữ chưa đẹp, mà còn thay đổi cả số phận của những vịt con xấu xí cỡ Susan Boyle. Công nghệ làm đẹp vô hình trung trở thành ác mộng của những cô nàng... nguyên bản. Bởi giờ khán giả nhìn đâu cũng thấy, chỉnh sửa, mỹ viện, photoshop. Đến mức Thủy Top phải la làng lên: “Của tôi... là đồ thật!”, Trần Thu Hà cũng đính chính: “100% của tôi là xịn”... “Gợi cảm” trở thành một tiêu chí và đích ngắm được đặt trên cả tài năng và giọng hát, trên cái bệ phóng... báo mạng. Yến Trang chưa có nổi một bài hit, thậm chí vừa thay đổi hình ảnh đã được tán tụng hết lời là bốc lửa, cháy hết mình. Duyên Anh, Pha Lê chưa ra nghề đã lên mạng khoe đủ tư thế bên xe hơi, xe gắn máy rồi bờ biển... Nhiều trò mèo của ca sĩ hoặc ông bầu của họ được tiếp tay bởi báo chí mạng lan truyền, vô tình đẩy cả các ca sĩ đang yên lành vào một cuộc đua “cởi” và “mở”. Bởi không “cởi” thì không còn được chú ý, không “mở” thì báo mạng cũng không hào hứng đưa tin. Đánh đổi cho nghề lúc này - thay vì sự khổ luyện - là cuộc đua “show hàng”. Gợi cảm hay là phản cảm Tất nhiên ai cũng hiểu bản thân việc sửa sang, tút tát nhan sắc bằng thẩm mỹ viện hoàn toàn không có lỗi, cũng như việc phô diễn những thế mạnh hình thức hiển nhiên là một nhu cầu chính đáng ở những người của công chúng. Đó đồng thời cũng là một nhu cầu có thật của khán giả: luôn muốn thần tượng của mình càng ngày càng hoàn hảo hơn. Thế nên mới có nhiều ý kiến rất chân thành góp ý cho nghệ sĩ, chẳng hạn như “Thanh Thảo, Mỹ Dung nên sửa mũi”. Tuy nhiên, cuộc cách mạng hình ảnh gợi cảm, sexy (phần nhiều bị lạm dụng một cách thái quá và vô tội vạ) một mặt cũng khiến cho bộ mặt showbiz Việt (cũng như một phần của truyền thông) trở nên xôm trò đến bát nháo, lại cũng đơn điệu đến rẻ rúng, khi cái gọi là một cuộc lột xác, một hiện tượng, nhiều khi chỉ đơn giản là một cuộc... cắt xén vải. Không ít ca sĩ trẻ hát thì bé, mà hét và “la làng” thì nhiều. Họ sẵn sàng phơi bày hơn cả 3/4 trong những show diễn mà lipsync là chính. Đa phần người nghe không có dịp kiểm chứng giọng hát của họ, mà chỉ thấy đập vào mắt những hình ảnh được coi là gợi cảm, sexy của họ để có chuyện bàn ra tán vào. Danh ảo vì thế mà thành. Ca sĩ thì chạy đua với các hình tượng “hotboy”, “hotgirl” của đám trẻ mới lớn. Đến lượt trẻ mới lớn thì lại thấy nghề ca sĩ quá dễ dàng nên không ít trong số sẵn sàng coi nghề hát là lựa chọn trong tầm với và lao vào cuộc chơi không vừa sức mình. Điều này hình thành rõ nét một lượng khán giả tuổi teen dễ dãi, sẵn sàng la hét và cổ súy hết mình cho những ngôi sao giấy, coi đó là trào lưu, là hình mẫu, là ngôi sao thời thượng. Những giá trị bị đánh tráo càng lúc càng gây nản lòng cho không chỉ những ca sĩ làm nghề nghiêm túc, mẫn cán, muốn được đi lên trước hết bằng chính tài năng của mình mà còn cho cả những khán giả không muốn bị “thịt đè người”. Thu Minh, một biểu tượng sexy gợi cảm từng bức xúc khi bị đưa vào danh sách “nghệ sỹ ăn mặc phản cảm”, bởi cô cho rằng cô đã sexy đúng lúc, phù hợp với hoàn cảnh và âm nhạc chứ không lạm dụng. Điều này hoàn toàn đúng. Thu Minh, Hồ Ngọc Hà... là những điển hình của sự gợi cảm và sexy - như chính thể loại âm nhạc mà họ theo đuổi - yêu cầu. Hay như với trường hợp của Hồ Bích Ngọc, nếu cứ nghe CD “Bước kế tiếp” sẽ hiểu Ngọc thay đổi hình ảnh trẻ trung và gợi cảm hơn là hoàn toàn hợp lý. Sự sexy nhiều khi không nằm trong trang phục, vũ đạo mà trong chính giọng hát. Cho nên, với những Hồ Ngọc Hà, Thu Minh hay kể cả Thanh Lam - dù có ăn mặc kín như bưng - thì giọng hát và phong cách của họ vẫn đầy sexy và nữ tính. Nhưng vấn đề là trong số những “hot girl”, “hotboy” của showbiz Việt, liệu mấy ai có đủ thực tài để chạm đến sự gợi cảm đáng giá ấy... Biết làm sao để cho người nghe biết phân biệt những hiện tượng ảo, và tài năng thực. Biết làm sao để định hướng được cho một thế hệ khán giả trẻ có đủ thẩm mỹ nghe nhìn cho tương lai... Không thể kêu những nghệ sĩ trẻ đầy tham vọng và đang lao theo một cuộc chạy đua mà bản chất vẫn là cơm áo gạo tiền, vẫn tìm đủ mọi cách nổi danh để trụ lại với nghề và kiếm cách nuôi thân, thay vì chọn cách núp bóng đại gia. Cũng không thể kêu gọi khán giả tẩy chay họ một cách áp đặt và thiếu thuyết phục được... Đành chỉ biết trông đợi vào những người làm truyền thông, đừng quá vì đói tin và lạm dụng lòng tin của người đọc mà rắc vô tội vạ những vụn sôcôla mỹ từ lên chiếc bánh gatô úng nước./.
-----------------
