http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-co-nhac-sy-van-cao-hien-tang-bai-hat-tien-quan-ca/396205.vnp
-----------------
Gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao hiến tặng bài hát “Tiến quân ca”
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 15/7, tại Nhà Quốc hội, Văn phòng Quốc hội phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương tổ chức Lễ tiếp nhận bài hát “Tiến quân ca” - Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho cố nhạc sỹ Văn Cao. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh bài hát “Tiến quân ca” sáng tác trong những ngày đất nước đang sục sôi khởi nghĩa, giành độc lập và được Chủ tịch Hồ Chí Minh chọn là Quốc ca của Việt Nam. Đây là vinh dự, tự hào mà chưa một tác phẩm âm nhạc nào có được. Hơn 70 năm qua, ca khúc đã khẳng định sức sống mãnh liệt, gắn liền với sự kiện trọng đại của dân tộc, trở thành bài ca của cả dân tộc. Quốc ca như biểu tượng thiêng liêng về Tổ quốc Việt Nam và tiếp tục vang mãi như lời hiệu triệu non sông. Bài ca đã và sẽ mãi mãi là tài sản vô giá của nhân dân Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên cho biết ngày 2/9/1945, tại Quảng trường Ba Đình, hàng chục nghìn quần chúng nhân dân đã hát vang bài hát "Tiến quân ca" trong buổi lễ Tuyên ngôn độc lập, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Trải qua chặng đường lịch sử hơn 70 năm qua, bài hát “Tiến quân ca” đã đồng hành cùng dân tộc Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước, cũng như thời kỳ hòa bình, xây dựng Tổ quốc. Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 2013 tiếp tục ghi nhận Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhạc và lời của bài hát "Tiến quân ca.” Theo Thứ trưởng Vương Duy Biên, cố nhạc sỹ, họa sỹ, nhà văn, nhà thơ Văn Cao, tên thật là Nguyễn Văn Cao (1923-1995) là một nghệ sỹ tài hoa. Ông đã để lại cho nền văn học, nghệ thuật của đất nước nhiều tác phẩm có giá trị, đặc biệt trong lĩnh vực âm nhạc như các bài hát "Tiến quân ca," "Ca ngợi Hồ Chủ tịch," "Tiến về Hà Nội," "Mùa Xuân đầu tiên"... Việc gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao hiến tặng bài hát "Tiến quân ca" cho nhân dân, Đảng, Quốc hội là làm tròn tâm nguyện của ông khi còn sống, để "Tiến quân ca" trường tồn cùng đất nước. Đó chính là tấm lòng của một nghệ sỹ lớn đối với Tổ quốc. Từ nay, bài hát “Tiến quân ca” sẽ trở thành tài sản của Quốc gia. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan chủ quản, có nhiệm vụ quản lý và giữ gìn. Đại diện gia đình, nhà thơ, họa sỹ Nguyễn Văn Thao, con trai cố nhạc sỹ Văn Cao, cho biết sinh thời, cố nhạc sỹ Văn Cao luôn coi việc sáng tác bài hát "Tiến quân ca" là nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó. Việc Nhà nước tiếp nhận bài hát "Tiến quân ca" là vinh dự cho gia đình. Nhân dân Việt Nam sẽ giữ gìn tác phẩm, để bài hát mãi mãi là tài sản chung của dân tộc. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đại diện cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho cố nhạc sỹ Văn Cao; trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng cụ Nghiêm Thúy Băng, phu nhân của cố nhạc sỹ Văn Cao vì đã có công gìn giữ, bảo tồn các tác phẩm của cố nhạc sỹ Văn Cao, trong đó có bài hát “Tiến quân ca” - Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam./.
-----------------
