http://www.vietnamplus.vn/chi-em-thanh-lam-to-chuc-dem-nhac-tang-cha/18368.vnp
-----------------
Chị em Thanh Lam tổ chức đêm nhạc tặng cha
-----------------
Để tạo thêm niềm vui và sức khỏe cho người cha của mình - nhạc sĩ Thuận Yến, ca sĩ Thanh Lam cùng em trai là DJ Trí Minh đã quyết định tổ chức 2 đêm nhạc "Thuận Yến - Tình yêu không lời"  vào tối 25 và 26/9 tại Nhà hát Lớn. Đêm nhạc sẽ gồm 22 ca khúc được tuyển chọn trong rất nhiều những bài hát nổi tiếng của nhạc sĩ Thuận Yến. Lần đầu tiên, hai thế hệ ca sĩ, ở hai trường phái âm nhạc khác nhau sẽ đứng chung sân khấu cùng một chương trình. Đó sẽ là sự giao thoa xóa nhòa biên giới trong âm nhạc của Thuận Yến để Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa, Nghệ sĩ Nhân dân Trung Đức sẽ cất giọng cùng Thanh Lam, Tùng Dương, Đàm Vĩnh Hưng, Khánh Linh. Lần đầu tiên, Tùng Dương, một giọng ca nam đầy biến ảo, “ma quái” sẽ song ca với ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam Đàm Vĩnh Hưng qua ca khúc "Đợi chờ". Lần đầu tiên, "Tình yêu không lời" - ca khúc từng là “hit” của Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng sẽ được remix theo phong cách nhạc dance với sự tham gia của DJ Trí Minh và ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Lần đầu tiên, “họa mi” Khánh Linh hát nhạc Thuận Yến... Sẽ không có múa phụ họa, toàn bộ sân khấu chỉ dành cho sự thăng hoa của giọng hát. Ngoài ra sẽ còn nhiều điều bất ngờ khác mà đêm nhạc Thuận Yến sẽ mang tới khán giả./.
-----------------
