http://www.vietnamplus.vn/chan-chinh-ca-hue/18305.vnp
-----------------
Chấn chỉnh hoạt động ca Huế trên sông Hương
-----------------
Ca Huế trên sông Hương đang là thú chơi tao nhã thu hút khách du lịch đến với vùng đất cố đô Huế, nhưng nội dung hoạt động, chất lượng biểu diễn thời gian qua hết sức lộn xộn. Tỉnh Thừa Thiên-Huế đã ban hành các quy định về hoạt động biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn ca Huế trên sông Hương, trong đó quy định 6 điều cấm đối với hoạt động biểu diễn này. Các quy định gồm cấm rút ngắn thời lượng, thay đổi nội dung chương trình làm ảnh hưởng đến chất lượng nghệ thuật ca Huế trên sông Hương; cấm bán các loại băng, đĩa trái phép khi tham gia biểu diễn; cấm lợi dụng hoạt động ca Huế trên sông Hương làm tổn hại đạo đức, lối sống, làm suy giảm giá trị nghệ thuật ca Huế. Cấm nuôi gia súc, gia cầm và bố trí người ăn ở, sinh hoạt trên thuyền ca Huế; cấm tẩy xóa, chỉnh sửa, mua bán, trao đổi và chuyển nhượng giấy phép biểu diễn, giấy chứng nhận tổ chức dịch vụ biểu diễn; đồng thời cấm tranh giành khách, ghép khách dưới mọi hình thức. Thừa Thiên-Huế cũng tiếp tục nghiên cứu, sưu tầm, phục dựng các làn điệu ca Huế để từng bước đưa vào biểu diễn, làm phong phú thêm chương trình biểu diễn ca Huế trên sông Hương. Tỉnh chú trọng xây dựng các chương trình biểu diễn chuẩn, đặc sắc, có chất lượng cao theo hướng bảo tồn và phát huy các giá trị của ca Huế; đồng thời đa dạng hóa các chương trình biểu diễn nhằm tăng khả năng lựa chọn cho khán giả. Năm 2009, lần đầu tiên Thừa Thiên-Huế tiến hành đánh giá các diễn viên, nhạc công bằng việc tổ chức các đợt sát hạch để đánh giá đúng chính xác chất lượng chuyên môn trước khi cấp phép biểu diễn. Các thí sinh sẽ phải thể hiện trọn vẹn hai bản ca Huế và một điệu lý; riêng đối với nhạc công phải thể hiện được hai trong số ba bài, bài còn lại sẽ đệm ca một bài bất kỳ do hội đồng chọn hoặc hát. Hiện đã có 60 diễn viên, và 33 nhạc công (trong tổng số hơn 250 diễn viên nhạc công) đã vượt qua được các đợt sát hạch và được cấp phép biểu diễn ca Huế. Trên vé xem biểu diễn ca Huế trên sông Hương từ chương trình ca Huế, số lượng diễn viên, nhạc công đều được quy định để tránh tình trạng chạy sô, rút bớt chương trình và số lượng diễn viên cho mỗi suất diễn./.
-----------------
