http://www.vietnamplus.vn/jacko-duoc-ton-vinh-tai-dem-trao-giai-am-nhac-mtv/18184.vnp
-----------------
Jacko được tôn vinh tại đêm trao giải âm nhạc MTV
-----------------
Huyền thoại nhạc pop Michael Jackson, người vừa vĩnh biệt thế giới ngày 25/6 vừa qua, đã trở thành nhân vật được tôn vinh trong trong đêm trao giải MTV Video Music lung linh sắc màu tại Radio City Music Hall ở New York (Mỹ). Những gương mặt xuất chúng của làng âm nhạc Mỹ đã dành những phút tưởng nhớ tới nghệ sĩ vĩ đại của thế giới với tình cảm chân thành. Nữ hoàng nhạc pop Madonna đã gọi ông là "một trong những tài năng vĩ đại nhất mà thế giới từng được biết". Modonna nói: "Michael Jackson không chỉ khiến chúng ta muốn nhảy mà còn làm chúng ta tin rằng mình có thể bay lên với những bước nhảy kỳ diệu đó". Janet Jackson, em gái của ông vua nhạc pop, đã trình diễn những bước nhảy trong đoạn "Scream" - video clip duy nhất cô biểu diễn chung cùng anh trai mình. Nhiều nghệ sĩ đã mặc những bộ trang phục giống Michael Jackson và trình diễn những điệu nhảy của ông trong các ca khúc "Thriller", "Bad" và "Smooth Criminal". Trở về với phần chính của đêm trao giải 13/9 (sáng 14/9 giờ Việt Nam), với ca khúc "Single ladies", nữ ca sĩ Beyonce Knowles đã ẵm giải thưởng "Video of the year". "Công chúa nhạc pop" Britney Spears dành giải thưởng MTV cho video nhạc pop hay nhất cùng "Womanizer". Video clip "We Made You" đã đưa Eminem bước lên đài vinh quang ở dòng nhạc hip hop. Trong khi đó, nữ hoàng nhạc kịch Lady Gaga được bình chọn là gương mặt nghệ sĩ mới xuất sắc nhất. Tiếp đến là Green Day với thể loại nhạc rock cùng "21 Guns". Ngôi sao tuổi teen Taylor Swift làm nên sự nghiệp với dòng nhạc đồng quê đã giành giải thưởng "Best female video" với ca khúc "You Belong With Me''. Tay rapper T.I với video "Live Your Life" giành "Best male video"./.
-----------------
