http://www.vietnamplus.vn/elton-john-muon-nhan-con-nuoi-nguoi-ukraine/18129.vnp
-----------------
Elton John muốn nhận con nuôi người Ukraine
-----------------
Ca sĩ lừng danh người Anh Sir Elton John đang rất tha thiết muốn được xin nhận một bé trai 14 tháng tuổi người Ukraine làm con nuôi. Báo chí Anh gọi cậu bé mồ côi người Ukraine này là " thiên thần đánh cắp trái tim" của Elton John vì trước khi gặp cậu bé này Elton John không hề có ý định xin con nuôi. Trước đây Elton John đã từng đùa rằng ông không hề có ý định xin con nuôi vì không thể cho con bú. David Furnish, người bạn trai đang chung sống cùng Elton John, muốn xin con nuôi, nhưng bản thân Elton John thì không vì nghĩ rằng mình đã nhiều tuổi. Tuy nhiên cậu bé Lev đã khiến trái tim người ca sĩ nổi tiếng này trở nên thiết tha muốn có con nuôi như David. Elton John đã gặp Lev tại một trại trẻ mồ côi do bố mẹ bị chết vì AIDS trong khi đi lưu diễn chương trình "vòng quay cuộc đời" lấy tiền cho quỹ AIDS Foundation của mình. Và ông cho biết: "Tôi đã đổi ý, tôi muốn có con nuôi." Phát biểu tại cuộc họp báo hôm 13/9 Elton John cho biết hiện đang tìm hiểu các thủ tục xin con nuôi. Một động cơ khác nữa khiến Elton John muốn xin con nuôi là tuần trước khi đến dự đám tang của người bạn thân khi nhìn thấy 2 đứa trẻ con của người quá cố, Elton John bỗng thấy muốn được mang lại tương lai cho một đứa trẻ. Tuy nhiên, vấn đề tuổi tác chính là một trong những khó khăn đối với ca sĩ này để được chấp thuận xin con nuôi. Năm nay Elton John đã 62 tuổi, trong khi đó luật pháp Anh khuyến khích các bậc phụ huynh nên có con ở độ tuổi sao cho khi mình đến tuổi nghỉ hưu thì đứa trẻ đủ 18 tuổi. Tuổi nghỉ hưu ở Anh hiện là 65 tuổi. Điều này có nghĩa là nếu muốn nhận Lev làm con nuôi, Elton John sẽ phải nhờ người bạn trai David Furnish cùng gánh vác trách nhiệm vì khi Lev 18 tuổi thì David Furnish là 63 tuổi, vẫn trong độ tuổi luật pháp Anh chấp nhận để được xin con nuôi. Anh là một trong những nước có tỷ lệ xin con nuôi thấp nhất trong các nước phát triển, chủ yếu do phải mất tới 2 năm và tốn ít nhất là 20.000 bảng Anh mới có thể xin được luật pháp Anh chấp thuận việc nuôi con nuôi. Tuy nhiên Elton John tỏ ra lạc quan cho biết sẽ tìm hiểu cách thức để có thể sớm biến ước muốn của mình trở thành sự thật./.
-----------------
