http://www.vietnamplus.vn/cao-thai-son-ra-mat-album-bang-tieng-anh/18067.vnp
-----------------
Cao Thái Sơn ra mắt album bằng tiếng Anh
-----------------
Sau thành công của album Vol.7 Con đường mưa được phát hành đầu năm 2009, Cao Thái Sơn lại tiếp tục với dự án album âm nhạc gồm toàn các ca khúc tiếng Anh. Dự án được mở đầu với album CD single Lala (của DJ Hoàng Anh), một album nhạc đơn với thể loại âm nhạc sôi động đầy âm thanh và màu sắc của không gian vũ trường mang chất dance. Lala được xem như là một thông điệp tình yêu mang tính tích cực và sự lạc quan trong cuộc sống đôi lứa. Ca khúc Lala trong single này lần lượt trình diễn với 4 phiên bản nhạc theo từng chủ đề như English version radio mix, Extended vocal club mix, radio mix và Dub. Album được phát hành vào ngày 22/9 nhân dịp Cao Thái Sơn tròn 24 tuổi với số lượng 1.000 bản./.
-----------------
