http://www.vietnamplus.vn/hoan-buoi-hoa-nhac-ton-vinh-michael-jackson/18066.vnp
-----------------
Hoãn buổi hòa nhạc tôn vinh Michael Jackson
-----------------
Chương trình hòa nhạc tôn vinh Michael Jackson dự kiến diễn ra ở lâu đài Schoenbrunn tại thành phố Vienna (Áo) vào ngày 26/9 tới đây đã được lui lại đến tháng 6/2010 và địa điểm cũng chuyển sang London (Anh). Jermaine Jackson, anh trai của Vua pop, cho biết sở dĩ buổi diễn bị hoãn là do có quá nhiều nghệ sĩ không thể tham gia sự kiện này. “Nhiều nghệ sĩ đã nói trực tiếp với tôi rằng thật vinh hạnh khi được tham gia chương trình hòa nhạc tưởng niệm Michael, nhưng do thời gian quá gấp nên họ không thể thay đổi kế hoạch trước đó của mình. Vì vậy, chúng tôi quyết định lùi buổi hòa nhạc tôn vinh Michael tới tháng 6/2010. Giờ đây, chúng tôi có tám tháng để chuẩn bị chương trình này chứ không phải tám tuần”, Jermaine giải thích. Nhà tổ chức World Tribute Productions cho biết họ sẽ hoàn lại tiền cho những ai đã mua vé xem buổi diễn này./.
-----------------
