http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-am-thanh-tam-trang-khi-yeu-qua-doi/17902.vnp
-----------------
Phù thủy âm thanh "Tâm trạng khi yêu" qua đời
-----------------
Nhà soạn nhạc kiêm nghệ sĩ vĩ cầm Michael Galasso đã qua đời ngày 9/9 tại Paris, sau một thời gian dài chống chọi với bệnh viêm gan C, thọ 60 tuổi. Michael Galasso sinh năm 1949 tại bang Louisiana (Mỹ), trong gia đình có cha mẹ đều là nghệ sĩ. Bắt đầu chơi violin từ năm 3 tuổi, ông nhanh chóng khẳng định được tên tuổi của một "thiên tài nhí" bằng hàng loạt buổi biểu diễn solo khi mới 11 tuổi. Không chỉ là một nghệ sĩ có tên tuổi, Galasso còn nổi tiếng với các sáng tác âm nhạc dành cho phim truyện. Ông là người đã thổi hồn vào các bộ phim kinh điển như "Secret Ballot" của đạo diễn người Iran Babak Payami hay "Waiting for the Clouds" của đạo diễn Yesim Ustaoglu người Thổ Nhĩ Kỳ. Những giai điệu đi sâu vào lòng người nhất của Galasso, có lẽ phải kể đến âm nhạc trong phim "In the mood for love" (Tâm trạng khi yêu) của đạo diễn Vương Gia Vệ. Phim sản xuất năm 2000, với diễn xuất chính của cặp đôi Trương Mạn Ngọc - Lương Triều Vỹ, đã được kênh truyền hình CNN đánh giá là "Phim châu Á hay nhất mọi thời đại". Ngoài ra, Galasso cũng được đánh giá cao với tư cách là một nghệ sĩ sắp đặt âm thanh đương đại, với những nét nhạc rất ấn tượng./.
-----------------
