http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-huy-cuong-hien-thuc-giac-mo-am-nhac-sau-30-nam/396149.vnp
-----------------
Ca sỹ Huy Cường hiện thực giấc mơ âm nhạc sau 30 năm
-----------------
Ca sỹ Huy Cường. (Ảnh: Mộc Miên) Sau 30 năm theo đuổi ca hát, cựu sinh viên trường nhạc Huy Cường vừa hiện thực giấc mơ làm ca sỹ chuyên nghiệp khi ra mắt album nhạc bolero “Thành phố mưa bay” tại Hà Nội. Huy Cường vốn là cựu sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nhưng lại bén duyên làm MC, thay vì ca sỹ. Sở hữu giọng hát trữ tình, đầy xúc cảm, trong suốt 30 năm qua, Huy Cường vẫn đau đáu, “ôm mộng” ca hát. Album Thành phố mưa bay được anh thể hiện với 9 ca khúc như “Tình yêu trả lại trăng sao,” “Hồi tưởng,” “Lòng mẹ,” “Ngày buồn,” “Đính ước,” “Nhật kí hai đứa mình,” “Nếu chúng mình cách trở”... Trước câu hỏi, trước dấu hiệu về sự quay trở lại của nhạc bolero, tại sao không đăng ký đi thi chương trình “Tiếng hát Bolero” sẽ dễ được biết đến hơn? Huy Cường chia sẻ: “Ca hát là đam mê, nếu muốn nổi danh thì tôi đã làm cách đây rất lâu, không đợi đến 30 năm. Trước đây, vì cuộc sống, tôi phải chuyển hướng để sinh kế. Bây giờ, dẫu không còn trẻ nhưng tôi muốn được sống đúng đam mê của mình.” Bên cạnh đó, giọng hát này cũng bộc bạch, sau 30 năm, khi đã trải qua nhiều cung bậc cuộc đời, anh mới thấy mình đủ chín để hiểu, để hát về dòng nhạc bolero. Huy Cường tiết lộ, ​anh đã quay xong MV “Xót xa” và sẽ tiếp tục thực hiện MV tiếp theo với tác phẩm “Lòng mẹ.” Đồng thời album thứ 2 về nhạc Bolero cũng đang gấp rút được hoàn thiện để ra mắt khán giả thời gian tới./.
-----------------
