http://www.vietnamplus.vn/beatles-tiep-tuc-la-hien-tuong-trong-ky-nguyen-so/17734.vnp
-----------------
Beatles tiếp tục là hiện tượng trong kỷ nguyên số
-----------------
Hôm qua 9/9, làn sóng Beatles lại một lần nữa tràn xuống đường phố nước Anh khi phiên bản đặc biệt tuyển tập các album đã số hóa của ban nhạc huyền thoại này chính thức được phát hành, cùng với đó là một trò chơi tương tác dành cho thế hệ người hâm mộ mới. Tuyển tập "The Beatles" được phát hành rộng rãi trên toàn thế giới với giá  300 USD và được kỳ vọng sẽ thống trị các bảng xếp hạng ở Mỹ và Anh, qua đó thổi làn gió mới vào nhãn hiệu ghi âm AMI và dịch vụ âm nhạc số của tập đoàn Apple. Trong khi đám đông người hâm mộ xếp thành hàng dài trước các cửa hàng băng đĩa lớn ở London thì điều tương tự cũng xảy ra ở khắp châu Âu và châu Á. Trang nhất tờ báo Le Monde của Pháp có một bức tranh biếm họa trong đó vẽ lãnh đạo các đảng phái đối lập ăn mặc như ban nhạc Beatles. Một người nói: “Sẽ tốt hơn nếu chúng ta chơi cùng một loại nhạc”. Một người khác trả lời: “Tất cả những gì các anh cần là tình yêu (All you need is love)”. Ở Ireland, một đài phát thanh đã tổ chức một sự kiện karaoke, mọi người được mời hát và chơi những giai điệu của Beatles bằng guitar. Trước ngày phát hành tuyển tập, cựu thành viên Beatles, Paul McCartney, đã viết thư cho tờ báo có số lượng phát hành lớn nhất nước Anh nói rằng ông từng nghĩ Beatles, ban nhạc đã thay đổi bộ mặt âm nhạc vào những năm 1960, chỉ có thể tồn tại vài năm. “Giờ có vẻ như Beatles sẽ tồn tại mãi mãi” ông viết trong tờ The Sun, gần 50 năm sau khi ban nhạc được thành lập. Cùng với lớp khán giả hoài cổ đang hào hứng với sự cải thiện đáng kể về mặt âm thanh của bộ tuyển tập, “hiện tượng Beatles” còn ảnh hưởng đến cả thế hệ người nghe mới với việc MTV phát hành bộ trò chơi điện tử The Beatles: Rock Band. Được phát triển bởi Harmonix Music Systems, phát hành bởi MTV Games, và phân phối bởi "ông lớn" Electronic Arts, các nhà phân tích cho biết trò chơi sẽ bán được 2 triệu bản ngay trong tháng đầu tiên./.
-----------------
