http://www.vietnamplus.vn/cam-ly-tu-tinh-que-huong-bang-dan-ca-tru-tinh/17649.vnp
-----------------
Cẩm Ly tự tình quê hương bằng dân ca trữ tình
-----------------
Sáng 8/9 tại Thành phố Hồ Chí Minh, ca sĩ Cẩm Ly đã công bố với báo giới về liveshow "Tự tình quê hương" sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 2 và 3/10 tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Dưới đây là cuộc phỏng vấn nhạc sĩ Minh Vy, nhà sản xuất và là "ông xã" của ca sĩ Cẩm Ly. Vừa làm liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát năm ngoái, năm nay lại tiếp tục làm liveshow, anh có thể cho biết lý do? Đây có phải là một chặng đường mới trong sự nghiệp ca hát của Cẩm Ly? Minh Vy: Sau liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát tổ chức năm ngoái tại Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ, nhiều khán giả cho biết, nghe Cẩm Ly hát nhạc "dân ca trữ tình" chưa "đã", rất muốn nghe một liveshow hát toàn loại nhạc này. Việc hình thành ý tưởng cho liveshow, thật ra Cẩm Ly cũng không biết. Khi chuẩn bị đầy đủ mọi thứ như nội dung bài vở, ý đồ, dàn dựng, khách mời... lúc đó tôi mới nói cho Cẩm Ly. Mục đích của liveshow này là để khẳng định Cẩm Ly ở dòng nhạc dân ca trữ tình. Đây là liveshow lớn, hoành tráng hát toàn nhạc dân ca trữ tình của cả 3 miền Bắc - Trung - Nam. Các tiết mục khách mời hát cùng Cẩm Ly được đầu tư dàn dựng trang trọng và công phu. Đồng thời có nhiều sự kết hợp mới lạ. Anh có thể nói một vài cái mới lạ đó không? Minh Vy: Có lẽ sốc nhất là tiết mục kết hợp với Phương Uyên, Cẩm Ly hát cải lương còn Phương Uyên hát rock. Khi nói ra điều này chính Cẩm Ly cũng "cự" lại, không chịu. Tôi phải hòa âm tiết mục này cho nghe thử mới thuyết phục được Cẩm Ly. Hoặc tiết mục Đàm Vĩnh Hưng hát tuồng Hồ Quảng với Cẩm Ly trong liên khúc 3 bài gồm "Khói lửa biên thùy", "Tình chàng ý thiếp", "Hẹn buổi trùng hoan", Đàm Vĩnh Hưng có cách hóa trang và phục trang thật độc đáo. Nhưng có lẽ tiết mục "lấy nước mắt" khán giả là tiết mục kết hợp giữa Cẩm Ly với Hoài Linh và Hồng Vân... Anh muốn nhờ đạo diễn Phạm Hoàng Nam giúp để đạt được điều gì trong liveshow này? Minh Vy: Anh Phạm Hoàng Nam là một "phù thủy về ánh sáng", tôi chỉ đưa ra một vài ý tưởng, anh Nam sẽ kết hợp và xâu chuỗi lại để thể hiện chúng bằng những phương tiện ánh sáng, màn hình hiện đại. Những cảnh vật trong đời sống thực tiễn không tái hiện trên sân khấu như cảnh thực mà được thể hiện bằng hình ảnh 3D. Hình ảnh người dân đi mở cõi đất phương Nam sẽ được thể hiện cách điệu bằng những điệu múa. Đặc biệt, trước đây phản ánh quá trình mở cõi đất phương Nam là những hình ảnh cày cuốc, hoặc khung cảnh vùng quê nghèo lam lũ... thì lần này sẽ thể hiện với những gì "tươi sáng" và hiện đại hơn. Sân khấu Hòa Bình sẽ "nở hoa" bằng hình ảnh. Cẩm Ly trong liveshow này sẽ được xây dựng hình ảnh như thế nào? Minh Vy: Đó là phong cách hát ca khúc dân ca trữ tình hiện đại, với những ca khúc mang âm hưởng dân ca, nhưng dùng tiết tấu và hòa âm hiện đại gần gũi với các bạn trẻ. Trong tình hình vé live show khó bù lại chi phí, cái "lời" của liveshow chính là CD và DVD của nó sẽ được phát hành sau đó, nhưng liveshow này lại đầu tư CD phát hành cùng lúc với liveshow, anh có thể cho biết lý do? Thông thường, những người đến với liveshow là các fan hoặc những người yêu mến ca sĩ. Mặt khác liveshow còn là một sự kiện lớn của ca sĩ, và chúng tôi muốn có những sản phẩm như là kỷ niệm khi mọi người đến với liveshow của Cẩm Ly lần này. Vì vậy mà chúng tôi quyết định thực hiện và phát hành 2 sản phẩm kèm theo liveshow đó là CD Biển tình và bộ lịch Cẩm Ly (gồm 7 tờ, khổ 27x60cm). Trước tình hình thị trường khó đoán định như hiện nay, anh nghĩ gì về khán giả trong 2 đêm sắp diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh? Minh Vy: Năm ngoái, tổ chức liveshow tại sân khấu Lan Anh (Thành phố Hồ Chí Minh) lượng vé mệnh giá 100.000 và 200.000 đồng đã bán hết trong vòng 3 ngày. Đó là cơ sở để năm nay có thể tiêu thụ mạnh loại vé này tại Nhà hát Hòa Bình. Hiện nay, dù chưa chính thức phát hành vé nhưng số lượng đăng ký qua mạng của công ty và qua văn phòng tại đường Cách mạng tháng Tám đã lên đến cả ngàn vé. Đó là chưa tính đến vé cho hai nhà tài trợ Salonpas và Ajinomoto. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng sẽ bán được vé. Và nếu tiêu thụ hết vé thì riêng tiền bán vé cũng đã có lời. Cảm ơn và chúc live show thành công./. Cẩm Ly sẽ hát 22 bài, trong đó có 10 bài hát với các khách mời như Hương Lan, Hồng Vân, Đàm Vĩnh Hưng, Hoài Linh, Đan Trường, Phương Uyên, Quang Linh, Quốc Đại... Có 2 kịch ngắn do Hồng Vân, Hoài Linh cùng các diễn viên điện ảnh Bình Minh và Minh Luân thể hiện. Sẽ có ban nhạc cổ và ban nhạc "trẻ" với khoảng 15 nhạc công. Đạo diễn chương trình là Phạm Hoài Nam và Minh Vy.
-----------------
