http://www.vietnamplus.vn/ve-xem-giao-huong-new-york-toi-35-trieu-dong/17626.vnp
-----------------
Vé xem giao hưởng New York tới 3,5 triệu đồng
-----------------
Nhiều người không ngần ngại bỏ từ 3 đến 7 triệu đồng với mong muốn sở hữu một cặp vé hiếm hoi vào Nhà hát Lớn Hà Nội trong 2 ngày 16 và 17/10 để có cơ hội thưởng thức dàn nhạc giao hưởng số một thế giới lần đầu tiên đến Việt Nam biểu diễn. Giá vé VIP là 3,5 triệu đồng/chiếc, giá vé hạng hai là 2 triệu đồng và hạng ba cũng lên tới 1,5 triệu đồng. Theo lời mời của Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, trong khuôn khổ chương trình lưu diễn tại một số nước châu Á, Dàn nhạc giao hưởng New York sẽ sang thăm và biểu diễn tại Hà Nội. Thông tin được đưa ra từ hồi tháng 2 năm nay đã nhanh chóng trở thành một sự kiện đặc biệt chờ đón trong đời sống âm nhạc và văn hóa Việt Nam. Bởi lẽ, Dàn nhạc giao hưởng New York được thành lập năm 1842, là một trong những dàn nhạc giao hưởng lâu đời và nổi tiếng nhất trên thế giới với các nghệ sĩ và chỉ huy huy lừng danh. Hàng năm, dàn nhạc tổ chức khoảng 180 buổi biểu diễn trên khắp thế giới và cho đến thời điểm hiện tại đã tổ chức biểu diễn ở hơn 420 thành phố của gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việc Dàn nhạc giao hưởng New York lần đầu tiên biểu diễn tại Việt Nam sẽ gây tiếng vang, thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế về một nước Việt Nam đang đổi mới toàn diện và có những bước phát triển vượt bậc, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân 2 nước Việt-Mỹ, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ toàn diện giữa hai nước. Chuyến lưu diễn tại châu Á của dàn nhạc sẽ kéo dài từ ngày 8 đến 28/10/2009. Người dân thủ đô Tokyo của Nhật Bản sẽ là những thính giả đầu tiên được thưởng thức những bản giao hưởng nổi tiếng qua sự thể hiện của dàn nhạc dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng tài hoa Alan Gilbert. Sau Tokyo, dàn nhạc sẽ ra mắt thính giả Việt Nam và Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất. Trong phạm vi chương trình biểu diễn ở Việt Nam, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch đã làm việc với đoàn tiền trạm của dàn nhạc do ông Zarin Mehta, Giám đốc điều hành, dẫn đầu. Trong thời gian ở Việt Nam, dàn nhạc sẽ có buổi giao lưu và lên lớp Master với giảng viên, sinh viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia./. Theo Quyết định của Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch toàn bộ chi phí liên quan đến việc tổ chức sự kiện này tại Việt Nam sẽ do Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam chịu trách nhiệm kêu gọi nguồn tài trợ. Nhà hát được phép bán một phần vé trong 2 buổi biểu diễn để bù đắp một phần chi phí tổ chức. Vé đã được bán từ ngày 1/9 tại Nhà hát Lớn và qua mạng Internet.
-----------------
