http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-that-chat-quan-ly-am-nhac-tren-internet/17546.vnp
-----------------
Trung Quốc thắt chặt quản lý âm nhạc trên Internet
-----------------
Bộ Văn hóa Trung Quốc vừa ban hành chỉ thị về việc tăng cường kiểm tra, quản lý thị trường âm nhạc trên Internet nhằm hạn chế các tác động xấu, đồng thời ngăn chặn tình trạng vi phạm bản quyền tác giả đang rất phổ biến trên Internet hiện nay. Theo chỉ thị trên, tất cả các đơn vị đang kinh doanh sản phẩm âm nhạc nước ngoài trên mạng tại Trung Quốc chưa qua kiểm duyệt sẽ phải hoàn tất thủ tục đăng ký với Bộ Văn hoá nước này trước ngày 31/12 tới. Phó Ban Quản lý thị trường thuộc Bộ Văn hóa Trung Quốc Thỏa Tổ Hải, cho biết nội dung tất cả các ca khúc, bản nhạc cũng như hoạt động kinh doanh các sản phẩm này trên mạng trong thời gian tới sẽ phải thông qua khâu thẩm định và cấp phép của cơ quan chức năng. Các đơn vị kinh doanh sản phẩm âm nhạc trên Internet phải chịu trách nhiệm với Bộ Văn hóa về tính hợp pháp của mình./.
-----------------
