http://www.vietnamplus.vn/tra-49000-usd-de-so-huu-gang-tay-cua-jackson/17418.vnp
-----------------
Trả 49.000 USD để sở hữu găng tay của Jackson
-----------------
Tối 6/9, chiếc găng tay trắng nạm pha lê của huyền thoại nhạc pop Michael Jackson đã được nhà đấu giá Bonhams & Goodmans bán với giá 49.000 USD tại Melbourne, Australia, cao gấp hai lần so với trị giá ước tính ban đầu. Đây là kỷ vật đầu tiên được đấu giá sau khi Vua nhạc Pop tạ từ dương thế ngày 25/6 vừa qua. Chiếc găng sử dụng cho bàn tay phải được làm từ sợi nhân tạo và tô điểm thêm vô số hạt pha lê trong suốt gắn bằng tay. Theo đại diện nhà đấu giá Bonhams & Goodmans, Jackson đã đeo chiếc găng tay này đến Sydney trong buổi chiếu ra mắt bộ phim "Ghosts" của anh ngày 15/11/1996. Vua nhạc Pop khi ấy lưu lại Australia trong chuyến lưu diễn "History" vòng quanh thế giới. Trước đó, trong buổi sáng 15/11 ấy, anh đã làm lễ kết hôn với người vợ thứ hai - nữ y tá Debbie Rowe. Sau khi đấu giá, chiếc găng thuộc quyền sở hữu của chủ nhân mới là hệ thống khách sạn và sòng bạc Las Vegas Hard Rock (Mỹ). Kỷ vật này sẽ được bổ sung vào bộ sưu tập kỷ vật của những nhân vật nổi tiếng của Las Vegas Hard Rock, như Elvis Presley và tay ghita của ban nhạc Sex Pistol là Sid Vicious. Michael Jackson rất nổi tiếng với các phụ kiện biểu diễn, đặc biệt là găng tay. Dự kiến, sẽ có thêm ít nhất 3 chiếc găng nữa của anh được đấu giá tại Mỹ từ nay đến cuối năm, trong đó có chiếc găng tay "độc nhất vô nhị" (được làm cho tay trái và gắn thạch anh sông Ranh) đấu giá tại nhà Julien's (Mỹ) vào ngày 21/11 tới./.
-----------------
