http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-jacko-buc-boi-vi-le-mai-tang-bi-quay-trom/17356.vnp
-----------------
Gia đình Jacko bực bội vì lễ mai táng bị quay trộm
-----------------
Randy Jackson, anh trai của vua nhạc Pop Michael Jackson đã chỉ trích giới truyền thông đã cố tình quay trộm lễ mai táng của Michael Jackson ở Los Angeles. Một đoạn video quay hình ảnh các vị khách tới công viên tưởng niệm Forest Lawn đã được tung ra, nhưng nó đã kịp dừng lại khi quan tài của Vua nhạc Pop được khiêng ra. Một camera khác tiếp tục quay lễ mai táng từ một chiếc trực thăng và điều này đã phá vỡ sự trang nghiêm của buổi lễ. Randy Jackson tuyên bố: "Tôi vô cùng bực bội khi phải chứng kiến việc quay trộm và lại bực tức khi thấy hình ảnh đó được phát triển truyền hình. Chúng tôi yêu cầu các phương tiện thông tin đại chúng tôn trọng sự riêng tư và tính thiêng liên của lễ mai táng. Hãy cho chúng tôi một chút riêng tư để thương tiếc Michael, gia đình không muồn bị công chúng săm soi. Nhưng thật tiếc là nhiều hãng truyền thông đã cố tình lờ đi mong muốn của chúng tôi". Khoảng 200 người đã tới nghĩa trang để từ biệt Michael, trong đó có vợ cũ của anh là Lisa Marie Presley, huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor, và nam diễn viên Macaulay Culkin./.
-----------------
