http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-cong-bo-tour-dien-xuyen-viet/17287.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà công bố tour diễn xuyên Việt
-----------------
Chiều qua (5/9), tại Thành phố Hồ Chí Minh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà đã có buổi gặp gỡ báo chí để thông báo về những hoạt động của cô trong những ngày tới, đó là tour diễn “Và em đã yêu” và tham dự Asia Song Festival tại Seoul (Hàn Quốc). Đầu tiên là việc cô tiếp tục đến các thành phố sẽ diễn ra tour "Và em đã yêu" để giao lưu (ngày 6/9 tại Đà Nẵng, 7/9 tại Nha Trang và 10/9 tại Cần Thơ). "Và em đã yêu" sẽ diễn ra sau đó, tại 6 thành phố lớn khắp 3 miền là: Thành phố Hồ Chí Minh (27/9), Hải Phòng (30/9), Hà Nội (2/10), Nha Trang (4/10), Đà Nẵng (6/10) và Cần Thơ (10/10). Hồ Ngọc Hà cho biết đây không phải là live show của mình mà chỉ là show diễn “live”. Thiết kế sân khấu, cảnh trí chỉ vừa phải, chủ yếu là tập trung vào âm nhạc. Tham gia show diễn sẽ là sự góp mặt lần lượt của dàn “sao nam” 9 người (Lam Trường, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, Phan Đinh Tùng, Nguyên Vũ, Quang Vinh, Cao Thái Sơn, Phạm Anh Khoa). Tour diễn này không bán vé mà chỉ đổi vé lấy… vỏ chai dầu gội Sunsilk. Có thể nói tour này là tour quảng bá cho Sunsilk, còn live show của Hồ Ngọc Hà thì tạm hoãn… vô thời hạn. Bên cạnh tour diễn "Và em đã yêu", một hoạt động khác của Hồ Ngọc Hà khá quan trọng, đó là việc tham dự Asia Song Festival tại Seoul (Hàn Quốc) với sự tham gia của 9 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Hồ Ngọc Hà sẽ hát 2 bản nhạc tiếng Anh (nằm trong single vừa phát hành). Festival sẽ diễn ra vào ngày 18 và 19/9, nhưng ngày 13/9 Hồ Ngọc Hà sẽ lên đường sang Seoul để chuẩn bị tập luyện cho tiết mục biểu diễn của mình. Những ngày vừa qua Hồ Ngọc Hà cũng đã mời chuyên gia Hàn Quốc sang làm việc riêng về vũ đạo và kỹ thuật biểu diễn./.
-----------------
