http://www.vietnamplus.vn/sap-cong-chieu-bo-phim-this-is-it-cua-jacko/17159.vnp
-----------------
Sắp công chiếu bộ phim “This is it” của Jacko
-----------------
Hãng phim Sony và hãng âm nhạc Sony đang lên kế hoạch công chiếu bộ phim “This is it” vào ngày 30/10, với nội dung xoay quanh cảnh hậu trường khi Michael Jackson chuẩn bị cho 50 buổi hòa nhạc ở London. Đây là một bộ phim ca nhạc của Michael Jackson được mong đợi sẽ công diễn tại O2 Arena - London trước khi anh đột ngột qua đời ngày 25/6/2009. Ba trong số 18 bài hát sẽ được mô phỏng ba chiều. Theo hãng Sony, hầu hết các cảnh về Michael Jackson được ghi vào tháng 6 tại Staple Cente và The Forum tại Los Angeles. Một số cảnh tiếp tục của bộ phim sẽ được tái hiện lại trên đồ họa 3D. Trong 1 bài báo, Kenny Ortega, đạo diễn, người cộng tác năng động của Michael Jackson trong “This is it," cho biết, “thế giới sẽ chứng kiến những gì đội của chúng tôi đã may mắn được trải nghiệm, đó là sự gắn kết, niềm đam mê và sự sáng tạo mà Michael Jackson đã đặt vào dự án này. Anh ấy là kiến trúc sư của 'This is it', và chúng tôi là những tác phẩm của anh ấy". Những cảnh phim được quay từ những sân khấu đơn giản của xưởng phim đến những phòng tập kĩ thuật tại Staple Center sẽ chiếu về con người thật của Michael Jackson - tận tụy với mọi khía cạnh của xưởng phim, từ sân khấu và vũ đạo đến âm nhạc, ánh sáng, thiết kế sản xuất. Nó cũng sẽ cho thấy rằng Michael Jackson là 1 trong những người vĩ đại nhất trong làng giải trí thế giới với đầu óc sáng tạo. "This is it" là tác phẩm âm nhạc cuối cùng của Michael Jackson. Mặc dù vẫn chưa hoàn thành nhưng bộ phim sẽ cho thấy Michael Jackson vẫn đang ngự trị trên đỉnh cao của âm nhạc. Bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam ngày 6/11 do Galaxy Studio phát hành./.
-----------------
