http://www.vietnamplus.vn/vua-pop-michael-jackson-da-thuc-su-ve-voi-dat/17117.vnp
-----------------
Vua Pop Michael Jackson đã thực sự về với đất
-----------------
Michael Jackson đã được mai táng vào ngày 3/9, hơn hai tháng sau khi anh qua đời đột ngột vì sử dụng thuốc quá liều. Nơi an nghỉ của anh nằm bên cạnh nhiều ngôi sao Hollywood tại nghĩa trang Forest Lawn ở Los Angeles (Mỹ). Nơi an nghỉ vương giả Lễ mai táng Vua pop được tổ chức vào xế chiều, trước sự chứng kiến của các thành viên trong gia đình và một số ít bạn bè thân thiết. Giống như lễ tưởng niệm được tổ chức gần 2 tuần sau khi Jackson qua đời tại Staples Center, cảnh sát đã cố gắng tối đa nhằm ngăn chặn người hâm mộ đến khu vực này. Các đường phố xung quanh Forest Lawn cấm cả người đi bộ và các phương tiện qua lại. Khu nghĩa trang rộng 290 mẫu này là nơi yên nghỉ của Humphrey Bagart, Walt Disney và một loạt những gương mặt nổi tiếng khác trong kỷ nguyên vàng của Hollywood. Đã từng có ý kiến đề nghị chôn cất Vua pop tại Neverland để khu dinh thự này sẽ trở thành một điểm tham quan nổi tiếng, ngang với Graceland của Vua rock'n'roll Elvis Presley, nhưng gia đình Jackson lại không muốn ai quấy rầy anh. Forest Lawn được canh phòng cẩn mật và nếu có đột nhập vào đó người ta cũng không thể tìm ra được vị trí ngôi mộ của Jackson nếu không có sơ đồ nghĩa trang. Nhiều điều vẫn chưa rõ ràng Mặc dù Jackson đã qua đời hơn hai tháng nhưng vẫn còn nhiều tranh cãi liên quan đến cái chết của anh. Tuần trước, Văn phòng điều tra Los Angeles đã kết luận rằng Vua pop chết do bị "sát hại". Cảnh sát đang điều tra bác sĩ riêng của Jackson là Conrad Murray, người được trả lương 150.000 USD/tháng để chăm sóc sức khỏe cho anh. Ông này thừa nhận đã tiêm những liều thuốc cực mạnh cho Vua pop nhiều giờ trước khi anh qua đời. Có bằng chứng rõ ràng cho thấy có sự nhầm lẫn trong việc tiêm thuốc cho Jackson. Có thể Murray đã bị bấn loạn và nhầm lẫn về thời gian. Nhiều khả năng ông sẽ bị buộc tội ngộ sát hoặc giết người ở cấp độ 2 (vì yếu kém chuyên môn hoặc do thái độ bàng quan). Nếu bị buộc tội ngộ sát, Murray sẽ lĩnh mức án 4 năm tù, còn nếu bị khép vào tội giết người cấp độ 2, hình phạt sẽ từ 15 năm tù đến chung thân. Khi những lời cáo buộc được đưa ra thì một nhân vật nữa sẽ bị các nhà điều tra "hỏi thăm" là Arnold Klein, bác sĩ chuyên khoa da liễu ở Beverly Hills, người được xác định đã kê đơn thuốc Propofol cho Jackson. Nếu nhà chức trách chứng minh được rằng Klein cung cấp loại thuốc đó một cách có chủ ý thì nhiều khả năng ông ta cũng sẽ bị buộc tội ngộ sát hoặc giết người ở cấp độ 2./.
-----------------
