http://www.vietnamplus.vn/ky-luc-guinness-ve-dan-nhac-lon-nhat-the-gioi/17010.vnp
-----------------
Kỷ lục Guinness về dàn nhạc lớn nhất thế giới
-----------------
Mới đây, trong khuôn khổ Cuộc gỡ quốc tế âm nhạc Mariachi lần thứ 16 được tổ chức tại Guadalajara, miền Trung Mexico, nước này đã thiết lập một kỷ lục Guinness về dàn nhạc lớn nhất thế giới. Đại diện tổ chức Guinness, ông Stuart Claxton chứng nhận buổi biểu diễn của 549 nhạc công tại Guadalajara đã phá kỷ lục trước đó được thiết lập tại San Antonio, Mỹ năm 2007 với 520 nhạc công. Trong 10 phút 50, dàn nhạc hoành tráng này đã chơi các ca khúc yêu thích thuộc thể loại Mariachi, loại nhạc truyền thống của Mexico sử dụng kèn, vĩ cầm và đàn ghita. Tại cuộc gặp gỡ quốc tế lần này, ngoài đoàn chủ nhà còn có sự góp mặt của các nhóm nhạc đến từ Nhật Bản, Bỉ, Thụy Điển, Mỹ, Canada,Venezuela, Colombia và Chile./.
-----------------
