http://www.vietnamplus.vn/malaysia-cho-nguoi-hoi-giao-xem-black-eyed-peas/16933.vnp
-----------------
Malaysia cho người Hồi giáo xem Black Eyed Peas
-----------------
HTML clipboard Chính phủ Malyasia đã cho phép những người Hồi giáo được tham dự buổi trình diễn của ban nhạc Black Eyed Peas, đảo ngược lệnh cấm được ban bố trước đó vì sự kiện này do hãng bia khổng lồ Guinness của Ailen tổ chức.   Ngày 2/9, các điểm bán vé đã được mở cửa cho những người Hồi giáo tới mua.   Một quan chức Bộ Văn hóa Malaysia cho biết lệnh cấm người Hồi giáo tham dự buổi trình diễn nói trên đã được bãi bỏ cuối tuần trước sau khi bị phản đối kịch liệt trên cả đất nước đa số là người Hồi giáo này.   Sự phản đối vừa qua thể hiện xung đột ngày càng gia tăng giữa những người Hồi giáo ôn hòa và những người Hồi giáo bảo thủ, trong đó có nhiều người đang nắm giữ quyền lực trong chính phủ và ngành tư pháp, ở một đất nước mà từ lâu vẫn đựơc coi là một xã hội ôn hòa trong thế giới Hồi giáo.   Black Eyed Peas sẽ biểu diễn tại một công viên gần thủ đô Kuala Lumpur vào ngày 25/9 nhân 250 năm ngày nhà máy bia đầu tiên của Guinness bắt đầu hoạt động ở Dublin.    Theo quan chức trên, buổi công diễn này không được phép tiến hành bởi quy định của chính phủ Malaysia là cấm các công ty rượu bia tổ chức các buổi hòa nhạc. Tuy nhiên, giới chức lãnh đạo cũng "lách lệ" với hy vọng sự kiện này sẽ thu hút du khách, vì thế yêu cầu Guinness không được dùng biểu tượng của họ trong những quảng cáo cho buổi biểu diễn./.
-----------------
