http://www.vietnamplus.vn/dem-hoi-tu-cua-hai-dan-nhac-giao-huong/16776.vnp
-----------------
Đêm hội tụ của hai dàn nhạc giao hưởng
-----------------
Một chương trình hòa nhạc với sự góp mặt của dàn nhạc Giao hưởng Tübinger của Đức và Giao hưởng Việt Nam sẽ diễn ra trong hai đêm 20 và 21/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Các nghệ sĩ của hai dàn nhạc sẽ trình diễn những tác phẩm như Concerto cho Violine và Oboe cung Rê thứ của Johann Sebastian Bach; Concerto cho Violine cung Rê thứ, Giao hưởng số 5, concerto cho Violine, op. 107 “Reformation Symphony” của Felix Mendelssohn Bartholdy. Tham gia chương trình biểu diễn có sự góp mặt của nghệ sĩ kèn Oboe Hoàng Tùng, người đã giành giải nhất cuộc thi Ban nhạc Giao hưởng châu Á tại Bangkok, Thái Lan cùng với Ngũ tấu đàn dây Hà Nội. Hiện anh là nghệ sĩ Oboe bè chính của Dàn nhạc Trẻ châu Á. Đây là lần đầu tiên Dàn nhạc Giao hưởng Tübinger đến Việt Nam, trong khuôn khổ chuyến lưu diễn 27 ngày vòng quanh Đông Nam Á của đoàn, diễn ra trong tháng 8 và 9 năm nay. Các nghệ sĩ của Dàn nhạc Giao hưởng Tübinger sẽ có các buổi hội thảo và các chương trình hòa nhạc tại Indonesia, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam. Các nhạc sĩ trẻ của Dàn nhạc Giao hưởng Tübinger sẽ có các chương trình làm việc và giao lưu văn hóa với các nhạc sĩ trẻ trong khu vực. Dàn nhạc giao hưởng Tübingen được thành lập vào năm 1957 với mong muốn thắt chặt quann hệ với các đại học nước ngoài và các hội thanh niên, tạo cầu nối với các nhạc sĩ trẻ khắp nơi trên thế giới. Tới nay Dàn nhạc đã có gần 70 tour diễn ở 90 quốc gia và vùng lãnh thổ, với sự tham gia của các nghệ sĩ solo trẻ và tài năng. Từ năm 1999, Gudni Emilsson là Giám đốc nghệ thuật của Dàn nhạc. Dưới sự dẫn dắt của ông, các nghệ sĩ của Dàn nhạc Giao hưởng Tübingen đã có các buổi biểu diễn hàng năm tại Việt Nam từ năm 2005./.
-----------------
