http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-da-tu-tin-mang-love-songs-ra-tra-no-khan-gia-ha-noi/396078.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà: Đã tự tin mang “Love Songs” ra "trả nợ" khán giả Hà Nội
-----------------
Hồ Ngọc Hà tại buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc 'Love Songs' tại Hà Nội. (Ảnh: Kiều Thuận) Sau đêm diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh và phát hành DVD “Love Songs” nhận được sự đón nhận từ khán giả, ca sỹ Hồ Ngọc Hà sẽ mang “Love Songs” ra biểu diễn tại Hà Nội, vào 20 giờ, ngày 29/7 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô. Bộc bạch tại buổi họp báo giới thiệu chương trình, Hà Hồ nói, vì chưa bao giờ dám nhận mình là người hát hay, nên hát cho khán giả Hà Nội luôn là một áp lực lớn với cô, giống như "món nợ" chưa được trả trọn vẹn. Thế nên, phải chờ đến sau đêm “Love Songs” tại Thành phố Hồ Chí Minh, được khán giả ghi nhận sự cố gắng và bước tiến dài trong ca hát, Hồ Ngọc Hà mới thấy tự tin, sẵn sàng “trả nợ” cho khán giả Hà Nội bằng đêm nhạc “Love Songs” mà theo cô vô cùng đặc biệt. “Love Songs - Những bản tình ca” là tuyển tập những bản ballad từ những album đã phát hành trước đây, rất được khán giả yêu thích và trở thành “bản hit” của Hồ Ngọc Hà. Đêm “Love Songs” ở Hà Nội sẽ do chính Hồ Ngọc Hà biên tập và đạo diễn âm nhạc. Nữ ca sỹ này cho biết, đêm nhạc của cô ở Hà Nội sẽ chỉ được giữ 60% tinh thần của đêm đầu tiên ở Thành phố Hồ Chí Minh. Sự thay đổi này, theo Hà, vừa để giữ được cảm xúc mới mẻ, vừa để "chiều" gu thưởng thức của khán giả Thủ đô. Trong gần hai giờ đồng hồ, khán giả Hà Nội sẽ được thấy một Hồ Ngọc Hà hoàn toàn khác, tức là không còn sôi động với những bước nhảy khoe thân cùng vũ đoàn, cô sẽ chỉ đứng yên một chỗ mà hát những bản ballad nồng nàn, say đắm để “kể” những câu chuyện tình yêu của mình bằng âm nhạc. Bên cạnh đó, đêm “Love Songs” ở Hà Nội, việc Hồ Ngọc Hà hát cùng hai khách mời vừa quen vừa lạ là danh ca Tuấn Ngọc và Noo Phước Thịnh cũng khiến đêm nhạc này thêm phần đặc biệt. Trả lời câu hỏi về việc mời Tuấn Ngọc và Hồ Ngọc Hà sẽ hát bài gì với danh ca này?”, Hồ Ngọc Hà nói rằng: “Nhạc tình, cô rất ái mộ giọng hát Tuấn Ngọc. Sau nhiều năm, danh ca này vẫn giữ được cảm xúc và sự lịch lãm, lãng mạn trên sân khấu. Hà rất muốn thử thách mình và chinh phục đỉnh núi hát tình ca đó.” Ngược lại, nữ ca sỹ này cũng tự tin nói rằng, để hát cùng cô trong đêm “Love Songs” cũng không “dễ nhằn” với danh ca nổi tiếng này. Nói như thế , bởi, trong đêm “Love Songs” Tuấn Ngọc sẽ không được hát những bản “hit” mà ông thường hát như “Riêng một góc trời,” “Khúc Thụy Du”… Thay vào đó, Tuấn Ngọc sẽ lần đầu tiên hát những ca khúc của Hồ Ngọc Hà, do đích thân ca sỹ này chọn. Hồ Ngọc Hà tếu táo, lúc này, danh ca Tuấn Ngọc vẫn đang phải học thuộc lời bài hát để ngân nga cùng cô trong đêm tới. Nữ ca sỹ này cũng cho hay, “Love Songs” được khởi dựng bởi dự án âm nhạc của cô và nhạc sỹ Đức Trí từ rất nhiều năm trước. Sau nhiều năm đi hát, cùng danh xưng “nữ hoàng giải trí” gắn với phong cách nhạc dance, những album ballad lãng mạn vẫn luôn được bán chạy nhất./.
-----------------
