http://www.vietnamplus.vn/jackson-tung-ve-tranh-phan-doi-chien-tranh-vn/16564.vnp
-----------------
Jackson từng vẽ tranh phản đối chiến tranh VN
-----------------
Ngoài sự say mê với nghề ca hát, Michael Jackson còn tỏ ra là một người yêu thích việc vẽ tranh và từng vẽ bức tranh phản đối cuộc chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam . Công chúng sẽ có cơ hội tìm hiểu khả năng này của anh qua cuốn sách Michael Jackson Opus, nói về cuộc đời Vua  nhạc pop, trong đó gồm nhiều phần ca từ, dòng ghi chép và những bức tranh do Jackson vẽ, sẽ được phát hành vào tháng 12 tới. Trong cuốn sách này có bức tranh được anh vẽ vào năm 1971, khi ở tuổi 13. Bức tranh mô tả những người lính trên một ngọn đồi và hậu cảnh có nhiều chiếc máy bay và dòng chữ "stop the war" - hãy chấm dứt chiến tranh. Người ta đã lên kế hoạch xuất bản cuốn sách nói trên từ trước khi Michael Jackson qua đời đột ngột vào ngày 25/6 và giờ đây công việc đó tiếp tục được thực hiện sau khi có sự chấp thuận của một thẩm phán ở Los Angeles (Mỹ). Để Michael Jackson Opus đến được với người hâm mộ, hơn 20 nhà nghiên cứu đã dày công tìm hiểu các cuốn sổ ghi chép cá nhân của Vua pop cũng như những tư liệu khác từ nhiều nhà sưu tầm khắp thế giới. Trong cuốn sách này còn có bức ảnh chụp Jackson ở Minneapolis hồi tháng 5/1988 mà về sau được anh lồng vào khung và treo tại một căn phòng của mình ở Neverland. Jackson nói với bạn bè rằng đây là một trong những bức ảnh chụp cảnh trình diễn yêu thích nhất của anh. Trong cuốn sách cũng in bức thư do Jackson gửi cho một nghệ sĩ ở Paris (Pháp) với lời trích câu nói của danh họa Phục hưng Michelangelo, mà khi đọc nhiều người hẳn cho rằng đây là điềm gở. Jackson viết: “Tôi biết người sáng tạo sẽ ra đi, nhưng tác phẩm của anh ta vẫn tồn tại. Đó chính là lý do tại sao để trốn tránh cái chết, tôi cố gắng ràng buộc tâm hồn với tác phẩm của mình”. Anh còn viết thêm: “Sự cống hiến, ý chí, đức tin sẽ tạo nên mọi thứ. Hãy tin như vậy. MJ”. Karl Fowler, Giám đốc điều hành của Opus Media Group, nơi xuất bản cuốn sách, đã gặp Jackson nhiều tuần trước khi anh qua đời và nói rằng ca sĩ rất vui mừng khi nghe nói về dự án này. Bìa sách Michael Jackson Opus được bọc da sang trọng, nhưng Vua pop từng bày tỏ mong muốn giá cả của cuốn sách phải ở mức phù hợp để phần lớn người hâm mộ có thể mua nó. Ông Fowler cho biết: “Các nhà nghiên cứu của chúng tôi đã làm việc rất tích cực để có được những tư liệu đa dạng về cuộc đời và sự nghiệp của Jackson, với những bức ảnh, tác phẩm nghệ thuật, thư từ và nhiều phác họa. Cuốn sách này còn có những phần ca từ và các dòng ghi chép chưa hề được công bố của Jackson”./.
-----------------
