http://www.vietnamplus.vn/ho-chi-minh-ca-mot-doi-vi-nuoc-vi-dan/16551.vnp
-----------------
"Hồ Chí Minh - cả một đời vì nước, vì dân"
-----------------
Tối 29/8, khoảng 1.000 ca sỹ, nghệ sỹ từ hơn 10 đoàn nghệ thuật như dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam, dàn nhạc dân tộc... đã tham gia thực hiện chương trình nghệ thuật “Hồ Chí Minh- cả một đời vì nước vì dân”, tổ chức tại Quảng trường Ba Đình. Chương trình do Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Báo Công an nhân dân phối hợp tổ chức nhân kỷ niệm 64 năm Quốc khánh 2/9, 40 năm thực hiện Di chúc Hồ Chủ tịch, 40 năm bảo vệ và gìn giữ thi hài Bác, nhằm kính dâng những tình cảm kính yêu và báo công với Bác những thành tựu mà toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đã thực hiện theo Di chúc của Người. Phát biểu tại chương trình, ông Tô Huy Rứa, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người Việt Nam đầu tiên đã vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác-Lênin gắn chặt với thực tiễn Việt Nam. Người đã sáng lập và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam thành đội tiên phong bản lĩnh, trí tuệ, dày dạn kinh nghiệm của giai cấp công nhân và nhân dân lao động Việt Nam, lãnh đạo cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Là nhà chiến lược thiên tài, Người đã cùng với Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo thắng lợi hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Những cống hiến đặc sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về lý luận cách mạng giải phóng dân tộc đã góp phần quan trọng thúc đẩy phong trào giải phóng dân tộc ở các nước thuộc địa trong thế kỷ XX và ngày nay vẫn còn nguyên giá trị đối với cuộc đấu tranh vì hòa bình, độc lập, dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội. Ông Tô Huy Rứa khẳng định: "Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đi xa nhưng tư tưởng, tình cảm và đạo đức của Người luôn luôn dẫn dắt chúng ta, Người vẫn luôn luôn “sống” cùng chúng ta. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân kiên định đi theo con đường của Người, tiếp tục sự nghiệp vĩ đại của Người. Kỷ niệm 40 năm Di chúc của Bác cũng là dịp cả nước thi đua lập thành tích để hướng tới kỷ niệm 120 năm Ngày sinh của Người và 20 năm (1990 - 2010) tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận Hồ Chí Minh là “Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam” với tâm nguyện thực hiện trọn vẹn lời thề thiêng liêng của Đảng, nhân dân trước anh linh Người. Chương trình gồm 3 phần: Hồ Chí Minh - cả một đời vì nước vì dân; 40 năm giữ yên giấc ngủ Bác Hồ; Vĩ thanh (40 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ)./.
-----------------
