http://www.vietnamplus.vn/noel-ra-di-oasis-lai-dung-tren-bo-vuc-tan-ra/16528.vnp
-----------------
Noel ra đi, Oasis lại đứng trên bờ vực tan rã
-----------------
HTML clipboard Trên trang web chính thức của Oasis sáng 29/8, tay guitar chính của ban nhạc Noel Gallagher cho biết anh "rất buồn và đau đớn" song "quyết định phải chia tay nhóm" do không thể tiếp tục làm việc chung với người em trai là Liam Gallagher.   Lời tuyên bố trên của Noel được đưa ra sau khi Oasis bất ngờ hủy buổi biểu diễn trong khuôn khổ festival âm nhạc "Rock en Seine" ở Pháp tối 28/8. Theo Ban tổ chức, hai anh em nhà Gallagher đã cãi nhau gay gắt trong cánh gà ngay trước giờ cả nhóm ra biểu diễn.   Trong khi đó, ca sĩ người Anh Amy Macdonald, người cũng tham gia biểu diễn tại "Rock en Sein" viết trên trang Twitter rằng: "Oasis một lần nữa đã hủy bỏ biểu diễn chỉ 1 phút trước khi ra sân khấu! Liam đập vỡ guitar của Noel, một trận chiến khủng khiếp!"   Hai anh em nhà Gallagher là hai thành viên trụ cột của Oasis – Noel (42 tuổi) là người sáng tác ca khúc và chơi guitar chính, còn Liam (36) là ca sĩ. Họ được biết đến như một “cặp đôi bão táp” ngay từ khi Oasis được thành lập năm 1991 ở thành phố Manchester - cái nôi âm nhạc nước Anh. Theo giới truyền thông, những ngày gần đây, mối bất hòa của hai anh em ngày càng trầm trọng đến mức khó tìm lối thoát.   Liam cho biết từ lâu họ đã không còn nói chuyện với nhau, không đi trên cùng một phương tiện, không nhìn mặt nhau trên sân khấu khi biểu diễn, và thậm chí khi đi xem đội bóng Manchester City thi đấu, họ cũng phải cố... ngồi hai khán đài khác nhau.   Oasis là một trong số những ban nhạc rock Anh kiếm bộn tiền nhất trên thế giới, với tổng số đĩa bán ra trên toàn cầu lên tới 50 triệu bản. Các ca khúc sử dụng chủ yếu nhạc đệm là guitar đã trở thành trào lưu cho những ban nhạc ở Xứ sở Sương mù giữa thập niên 90 của thế kỷ trước, mà giới phê bình âm nhạc gọi là Britpop. Album thứ ba của nhóm - "Be Here Now" - phát hành năm 1997 được ghi nhận là album bán chạy nhất trong lịch sử âm nhạc Anh.   Sự ra đi của Noel khiến người ta hoài nghi về sự tồn tại tiếp tục của nhóm nhạc rock đình đám thế giới này. Trước đây, cũng đã ít nhất 4 lần Oasis đứng bên bờ vực tan rã, song đây là lần đầu tiên Noel dứt áo ra đi./.
-----------------
