http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khang-dinh-vua-nhac-pop-bi-sat-hai/16493.vnp
-----------------
Chính thức khẳng định Vua nhạc Pop bị sát hại
-----------------
Cơ quan điều tra Los Angeles ngày 28/8 đã công bố báo cáo khám nghiệm tử thi Michael Jackson, chính thức khẳng định siêu sao nhạc Pop bị sát hại.   Kết quả xét nghiệm tử thi trong suốt hai tháng qua cho thấy cơ thể của ca sĩ này đã tiếp nhận một liều lượng hỗn hợp gồm 6 loại thuốc cực mạnh, có thể gây chết người.   Theo các nhân viên điều tra, việc dùng thuốc gây mê protofol quá liều dẫn đến say thuốc là nguyên nhân chính gây ra cái chết của Vua nhạc Pop. Ngoài ra, trước khi chết vài giờ anh cũng chịu tác dụng phụ của cùng lúc 5 loại thuốc an thần, thuốc ngủ, giảm đau, giãn cơ và hồi sức khác là lorazepam, midazolam, diazepam, lidocaine và ephedrine - đều là những loại thuốc có thể gây chết người khi lạm dụng. Đặc biệt hơn, trong số này, có loại thuốc ephedrine hiện đã bị Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấm lưu hành.   Các chuyên gia pháy y khẳng định hỗn hợp và liều lượng thuốc mà Michael Jackson sử dụng là "cực kỳ nguy hiểm," đồng thời yêu cầu điều tra động cơ của người kê đơn thuốc này, bởi theo họ khi được chỉ định sử dụng thuốc như thế, bệnh nhân vĩnh biệt thế giới là chuyện hiển nhiên.   Với những kết luận trên của Cơ quan điều tra Los Angeles, bác sĩ riêng của Michael Jackson, ông Conrad Murray, có thể bị truy tố do có liên quan tới cái chết của Vua nhạc Pop. Bác sĩ Murray là người cuối cùng gặp Jackson sáng 25/6, trước khi anh qua đời, và được khẳng định là người đã cung cấp hỗn hợp thuốc nói trên cho M. Jackson để điều trị chứng mất ngủ.   Trong khi đó, Murray khẳng định ông không phải người duy nhất tiêm propofol cho Vua nhạc Pop, người nổi tiếng với thói quen "sử dụng thuốc như uống sữa". Được biết, ngoài bác sĩ Murray, M. Jackson còn có quan hệ mật thiết với ít nhất 6 bác sĩ khác./.
-----------------
