http://www.vietnamplus.vn/nguoi-chuyen-doi-gioi-tinh-tre-nhat-mo-thanh-ca-si/16399.vnp
-----------------
Người chuyển đổi giới tính trẻ nhất mơ thành ca sĩ
-----------------
Tháng 11/2008, ở tuổi 16, Kim Petras không chỉ trở nên nổi tiếng vì là người chuyển giới tính trẻ nhất từ trước đến nay mà "thiếu nữ" này còn được biết đến nhiều nhờ tài ca hát. Petras đã gây chú ý từ năm 2005, lúc còn mang cái tên con trai là Tim, khi nói trong một bộ phim tài liệu rằng mình bị bà Mụ “nặn nhầm”. 16 tuổi, Petras đã thực hiện được ý nguyện của bản thân và trở thành người chuyển giới tính trẻ nhất từ trước đến nay. Nhưng đó chưa phải là tất cả, bởi cô còn có ước mơ được làm ngôi sao ca nhạc. Trang MySpace của Petras đã đón hơn một triệu lượt truy cập, chưa kể năm ngoái cô còn phát hành thành công đĩa đơn Fade Away và ký hợp đồng với hãng Joyce Records. Không chỉ tại nước Đức quê nhà mà lượng fan của Petras còn mở rộng sang tận Anh. Video clip đầu tay của cô, Die For You đã được giới thiệu trên truyền hình xứ sở sương mù hồi tháng 7. Giống như một số ca sĩ trẻ thành công hiện nay, Petras khởi đầu sự nghiệp bằng việc đưa các bản demo của mình lên Internet. “Tôi đưa một số clip các bài hát cover hoặc của riêng mình lên YouTube và chúng được truy cập nhiều đến mức một nhà sản xuất Đức đã phát hiện ra tôi. Thế là tôi bắt đầu theo đuổi sự nghiệp ca hát”, cô cho biết. Thể loại nhạc mà Petras đang theo đuổi hiện nay khác hẳn trong những clip mà cô tự làm - thường là cover các ca khúc của Alicia Keys. Giờ đây, Petras sáng tác, trình diễn và đồng sản xuất tất cả các ca khúc của mình. “Tôi viết nhạc từ những trải nghiệm cuộc sống. Tôi vô cùng ngưỡng mộ nhóm The Beatles và ca sĩ Cyndi Lauper”, Petras bộc bạch. Trước năm 13 tuổi, Petras đã bắt đầu chiến dịch đòi quyền được phẫu thuật chuyển đổi giới tính sớm, bởi theo luật pháp của Đức thì chỉ khi 18 tuổi, người ta mới có quyền làm điều này. “Tôi gặp nhiều bác sĩ tâm lý và họ khuyên không nhất thiết phải đợi tới năm 18 tuổi. Vì có nhiều nhà tâm lý ủng hộ nên tôi đã được nhận giấy phép”, cô cho biết. Petras không hề tiếc nuối về cuộc phẫu thuật chuyển giới, và nhận thấy điều đó không làm thay đổi nếp sinh hoạt của mình vì ngay từ bé, cô đã sống như phái nữ, ăn mặc như con gái, chơi đồ chơi của con gái và để tóc dài. Sau khi phẫu thuật, Petras luôn được gia đình và bạn bè động viên, khuyến khích. Do bắt đầu điều trị hormone từ năm 12 tuổi nên cô không bị vỡ giọng. Hiện nay, Petras đang chú tâm tới sự nghiệp âm nhạc và rất nóng lòng phát hành album. Tuy nhiên, cô còn có những kế hoạch khác: “Tôi đang học lớp 11 và sau khi tốt nghiệp phổ thông trung học, tôi muốn theo học ngành thời trang để trở thành nhà thiết kế”./.
-----------------
