http://www.vietnamplus.vn/jacko-co-them-con/16371.vnp
-----------------
Thêm một người tự nhận là con trai của Jacko
-----------------
Trang TMZ đưa tin, một thanh niên mang tên Prince Michael Malachi Jet Jackson vừa mới lộ diện và tự nhận là con trai của ông hoàng nhạc Pop quá cố Michael Jackson. Theo RadarOnline, cậu thanh niên 24 tuổi đến từ San Francisco, California muốn được kiểm tra ADN để chứng minh tuyên bố của mình là chính xác đồng thời khẳng định mục đích của mình không phải vì tiền. Prince Michael Malachi Jet đã đưa ra bằng chứng là tấm giấy khai sinh trong đó người đàn ông tên Michael Joseph Jackson đến từ Indiana (một tiểu bang ở miền Trung Tây Hoa Kỳ) được điền vào mục cha của đứa trẻ. Tại sao đứa con bí ẩn của Michael đến giờ mới lộ diện? Nhiều người hoài nghi rằng nguyên nhân xuất phát từ khối tài sản không nhỏ mà danh ca nhạc Pop để lại. Tuy vậy, luật sư LeRue Grim, đại diện cho Prince Michael Malachi Jet khẳng định đó không phải động cơ của thân chủ mình. “Malachi đã được mẹ kể nhiều rằng cậu là con của Michael Jackson. Mục đích chính của cậu là xác định xem đó có phải là sự thật hay không. Vì thế, Malachi muốn tiến hành kiểm tra ADN. Cậu hành động hoàn toàn không vì tiền”, luật sư Grim phát biểu với Radar online. Đến giờ, chưa có bức hình nào của Milachi xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Luật sư của Milachi cho biết: “Malachi và Michael Jackson giống nhau như hai giọt nước”, LeRue Grim nói. “Cậu ấy chưa gặp Michael lần nào. Theo như tôi được biết thì Michal Jackson luôn hành động rất bí ẩn". Cách đây không lâu, dư luận còn xôn xao trước thông tin Michael còn có một cậu con trai tên Omer Bhatti. Giờ đây, lại thêm một cậu con trai nữa xuất hiện? Chỉ kiểm tra ADN mới có thể tìm ra sự thật./.
-----------------
