http://www.vietnamplus.vn/hat-quan-ho-san-choi-loi-cuon-khan-gia/16370.vnp
-----------------
Hát Quan họ - sân chơi lôi cuốn khán giả
-----------------
Sinh hoạt văn hóa Quan họ nói chung, dân ca Quan họ nói riêng đã được lập hồ sơ trình Tổ chức Văn hóa và Giáo dục của Liên hợp quốc (UNESCO) xét công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Lưu giữ, bảo tồn và phát triển dòng dân ca này trong cuộc sống mới là nhiệm vụ được đặt ra bức thiết với tỉnh Bắc Ninh. Mới đây, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh có sáng kiến xây dựng và duy trì chương trình "Đậm đà khúc hát dân ca" đáp ứng cho nhu cầu khán giả vốn yêu mến, trân trọng vốn quý văn hóa văn nghệ dân gian đã từng tồn tại suốt hàng ngàn năm trên các vùng quê xứ Kinh Bắc. Đã 3 năm nay, cứ vào tối thứ bảy hàng tuần, đông đảo người dân lại háo hức đón chờ "Đậm đà khúc hát dân ca" phát sóng. Đây là chương trình thường xuyên quy tụ những người có năng khiếu thuộc nhiều lứa tuổi tham gia thi hát dân ca Quan họ trên sân khấu nhỏ trong trường quay của đài. Đều đặn những cuộc thi theo tuần, theo tháng, quý và năm đã thôi thúc, lôi cuốn nhiều người ở khắp các địa phương trong và ngoài tỉnh tới với những tiết mục chọn lọc, có chất lượng nghệ thuật biểu diễn khá cao. Mỗi cuộc thi hát đều có các nhạc sĩ, nghệ sĩ ưu tú của đoàn Dân ca Quan họ Bắc Ninh như Đức Miêng, Thúy Hường, Lan Hương, Khánh Hạ giữ vai trò giám khảo, kịp thời đóng góp ý kiến, nhận xét xác đáng về các mặt, từ phục trang đến giọng ca, phong cách thể hiện của thí sinh, giúp thí sinh có thể nhận thức được ưu khuyết, điểm của mình, đúc rút kinh nghiệm, tiếp tục luyện tập hướng tới tiêu chí "vang, rền, nền, nảy" khi hát dân ca Quan họ. Dân ca Quan họ đa dạng, phong phú cả về nội dung và hình thức nghệ thuật. Trên 500 bài ca, trên 350 làn điệu phổ biến lưu truyền trong dân gian thể hiện sâu sắc, tinh tế thế giới tâm hồn, tình cảm yêu thương, quý trọng con người, tình yêu nam nữ, tình yêu quê hương đất nước, lòng khát khao vươn tới hạnh phúc lứa đôi... Đây là kho tàng giàu có để các thí sinh khơi nguồn cảm hứng, lựa chọn những bài ca, giai điệu phù hợp với chất giọng và năng lực thể hiện riêng mình. Qua vài chục cuộc thi, những anh hai, chị hai đã có dịp biểu diễn hàng trăm bài ca, hàng trăm làn điệu có sức thu phục, cuốn hút lòng người. Không ít thí sinh từ các tỉnh bạn như Bắc Giang, Hưng Yên, Hải Dương, Hà Nội yêu thích dân ca Quan họ đã tham gia thi. Có người đi tiếp vào vòng sau, có người đoạt giải và cũng có người để lại những ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả về một tình yêu nồng cháy đối với dòng dân ca quê hương Bắc Ninh rất độc đáo này. "Đậm đà khúc hát dân ca" đã quy tụ rất nhiều anh chị em vào một sân chơi bổ ích và lí thú, góp phần phát hiện, bồi dưỡng nhiều tài năng ca hát Quan họ ở nhiều vùng từ những làng quan họ gốc như Viêm Xá, Hiên Vân, Đọ Xá, Hòa Long đến những khu phố, trường học, khu dân cư, làng quê thuần nông, người dân quanh năm chân lấm tay bùn. Bằng sự lan tỏa và sức thu hút rộng rãi, chương trình "Đậm đà khúc hát dân ca" đã đem đến cho người xem những cơ hội thưởng thức nghệ thuật ca hát dân ca, nhận biết cái hay cái đẹp một cách tổng thể của nó qua những năng khiếu tài năng biểu diễn dù không chuyên nghiệp. Có thể nói "Đậm đà khúc hát dân ca" đã thực sự khuyến khích, thúc đẩy phong trào quần chúng hát Quan họ phát triển, góp phần giúp người dân càng thêm yêu mến, trân trọng vốn quý văn hóa văn nghệ dân gian của cha ông ta xưa để lại. Và với hoạt động này, Quan họ sẽ càng tỏa sáng được vẻ đẹp của một hình thức văn hóa dân gian, xứng đáng là di sản văn hóa tương lai của thế giới!./.
-----------------
