http://www.vietnamplus.vn/mikhalkov-tac-gia-phan-loi-quoc-ca-nga-tu-tran/16366.vnp
-----------------
Mikhalkov - Tác giả phần lời quốc ca Nga từ trần
-----------------
Ngày 27/8, nhà văn, nhà thơ kiệt xuất, tác giả phần lời quốc ca Liên Xô (trước đây) và Nga (hiện nay) Sergei Mikhalkov đã trút hơi thở cuối cùng tại một bệnh viện ở thủ đô Mátxcơva, hưởng thọ 96 tuổi. Sergei Mikhalkov sinh ngày 13/3/913 tại Moskva trong một gia đình dòng dõi quý tộc. Trong thập niên 30 của thế kỷ trước, ông cho ra đời những tập thơ đầu tay trên các tờ báo và tạp chí nổi tiếng của Liên Xô như "Ngọn lửa nhỏ", "Sự thật", "Chiều Mátxcơva”... Năm 1937, ông tốt nghiệp Học viện văn học Maxim Gorky và gia nhập Hội nhà văn Liên Xô. Đến năm 1939, ông lên đường nhập ngũ và trở thành phóng viên chiến trường kỳ cựu của cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Có lẽ những năm tháng sát cánh bên đồng đội trên mặt trận chống phátxít và chứng kiến sự khốc liệt của nó, cũng như lòng quả cảm của quân và dân Liên Xô, đã giúp thi sĩ viết nên phần lời quốc ca Liên Xô vào năm 1943. Phần lời này sau đó được nhạc sĩ Alexander Alexandrov phổ nhạc và lần đầu tiên được vang lên hùng tráng ngay trong đêm giao thừa năm 1944. Sau khi Liên Xô tan rã, năm 2001, theo đề nghị của Chính phủ Nga, ông chỉnh sửa phần lời trước đây và được nước Nga lấy làm quốc ca chính thức. Sinh thời Sergei Mikhalkov là một tác giả văn học thiếu nhi kinh điển. Thật khó tìm được một em bé ở nước Nga mà không thuộc thơ của ông. Bài thơ "Bác Styopa" (1935) đã nuôi dưỡng tâm hồn bao thế hệ trẻ của xứ sở bạch dương. Bên cạnh đó, Mikhalkov còn sáng tác truyện ngụ ngôn, viết kịch bản sân khấu và phim truyện. Ông đồng thời là nhà hoạt động xã hội nổi tiếng và đảm nhiệm nhiều chức vụ khác nhau trong các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực văn học. Do có những đóng góp to lớn cho đất nước nên ông đã được nhận nhiều huân, huy chương cao quý của Liên Xô trước đây và Nga ngày nay, như Huy chương Anh hùng lao động Xã hội Chủ nghĩa, Huân chương Lenin, Huân chương Cách mạng tháng Mười, Huân chương hạng II Vì công lao đối với Tổ quốc, 3 giải thưởng Stalin và nhiều giải thưởng khác. Sự ra đi của Sergei Mikhalkov là một sự tổn thất to lớn đối với nền văn học Nga và những người yêu mến ông. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ca ngợi: “Ông Sergei Vladimirovich (Mikhalkov) đã luôn sống vì lợi ích của Tổ quốc, phụng sự và tin tưởng vào Tổ quốc”. Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennadi Zyuganov nhấn mạnh: “Sergei Mikhalkov là chiếc cầu nối liên kết giữa kỷ nguyên Xô Viết và Nga hiện nay. Ông là một nhà văn thiên tài, công dân mẫu mực và người lính dũng cảm”. Trong khi đó, Chủ tịch Hội nhà văn Nga Valery Ganitrev khẳng định Sergei Mikhalkov "xứng đáng là đại diện của nền văn học và lịch sử nước Nga". Ông Sergei Mikhalkov cũng là thân sinh của nhà làm phim gạo cội Nikita Mikhalkov - người đã đoạt giải Oscar dành cho đạo diễn xuất sắc nhất năm 1994, với bộ phim “Burnt by the Sun”./.
-----------------
