http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-dinh-nghi-van-nang-nguc-vi-vong-mot-day-da/395719.vnp
-----------------
Taylor Swift dính nghi vấn nâng ngực vì vòng một đẫy đà
-----------------
Hai hình ảnh này đặt cạnh nhau làm dấy lên nghi vấn Taylor Swift nâng ngực. (Nguồn: dailymail.co.uk) Khi đứng một mình trên thảm đỏ trong bộ áo liền quần màu trắng, Taylor Swift cho thấy dáng người mảnh khảnh với bộ ngực tương đối phẳng. Nhưng khi công bố quan hệ tình cảm với tài tử điển trai Tom Hiddleston, vòng một của nữ ca sỹ bỗng trở nên đầy đặn hơn, làm dấy lên những nghi vấn rằng cô đã phẫu thuật thẩm mỹ. Theo Daily Mail, sự thay đổi vóc người của Taylor Swift được chú ý lần đầu tiên khi cô cùng bạn trai hiện tại là Tom Hiddleston tới dự buổi biểu diễn của nữ ca sỹ Selena Gormez hồi tháng Sáu. Một người hâm mộ viết trên Twitter rằng: “Tôi nghĩ Taylor Swift đã đi nâng ngực trước khi phát hành album Red và tiếp tục làm vậy khi chuyển bạn trai từ Calvin sang Tom.” Một người khác thì viết: “Taylor Swift có thai hay vừa đi làm đại phẫu cấy ghép về thế?” Mark Norfolk, Giám đốc tại thẩm mỹ viện Transform, cho biết: “Nhìn vào những hình ảnh gần đây của Taylor Swift, có vẻ như cô ấy đã đi phẫu thuật bơm ngực. Cô ấy đã dùng túi cấy ghép cỡ vừa để giữ cho kích thước ngực phù hợp với vóc dáng mảnh khảnh và hơi nam tính của mình. Nhiều bệnh nhân của chúng tôi ở đây không muốn ai nhận ra rằng họ đã đi nâng ngực và chọn các túi cấy ghép cỡ nhỏ. Có thể cô ấy đã dùng cách cấy ghép dưới cơ - phương pháp dành cho những người muốn có kết quả trông thật tự nhiên nhưng không có nhiều mỡ trong hai bầu ngực. Trông cô ấy rất tuyệt và rất tự nhiên.” Taylor Swift đã hẹn hò với Tom Hiddleston từ giữa tháng Sáu. Tin tức về chuyện tình giữa cô ca sỹ nổi tiếng và quý ông người Anh tràn ngập các mặt báo chỉ vài ngày sau khi Taylor chia tay với Calvin Harris, kết thúc cuộc tình 15 tháng của họ. Taylor Swift nắm tay bạn trai. (Nguồn: dailymail.co.uk) Nhiều người tỏ ý nghi ngờ rằng việc công khai người tình mới này là cách duy trì sức nóng tên tuổi của Taylor Swift cũng như gia tăng sự nổi tiếng cho Tom Hiddleston - người được cho là có nhiều khả năng sẽ thủ vai James Bond trong các phần phim tiếp theo. Nhiều nguồn tin cho rằng cặp đôi đã nảy sinh tình cảm khi gặp nhau tại Met Gala ở New York hồi tháng Năm và cùng nhau nhảy trên nền nhạc bài hát "Crazy in Love" của Beyoncé./.
-----------------
