http://www.vietnamplus.vn/bich-tra-choi-nhac-beethoven-tai-ha-noi/16100.vnp
-----------------
Bích Trà chơi nhạc Beethoven tại Hà Nội
-----------------
Nghệ sĩ piano Bích Trà sẽ tham gia biểu diễn với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 2 đêm 27 và 28/8. Đây là chương trình Beethoven Cycle 2 của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam - chương trình nằm trong dự án biểu diễn tất cả các giao hưởng của nhạc sĩ thiên tài Beethoven. Chương trình đêm 27 và 28/8 gồm 3 tiết mục: Dàn nhạc giao hưởng sẽ biểu diễn Ouverture Coriolan và Giao hưởng số 2 của Beethoven, còn nghệ sĩ Bích Trà sẽ biểu diễn piano cùng với dàn nhạc bản Concerto số 2 của Beethoven. Là con gái của giáo sư Bích Ngọc (nghệ sĩ violin) và Nghệ sĩ Nhân dân Trà Giang, nghệ sĩ Bích Trà tốt nghiệp thạc sĩ piano tại Nhạc viện Tchaikovsky (1997) sau đó cô tiếp tục học chuyên ngành biểu diễn tại Anh quốc. Sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng gia đình, Bích Trà là khách mời khá thường xuyên của Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch. Cô đã từng biểu diễn ở nhiều nước như: Nga, Ba Lan, Đức, Na Uy, Tây Ban Nha, Italy, Mỹ và Anh../.
-----------------
