http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-thuong-hieu-giai-tri-so-1-australia/16048.vnp
-----------------
Kylie Minogue: thương hiệu giải trí số 1 Australia
-----------------
Công chúa nhạc pop xứ sở "Kangaroos" Kylie Minogue hiện đang sở hữu thương hiệu giải trí, cũng như cá nhân đứng đầu tại quê hương cô. Kết quả trên xuất phát từ một cuộc điều tra toàn diện trên 400 nhà nghiên cứu thị trường, quảng cáo tại Australia. Họ đã liệt kê danh sách những người được cho là tin tưởng nhất có cơ hội phát triển sự nghiệp, có cơ sở cho sự nổi tiếng và đem lại lợi nhuận lớn hơn đối với họ. Cuộc bình chọn do công ty Talent Inc! & Forum 5 đứng ra đăng cai tổ chức và giám sát. Kylie Minogue đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký khác như siêu mẫu Elle Macpherson, diễn viên Shane Warne, Dame Edna Everage và Greg Norman. Những tên tuổi thành công quốc tế khác của Australia như Natalie Imbruglia, Isla Fisher, Sam Worthington, Toni Collette và Rachel Griffiths lại không được đưa vào danh sách và họ được cho là luôn gặp vận rủi với các danh hiệu của mình. Giám đốc Talent Inc, Mark Richardson cho biết "Lý thuyết xây dựng một thương hiệu cá nhân còn là một quan niệm khá mới mẻ, nó dựa trên tính chất "giải trí" nhiều hơn và vượt ra bên ngoài thực tế mang tính tài năng khác". Ông Richardson cho rằng Minogue là một thương hiệu độc nhất, nổi tiếng và tài năng của ngôi sao này đã cộng thêm nhiều điểm vào thương hiệu của cô, cùng với các hoạt động quảng cáo, tài trợ... Một điều khá quan trọng khác, Kylie là một ngôi sao thành công quốc tế và đã khẳng định được danh tiếng của mình. Cô cũng giành được những lá phiếu bày tỏ sự thông cảm khi trải qua những thăng trầm trong tình yêu và đặc biệt là cô đã vượt qua căn bệnh ung thư nguy hiểm - một bước đưa hình ảnh của cô tới công chúng hoàn hảo hơn. Talent Inc! & Forum 5 còn đưa ra danh sách các "ngôi sao" trong lĩnh vực kinh doanh, thể thao, ẩm thực, chính trị, thời trang... được người dân Australia yêu thích nhất./.
-----------------
