http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-pop-jacko-bi-chet-vi-dung-thuoc-qua-lieu/15938.vnp
-----------------
Vua nhạc Pop Jacko bị chết vì dùng thuốc quá liều?
-----------------
Trong cơ thể của Michael Jackson có một lượng quá lớn propofol - một loại thuốc an thần cực mạnh - cùng nhiều loại thuốc khác. Đó là kết quả điều tra sơ bộ do Cơ quan điều tra Los Angeles vừa công bố. Cơ quan này cũng theo đó cho rằng việc dùng quá liều propofol là nguyên nhân dẫn tới cái chết của Vua nhạc Pop.   Theo tài liệu của cơ quan điều tra, bác sĩ riêng của Jackson, ông Conrad Murray, đã tiêm propofol cùng nhiều loại thuốc khác theo yêu cầu của Jackson để trị chứng mất ngủ, nhưng do lo ngại siêu sao này bị nghiện thuốc, Murray đã cố gắng giảm liều lượng protofol và sử dụng kết hợp những loại thuốc khác.   Khả năng sát hại đã được tính đến và lời buộc tội đang chĩa vào Murray, người duy nhất có mặt bên cạnh Jackson vào sáng 25/6, khi ca sĩ này qua đời. Tuy nhiên, các tài liệu trên chưa xác nhận liệu có phải Jacko chết vì bị sát hại hay không. Hiện bản báo cáo khám nghiệm tử thi Jackson vẫn chưa được công bố và cuộc điều tra chưa kết thúc.   Conrad Murray là tâm điểm điều tra từ nhiều tuần qua. Văn phòng của vị bác sĩ này bị khám xét ngày 22/7, lệnh khám xét hiện trường và giám sát mà tòa án bang California gửi tòa án Houston, nơi có văn phòng của Murray, được công bố hôm 24/8. Murray khai đã điều trị chứng mất ngủ cho Jackson trong 6 tuần trước khi ca sĩ này qua đời.   Mỗi tối, Jacko được tiêm 50 mg propofol vào tĩnh mạch. Sợ Jackson quá phụ thuộc vào loại thuốc gây tê vốn chỉ được dùng trong bệnh viện, Murray quyết định giảm một nửa liều lượng, đồng thời sử dụng thêm hai loại thuốc khác là lorazepam (thuốc ngủ) và midazolam (thuốc giãn cơ được dùng cùng thuốc ngủ, có tác dụng hai giờ).   Trong đêm 24/6, Jackson quá mệt mỏi sau các buổi luyện tập cho chuyến lưu diễn sắp tới ở Anh nên đòi tiêm thuốc ngủ. Murray đã tiêm valium (thuốc an thần) cho anh lúc 1h30, nhưng thấy không công hiệu nên tiêm lorazepam vào tĩnh mạch 30 phút sau đó. Đến 3 giờ sáng, Jackson vẫn thức. Murray liền tiêm midazolam và sau đó là các loại thuốc khác, trong đó có 25 mg propofol lúc 10 giờ 40, theo đề nghị của Jackson.   Ông Murray cho biết đã để Jackson trong phòng ngủ một mình, ra ngoài và hai phút sau quay lại thì Jackson đã ngừng thở. Gia đình Jackson chỉ trích hành động đó của bác sĩ Murray là vô trách nhiệm. Trong khi đó, Murray khẳng định ông không phải người đầu tiên tiêm propofol cho Jackson, vì trên tay và chân anh từng có vết tiêm.   Các chuyên gia pháp y ngày 24/8 nhấn mạnh việc cho Michael Jackson sử dụng hỗn hợp nhiều loại thuốc là cực kỳ nguy hiểm và yêu cầu cảnh sát phải tiến hành điều tra.   Gia đình Jackson đã tuyên bố hoàn toàn tin tưởng tiến trình pháp lý và chờ đợi ngày công lý được thực hiện./.
-----------------
