http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hat-then-dan-tinh-toan-quoc-lan-thu-3/15881.vnp
-----------------
Liên hoan hát then, đàn tính toàn quốc lần thứ 3
-----------------
11 đoàn nghệ thuật với hơn 50 tiết mục đã tham dự Liên hoan nghệ thuật hát then, đàn tính toàn quốc lần thứ 3, khai mạc tối 24/8, tại Nhà văn hoá tỉnh Bắc Kạn. Liên hoan do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp cùng với Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn, Hội đồng Dân tộc Quốc hội, Uỷ ban Dân tộc, Ban Tuyên giáo Trung ương, Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Hội Văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số, Hội Nhạc sĩ, Viện Âm nhạc đồng tổ chức. Các tỉnh tham dự liên hoan lần này là những tỉnh có dân tộc Tày, Nùng, Thái còn lưu giữ nghệ thuật hát then, đàn tính hoặc có các câu lạc bộ tiêu biểu trong việc duy trì bảo tồn và phát triển loại hình nghệ thuật hát then như Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Lào Cai, Lai Châu, Thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan - kéo dài đến hết ngày 26/8 - bao gồm các hoạt động chính như: biểu diễn, giới thiệu các thể loại hát, múa then, đàn tính; triển lãm, trưng bày giới thiệu về nghệ thuật hát then, đàn tính; hội thảo “Bảo tồn, phát huy hát then, đàn tính trong cuộc sống hiện nay”; chương trình tôn vinh nghệ thuật hát then, đàn tính; tôn vinh các nghệ nhân. Một trong những hoạt động tiêu biểu của liên hoan là triển lãm những hình ảnh đặc sắc về di sản văn hoá hát then của cả nước và di sản văn hoá tiểu biểu của Bắc Kạn./.
-----------------
