http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-co-nguoi-tinh-dong-gioi/15683.vnp
-----------------
Michael Jackson có người tình đồng giới?
-----------------
Jason Pfeiffer, một nhân viên béo phục phịch làm việc tại phòng khám của bác sĩ da liễu Arnord Klein từng chữa trị cho Michael Jackson tuyên bố rằng anh ta từng có quan hệ tình ái với vua nhạc pop. Pfeiffer cho biết giữa hai người đã có một mối tình lãng mạn, ngắn ngủi và kết thúc trong bi kịch. Người đàn ông 35 tuổi này kể lại rằng đầu tiên Jackson gọi điện thoại trò chuyện với mình và sau đó đề nghị anh ta đưa đi chơi. Kế tiếp là những cuộc gặp gỡ bí mật giữa họ. Pfeiffer nói: "Cuộc hẹn hò đầu tiên là trên chiếc ôtô của tôi. Chúng tôi lái xe đi lòng vòng và trò chuyện với nhau rất vui vẻ, nhưng Jackson có người theo dõi và họ hay tọc mạch. Thế nên chúng tôi phải cố gắng để không ai nhìn thấy. Cuộc hẹn ngắn ngủi và tôi phải đưa Jackson về nhà trước khi bị phát hiện". Pfeiffer còn kể rằng Jackson bắt đầu có những hành vi kỳ lại hai tuần trước khi qua đời. "Anh ấy hoàn toàn thay đổi trong hai tuần cuối cùng. Jackson sùng đạo một cách quá mức, vô cùng mệt mỏi. Tuần trước khi qua đời, anh ấy chào tạm biệt nhiều người. Ai cũng thấy sởn gai ốc. Jackson hồi tưởng nhiều chuyện trong tuần cuối cùng. Anh ấy nói về Chúa và năm 2012 - năm cuối cùng của lịch Maya"./.
-----------------
