http://www.vietnamplus.vn/hoan-ngay-an-tang-vua-nhac-pop-michael-jackson/15631.vnp
-----------------
Hoãn ngày an táng Vua nhạc Pop Michael Jackson
-----------------
Gia đình của Vua nhạc Pop lừng danh thế giới Michael Jackson ngày 21/8 thông báo sẽ lùi thời điểm chôn cất anh sang ngày 3/9.   Theo gia đình của Jackson, sự kiện riêng tư này sẽ diễn ra vào lúc 7 giờ tối (giờ địa phương) tại nhà tang lễ Forest Lawn, ở Glendale, ngoại ô thành phố Los Angeles.   Hiện lý do lùi ngày an táng vẫn chưa được gia đình Jackson tiết lộ, song theo ông Londell McMillan, luật sư của bà Katherine Jackson, một số thành viên trong gia đình không muốn lễ an táng Jacko được tổ chức trùng với ngày sinh của anh (29/8).   Gần hai tháng sau khi Michael Jackson vĩnh biệt thế giới, các cuộc điều tra nguyên nhân cái chết của anh vẫn đang tập trung vào những đơn thuốc đặc biệt mà vị bác sĩ riêng Conrad Murray đã kê cho Jackson.   Cũng trong ngày 21/8, Cơ quan quản lý việc thực hiện các quy định liên quan đến sử dụng thuốc của Mỹ (DEA) đã tiến hành lục soát một công ty dược phẩm mà Jackson từng sử dụng thuốc ở Beverly Hills./.
-----------------
