http://www.vietnamplus.vn/11000-nguoi-nhay-robot-tuong-nho-jackson/15571.vnp
-----------------
11.000 người nhảy robot tưởng nhớ Jackson
-----------------
Hàng nghìn vũ công tại thủ đô Mexico City của Mexico đang nô nức chuẩn bị màn trình diễn tập thể hoành tráng những bước nhảy robot được Vua nhạc Pop Micheal Jackson thể hiện trong video bài hát "Thriller," nhằm xác lập kỷ lục thế giới mới.   Theo ban tổ chức, đã có 11.000 người trẻ tuổi đăng kí tham gia màn biểu diễn độc đáo này, dự kiến diễn ra tại thủ đô Mexico ngày 29/8 nhân dịp kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 51 của Jackson và cũng là ngày diễn ra lễ an táng thi hài của ông Vua nhạc Pop này.   Để tưởng nhớ đến Jackson, nhiều thành phố khác như Barcelona của Tây Ban Nha và có thể cả Moscow của Nga đang lên kế hoạch tổ chức màn trình diễn tương tự nhằm cạnh tranh lập kỷ lục thế giới Guinness.   Javier Hidalgo, Chủ tịch Hội thanh niên thủ đô Mexico thổ lộ: "Thật thú vị khi những người tham gia luyện tập màn trình diễn đều là những người trẻ trong độ tuổi 18 đến 22. Họ đều chưa hề có mặt trên đời khi ca khúc 'Thriller' được phát hành".   Album "Thriller" phát hành vào năm 1982, ngay lập tức đã trở thành album bán chạy nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới với số lượng phát hành ước tính lên tới 104 triệu bản.   Kỷ lục trước đây về màn trình diễn tập thể điệu nhảy trong video bài hát này được xác lập với sự tham gia của gần 300 người./.
-----------------
