http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-mang-bau-tu-phoi-thai-8-nam-tuoi/15533.vnp
-----------------
Celine Dion mang bầu từ phôi thai 8 năm tuổi
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn với People, bác sĩ Rosenwaks cho biết, ông đã cấy một phôi thai được làm đông lạnh cách đây 8 năm vào tử cung của Celine Dion, để giúp cho nữ ca sĩ có thể mang bầu lần thứ hai. “Cô  ấy đang ở những tuần đầu tiên của thai kỳ”, vị chuyên gia trong lĩnh vực thụ tinh nhân tạo đến từ New York chia sẻ. Phôi thai này được làm lạnh từ năm 2001, khi Dion mang bầu cậu con trai đầu lòng René-Charles - cũng bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo. Cách đây 2 năm, giọng ca 41 tuổi đã liên lạc với bác sĩ Rosenwaks vì cô và chồng muốn sinh thêm một đứa con nữa. Theo phát biểu của bác sĩ, chẳng có vấn đề gì khi tiến hành bảo quản một phôi trong khoảng thời gian 8 năm. “Đã từng có những phôi được giữ  lạnh tới 10 hoặc 15 năm nhưng vẫn cho ra đời những đứa trẻ khỏe mạnh, bụ bẫm”, ông Rosenwaks nói. Celine Dion rất phấn khích với việc sắp được làm mẹ một lần nữa./.
-----------------
