http://www.vietnamplus.vn/loat-mv-lam-nen-thuong-hieu-cua-cong-chua-trieu-view-bao-an/395551.vnp
-----------------
Loạt MV làm nên thương hiệu của Công chúa “triệu view” Bảo An
-----------------
Cô bé Bảo An đáng yêu với chất giọng mộc mạc và đầy hồn nhiên. Cùng với việc MV ca nhạc "Xúc xắc xúc xẻ" cán mốc hơn 103 triệu lượt xem và trở thành MV ca nhạc đầu tiên tại Viêt Nam đạt hơn 100 triệu lượt xem trên YouTube, cô bé Bảo An cũng đang khiến nhiều người phải ngưỡng mộ khi hiện tại đang sở hữu lượng MV ca nhạc “triệu views” nhiều nhất. Sau khi trở thành ca sỹ nhí đầu tiên có MV ca nhạc đạt trên 100 triệu lượt xem trên YouTube, cô bé Bảo An đáng yêu với chất giọng mộc mạc và đầy hồn nhiên còn khiến các khán giả không khỏi ngỡ ngàng khi điểm qua các MV ca nhạc khác của bé trước đây đều có lượt xem “khủng” không kém. Hãy cùng điểm qua Top 10 MV “triệu view” của cô bé này. "Xúc xắc xúc xẻ" (103​.377​.163 views) Xúc xắc xúc xẻ chiếm nhiều tình cảm của các khán giả bởi giai điệu tươi vui, nhộn nhịp Đây có thể xem là MV đưa tên tuổi của bé Bảo An đến gần với khán giả hơn. MV được ghi hình khi bé chỉ mới 3 tuổi và có sự góp mặt của diễn viên Phi Long, cũng chính là chú ruột của bé. "Xúc xắc xúc xẻ" chiếm nhiều tình cảm của các khán giả bởi giai điệu tươi vui, nhộn nhịp mang đậm không khí Tết cổ truyền. MV này cũng đem lại cho Bảo An giải thưởng âm nhạc POPS Awards cho MV Nhạc thiếu nhi có lượt xem nhiều nhất (46 triệu lượt) ở thời điểm đó. "Bé chút chít" (100​.298​.778 views) Xếp thứ hai trong bảng xếp hạng Top 10 MV có lượt xem cao nhất của Bảo An chính là MV "Bé chút chít." Với hơn 100 triệu lượt xem, MV này đã giúp Bảo An tiếp tục “ẵm” luôn giải POPs Awards năm 2015. Đây là bài hát được sáng tác bởi nhạc sỹ Nguyễn Ngọc Thiện và cũng được Bảo An song ca cùng với diễn viên Phi Long, do đạo diễn Huỳnh Phúc Thanh Nhân thực hiện. Với ca từ dễ nghe, dễ thuộc cùng giọng hát có phần ngọng nghịu đáng yêu của một cô bé 3 tuổi, Bảo An tiếp tục chinh phục được môt lượng lớn khán giả hâm mộ. "Mẹ ơi tại sao" (95​.141​.415 views) Với hơn 95 triệu views, MV "Mẹ ơi tại sao" tạm thời đang đứng ở vị trí thứ 3. Ca khúc này do nhạc sỹ Nguyễn Đình Nguyên sáng tác, nằm trong album Những nụ cười phát hành vào năm 2013 của bé Bảo An. Với phần nội dung là những câu hỏi có phần ngô nghê mà cô bé hỏi mẹ mình, bài hát đã chiếm được nhiều tình cảm của khán giả khi giai điệu và ca từ rất hồn nhiên và trong sáng. "Ông già Noel ơi" (30​.369​.393 views) Ca khúc "Ông già Noel" ơi do nhạc sỹ Ngọc Lễ sáng tác là bản song ca vô cùng ăn ý của Bảo An cùng nữ ca sỹ Bảo Trân. Nội dung ca khúc nói về không khí chào đón Giáng sinh rộn ràng của cô bé và cùng mẹ chờ đón sự xuất hiện của ông già Noel với túi quà thật to. "Ba ơi" (27​.829​.021 views) Đứng ở vị trí thứ 5 là bài hát "Ba ơi," một sáng tác của nhạc sỹ Phạm Uyên Nguyên. Sở hữu ca từ dễ thương, ngọt ngào, nội dung bài hát chủ yếu nói lên tấm lòng yêu thương ba của cô bé. Được biết, ngoài đời bé Bảo An cũng rất thương ba, cô bé thường hay chơi đùa, đi cùng ba nhiều hơn thay vì mẹ. "Mùa xuân ơi" (17​.655​.034 views) Thêm một ca khúc nữa góp mặt trong Top 10 MV này chính là ca khúc "Mùa xuân ơi" của nhạc sỹ Nguyễn Ngọc Thiện. MV được tung ra vào đúng dịp tết cổ truyền năm 2012, không khí tươi vui ngày lễ tết như được tái hiện qua sự xuất hiện của dàn diễn viên nhí minh họa hùng hậu và vô cùng đáng yêu trong những chiếc áo dài, khăn đóng cùng với phong bao lì xì trên tay. "Những ước mơ" (13​.787​.619 views) MV "Những Ước Mơ" là MV đánh dấu sự trở lại của Bảo An sau một thời gian dài vắng bóng để tập trung cho việc học tập và tham gia chương trình tìm kiếm tài năng nhí Đồ Rê Mí. Bài hát được sáng tác trên nền nhạc vui tươi, nhí nhảnh, thể hiện những ước mơ hồn nhiên của một cô gái nhỏ. "Xin đừng bỏ con mẹ ơi" (8​.902​.302 views) Đây là clip ghi lại phần trình diễn của bé Bảo An trong chương trình Diệu Âm Hoằng Pháp do ban văn hóa chùa Hoằng pháp thực hiện nhằm lên án những tội ác về nạo phá thai. Thể hiện ca khúc "Xin đừng bỏ con mẹ" ơi do nhạc sỹ Nguyễn Quốc Việt sáng tác, Bảo An đã hòa mình vào từng giai điệu du dương nhưng đầy day dứt và đau đớn qua phần lời bài hát. Có lẽ vì quá nhập tâm vào ca khúc, nên cô bé đã bật khóc trên sân khấu khiến cho khán giả bên dưới cũng không kìm được nước mắt. "Tuổi thần tiên" (8​.470​.073 views) "MV Tuổi thần tiên" nói về lứa tuổi thơ ngây, nhiều mơ mộng của các cô bé, cậu bé. Ca khúc có giai điệu vui tươi, nhí nhảnh được Bảo An thể hiện rất tự nhiên qua cách hát nhấn nhà và nhả chữ rất “nghề.” Đây là một sáng tác của nhạc sỹ Phạm Duy với phần MV được quay hình tại khu vực nhà thờ Đức Bà Thành phố Hồ Chí Minh. "Liên Khúc Tập thể dục buổi sáng" (5​.583.926 views) MV "Liên khúc tập thể dục Buổi Sáng" dù chỉ mới được ra mắt gần cuối năm 2015 vừa qua, nhưng cũng đã đạt được lượt xem đáng kể (5,5 triệu views). Bên cạnh dàn diễn viên minh họa hình ảnh các nhân vật hoạt hình, cổ tích vô cùng đáng yêu còn có sự góp giọng trong phần hát rap của nam ca sỹ – nhạc sỹ trẻ Blue Duy Linh. Hiện tại bé Bảo An đã được 10 tuổi và tập trung nhiều hơn cho việc học. Tuy nhiên, cô bé vẫn thỉnh thoảng gửi đến các khán giả yêu mến giọng hát và phong cách trình diễn của mình những bài hát, MV được chau chuốt kĩ lưỡng trên kênh YouTube cá nhân chính thức.
-----------------
