http://www.vietnamplus.vn/album-from-elvis-in-memphis-tron-40-tuoi/15527.vnp
-----------------
Album "From Elvis In Memphis" tròn 40 tuổi
-----------------
"From Elvis In Memphis", một trong những album vĩ đại nhất của Presley, sẽ được tái bản dưới dạng bộ đĩa đôi đúng vào dịp album này tròn 40 năm tuổi. Việc phát hành album "From Elvis In Memphis" là sự trở lại với đỉnh cao vinh quang của Vua rock’n’roll. Presley hầu như đã dành trọn khoảng thời gian những năm 1960 để viết các nhạc phẩm nhẹ nhàng cho những bộ phim Hollywood tầm tầm mà ông thủ vai chính. Thời gian đó vị thế thần tượng rock’n’roll dường như chỉ còn là ký ức. Nhưng tất cả đã thay đổi với chương trình truyền hình "68 Comeback Special" được phát vào dịp Giáng sinh năm đó. Trong chương trình này, Presley đã trở lại hình ảnh của một ca sĩ có sức lôi cuốn kinh ngạc bằng những nhạc phẩm với tiết điệu sôi động. "68 Comeback Special" đã được ca ngợi nhiệt liệt và nó là bước khởi đầu cho thành công tiếp đó của ông. Trong những tuần đầu năm 1969, Presley thực hiện album "From Elvis In Memphis". Các ca khúc trong album này được phối âm một cách phóng khoáng, giai điệu phức tạp và được thể hiện bởi giọng ca đầy mãnh lực. Các nhạc phẩm trong album đề cập đến chủ đề chết chóc (Long Back Limousine), đói nghèo (In The Ghetto), nỗ lực để tồn tại (Only The Strong Survive) - tất cả đều được thể hiện trên nền nhạc đầy tính thăng hoa. Album này được thu âm tại American Sound Studio ở Memphis theo yêu cầu của Presley. Trước đó, ban nhạc giúp ông ghi âm đĩa này là The Memphis Boys và nhà sản xuất “Chips” Moman đã gặt hái thành công khi hợp tác với các nghệ sĩ dòng soul (Wilson Pickett, Dusty Springfield), countrry-pop (BJ Thomas) và jazz (Herbie Mann). “Chúng tôi liên tiếp đạt thành công, nhưng phòng thu thì ở trong khu ổ chuột” - Bobby Wood, lúc đó là nghệ sĩ piano của ban nhạc, nhớ lại - “Ông chủ cửa hàng sách bên cạnh đã bị bắn nhiều lần nên tất cả chúng tôi đều mang vũ khí. Chuột chết thì rơi từ mái nhà xuống khi Presley tới phòng thu. Và những nhạc công của phòng thu đã hơi hoài nghi về Presley”. Thậm chí kể cả sau khi Vua rock’n’roll đã xuất hiện trong chương trình "68 Comback Special," họ vẫn nghi ngờ về khả năng thu lợi nhuận của ông. Wood nhớ lại: “Lúc đó phòng thu của chúng tôi rất nổi đình nổi đám”. Để thực hiện được album theo đúng ý của mình, Presley đã phải “chiến đấu” với nhà quản lý độc đoán Colonel Tom Parker. Thêm đó, các nhà sản xuất lại tỏ ra thích những bài hát ngắn vô vị. Và theo lời Wood thì khi Presley tới phòng thu, mâu thuẫn trong việc lựa chọn các ca khúc đã nổ ra. The Memphis Boys đã ủng hộ Presley và phản đối những gì mà các nhà sản xuất yêu cầu. Cuối cùng họ được quyền tự quyết định. Moman chọn ra một số nhạc phẩm và sau nhiều ngày tập trung hết mình trong phòng thu, Presley đã có được những nhạc phẩm làm say đắm người nghe. “Presley thay đổi đến 180 độ. Bỗng nhiên ông trở lại với âm nhạc một cách cực kỳ nghiêm túc. Presley đã bộc lộ tâm hồn sâu sắc của mình”, Robert Gordon, một sử gia về âm nhạc Memphis, cho biết. Nhờ sự lao động nghiêm túc đó mà năm 1969, Presley đứng đầu các bảng xếp hạng lần đầu tiên kể từ khi ông gia nhập Hollywood. Tháng 7/1969, Presley ra mắt Las Vegas, nhưng do mùa biểu diễn ở đây không thành công nên dần dần Vua rock’n’roll rơi vào trạng thái uể oải. Ông ngập trong ma túy, sức khỏe suy sụp. Trong một lần trở lại Memphis vào năm 1973, Wood thấy Presley đã hoàn toàn khác: “Nhìn anh ấy không ổn. Đó lại là một thất bại”. Nhưng đối với Wood và bất cứ ai vẫn giữ những ký ức đẹp đẽ về Presley thì các buổi thu âm tại American Sound Studio mới thể hiện hình ảnh đích thực của danh ca này - ông vua của vinh quang./.
-----------------
