http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tuong-nho-van-cao-dan-chim-viet/15504.vnp
-----------------
Đêm nhạc tưởng nhớ Văn Cao "Đàn chim Việt"
-----------------
Trong những ngày tháng 8 mang đầy hoài niệm của một mùa thu lịch sử  -Cách mạng tháng 8/1945, chương trình chân dung số 4 " Văn Cao-Đàn Chim Việt" sẽ diễn ra một đêm duy nhất tại Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội vào 20h ngày 29/8. Chương trình cũng sẽ được phát sóng trên kênh truyền hình giải trí tổng hợp VTC HD1 lúc 20h ngày 30/8. Vào năm 1940 ca khúc "Buồn Tàn Thu" ra đời và cũng từ đó nền âm nhạc Việt Nam đón chào sự xuất hiện của một nhạc sỹ tài danh với những đóng góp hết sức lớn lao cho âm nhạc Việt Nam thế kỷ XX. Đó là nhạc sỹ Văn Cao, tác giả của những ca khúc còn mãi với thời gian như "Suối Mơ", "Thiên Thai","Trương Chi"... và đặc biệt là những bản hùng ca mang hào khí của quân và dân Việt Nam như "Sông Lô", "Tiến về Hà Nội", "Hải quân Việt Nam"… hay "Tiến Quân Ca" sau này đã trở thành quốc ca. Với chủ đề xuyên suốt “Đàn chim Việt”, các tác phẩm nổi tiếng của cố nhạc sỹ Văn Cao sẽ được giới thiệu đến khán thính giả yêu mến âm nhạc qua các clip hình ảnh ghi lại những cảm xúc của người thân trong gia đình ông, những huyền sử một thời trong cuộc đời lắm thăng trầm của nhạc sỹ Văn Cao. Hình ảnh “Đàn chim Việt” như tâm hồn của chính nhạc sỹ sải cánh bay trên bầu trời âm nhạc Việt Nam hát vang những giai điệu muôn màu lúc phiêu lãng réo rắt trong cõi mơ, lúc êm đềm nhẹ nhàng trong lao động sinh hoạt truyền thống, khi hùng tráng trong đoàn quân chiến thắng mải miết đi mãi cho lý tưởng giải phóng, bảo vệ và xây dựng quê hương. Các tác phẩm sẽ được thể hiện qua giọng hát của những nghệ sỹ tên tuổi như nghệ sĩ nhân dân Quang Thọ, nghệ sĩ ưu tú Đức Long, nghệ sĩ ưu tú Thái Bảo, Ánh Tuyết, Hạ Vân. Tham gia biểu diễn còn có các nghệ sỹ đoàn ca múa nhạc nhẹ Việt Nam./.
-----------------
