http://www.vietnamplus.vn/giai-dieu-mua-thu-dem-cua-cac-chi-huy-va-pianist/15361.vnp
-----------------
Giai điệu mùa Thu - đêm của các chỉ huy và pianist
-----------------
Đêm khai mạc chương trình Giai điệu mùa Thu 2009 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, tối 19/8 được xem là đêm của các chỉ huy và pianist. Mở đầu chương trình đêm khai mạc là tiết mục hòa tấu dàn dây và piano bản Trở về đất mẹ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương, như thông điệp nói lên ý nghĩa của chương trình - những tài năng xa xứ quy tụ về đất mẹ cùng với các nghệ sĩ trong nước làm nên ngày hội nghệ thuật hàn lâm. Nguyễn Anh Sơn chỉ huy 3 tác phẩm "Trở về đất mẹ", "Giao hưởng thơ Những khúc dạo đầu" của F.Liszt và "Bài ca chim ưng" của Đàm Linh (Hồ Đăng Hội solo violin). Văn Hùng Cường trình diễn chương Allegro non troppo từ Concerto N.2 cho piano và dàn nhạc của J.Brahms dưới sự chỉ huy của nghệ sĩ ưu tú Trần Vương Thạch. Đặc biệt pianist trẻ Nguyễn Nhật Qùy biểu diễn Concerto N.2 cung Fa thứ cho piano và dàn nhạc của F.Chopin dưới sự chỉ huy của Đỗ Kiên Cường đã để lại nhiều ấn tượng và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. Đây là lần thứ 5, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình nghệ thuật này, chương trình còn tiếp diễn vào 2 đêm 20 và 21/8/2009./.
-----------------
