http://www.vietnamplus.vn/ca-si-co-chat-giong-soprano-dep-nhat-qua-doi/15353.vnp
-----------------
Ca sĩ có chất giọng soprano đẹp nhất qua đời
-----------------
Nữ ca sĩ người Đức Hildegard Behrens, người sở hữu một trong những chất giọng soprano đẹp nhất thế giới, đã qua đời ngày 19/8 ở tuổi 72 trong chuyến đi dạy hát tại Nhật Bản. Hãng tin AP dẫn lời của Jonathan Friend, Giám đốc Nghệ thuật Nhà hát Metropolitan Opera ở New York, Mỹ, cho biết bà Behrens cảm thấy khó ở khi đang trên đường đến thành phố nghỉ dưỡng Kusatsu, gần Tokyo. Bà được chở ngay về một bệnh viện ở thủ đô Nhật Bản nhưng đã qua đời do chứng phình mạch máu. Hildegard Behrens sinh năm 1937 tại Đức trong một gia đình có cha mẹ đều là bác sĩ. Bà chinh phục giới yêu nhạc bằng giọng soprano thánh thót và sang trọng. Năm 1990, bà đã được trao giải Grammy ghi âm opera xuất sắc nhất./.
-----------------
