http://www.vietnamplus.vn/diva-celine-dion-mang-thai-lan-hai-o-tuoi-41/15351.vnp
-----------------
Diva Celine Dion mang thai lần hai ở tuổi 41
-----------------
Tạp chí Le Journal de Montreal, Canada hôm 17/8 đưa tin, nữ ca sĩ Celine Dion đang mang bầu đứa con thứ 2 ở tuổi 41 và đứa trẻ sẽ chào đời vào tháng 5 năm 2010. Ngày 18/8 phát ngôn viên của Dion đã xác nhận thông tin đăng tải trên tờ Le Journal de Montreal là chính xác, đồng thời cho biết nữ ca sĩ người Canada và chồng Rene Angelil đang tận hưởng niềm hạnh phúc vô bờ khi sắp có thêm một đứa con. Trước đó Celine và Angelil đã có với nhau một cậu con trai 8 tuổi là Rene-Charles. Ca sĩ của bài "My heart will go on" chưa bao giờ che giấu kế hoạch "tăng thêm nhân khẩu" và chị dự tính mang thai sau khi kết thúc các show diễn ở Las Vegas. Thế nhưng căn bệnh ung thư của Angelil từng khiến nhiều người nghi ngờ kế hoạch này. Lần mang bầu đầu tiên, nữ danh ca đã phải cầu cứu sự giúp đỡ của các chuyên gia đến từ New York để tiến hành phương pháp thụ tinh nhân tạo. Và bây giờ, để một lần nữa được thực hiện thiên chức của người phụ nữ, Celine buộc phải tiếp tục nhờ đến sự can thiệp của các bác sĩ./.
-----------------
