http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-gia-tro-lai-dinh-cao/15335.vnp
-----------------
Michael Jackson "giả" trở lại đỉnh cao
-----------------
Khi Michael Jackson trở nên lập dị và sụt giảm uy tín trong mắt công chúng thì Frederick Henry, một người Mỹ chuyên kiếm sống bằng cách đóng giả Vua pop, đã phải ra nước ngoài để tìm kiếm công việc khác ổn định hơn. Nhưng mọi chuyện thay đổi từ khi Jackson qua đời ngày 25/6. Người hâm mộ lại yêu quý thần tượng của mình hơn bao giờ hết. Nhiều tuần qua, màn trình diễn của Henry tại Stratosphere (Las Vegas, Mỹ) đã trở nên ăn khách đến mức khách sạn kiêm sòng bạc này phải tăng cường an ninh để ngăn chặn người hâm mộ vây lấy anh. Các fan làm như thể Henry chính là Vua pop./.
-----------------
