http://www.vietnamplus.vn/yantv-kenh-am-nhac-danh-cho-gioi-tre/15313.vnp
-----------------
YANTV - kênh âm nhạc dành cho giới trẻ
-----------------
Từ nay, khán giả yêu nhạc cả nước sẽ được thưởng thức một thế giới âm nhạc trọn vẹn, mang đậm dấu ấn phong cách của giới trẻ - kênh YANTV-SCTV2. Sau hơn 2 tháng phát sóng chính thức trên hệ thống truyền hình cáp SCTV tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam, YANTV đã mở rộng phạm vi phủ sóng tới giới trẻ miền Bắc, khi được phát sóng trên hệ thống cáp của VCTV. Trong thời gian vừa qua, với hàng loạt các chương trình truyền hình chuyên biệt về âm nhạc được phát sóng liên tục, YANTV đã mang đến cho khán giả Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ, những sản phẩm âm nhạc có chất lượng, những chương trình truyền hình thực tế có chọn lọc, hấp dẫn làm phong phú thêm nhu cầu giải trí của khán giả trẻ. Sự đón nhận nồng nhiệt cùng với những phản hồi tích cực từ khán giả dành cho các chương trình “đinh” của YANTV như Yan Me (chương trình ca nhạc theo yêu cầu), Yan Live (ca sĩ hát live cùng ban nhạc trong một không gian âm nhạc thuần khiết) và Sao 24/7 (những khoảnh khắc đời thường của "sao") đã phần nào giúp YANTV khẳng định được sự mới lạ của một kênh truyền hình âm nhạc chuyên biệt trong giai đoạn đầu phát sóng. Không chỉ kết nối bằng âm nhạc, khán giả của YANTV còn được thưởng thức những chương trình truyền hình thực tế đầy thú vị. Hai chương trình truyền hình thực tế lên sóng trong thời gian vừa qua là "Ai muốn làm việc cho Diddy" và "Cha con nhà Snoop" đã nhận được nhiều phản hồi tích cực./.
-----------------
