http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-10-trieu-usd/15297.vnp
-----------------
Chân dung Michael Jackson có giá 10 triệu USD?
-----------------
Bức chân dung của Michael Jackson vừa được nhà triển lãm Vered Art tại thành phố New York (Mỹ) bán với giá hàng triệu USD. Kiệt tác có kích thước 76,2x66cm này do họa sĩ danh tiếng người Mỹ Andy Warhol thực hiện năm 1984. Tuy không công bố giá bán chính thức và danh tính chủ sở hữu mới của bức tranh, song ban tổ chức cho biết cuộc đấu giá đã diễn ra tốt đẹp, với mức giá cao hơn nhiều so với dự đoán trước đó (khoảng 10 triệu USD). Bức chân dung phác họa khuôn mặt Vua nhạc Pop đang mỉm cười, anh mặc chiếc áo khoác da bóng màu đỏ nổi tiếng trong video clip của bài hát "Thriller". Chủ sở hữu trước đó cũng đã tiêu tốn 278.500 USD để mua lại bức tranh trong một cuộc đấu giá tại nhà Sotheby's tháng 5/2009. Họa sĩ Andy Warhol sinh năm 1928 tại thành phố Pittsburg, thuộc bang Pennsylvania (Mỹ). Ông được đánh giá là họa sĩ hàng đầu thuộc trường phái hội họa nghệ thuật-đại chúng (pop-art) vốn ra đời và phát triển tại phương Tây vào thập niên 60, 70 của thế kỷ trước. Nghệ thuật của Andy Warhol đã loại bỏ ranh giới giữa mỹ thuật và nghệ thuật thương mại, lúc đó được dùng để chỉ những minh họa trên tạp chí, sách truyện, bìa album hoặc các chiến dịch quảng cáo. Chính điều này đã khiến tranh của ông gần gũi hơn với công chúng. Tương tự như trường hợp của M. Jackson, năm 1987, Andy Warhol được phát hiện nằm chết trong căn hộ của ông tại New York. Theo điều tra của cảnh sát, Warhol qua đời đột ngột do trụy tim song đến nay cái chết này vẫn để lại khá nhiều nghi vấn./.
-----------------
