http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-kem-soi-dong-boi-thi-sinh-muon-an-toan/395328.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Kém sôi động bởi thí sinh muốn "hạ cánh an toàn"
-----------------
Thanh Thảo - Nhân tố 'lạ' và tiềm năng nhờ phong cách bán cổ điển đã phải dừng cuộc chơi... (Ảnh: CTS) Sau khi kết thúc đêm liveshow tuần trước, "Nhân tố bí ẩn" còn tám thí sinh. Nhưng việc Kiều Diễm - nhân tố được xem là tiềm năng với biệt tài sáng tác vắng mặt trong liveshow tối qua (10/7) vì bị bệnh sốt xuất huyết khiến cục diện đêm thi có nhiều thay đổi. Chỉ còn 7 tiết mục, đêm Liveshow 4 có lẽ trở nên kém sôi động hơn. Phần lớn thời gian chương trình là những tiết mục nhẹ nhàng, thể hiện mong muốn "hạ cánh an toàn" của thí sinh. Có nên thay đổi "sắc màu"? Ngay từ tiết mục mở đầu, nhóm nhạc S-Girl đã gây bất ngờ khi thay đổi phong cách. Không còn những phần trình diễn vũ đạo sôi động và những ca khúc nhạc dance, bài hát "Trở về" do nhạc sỹ Nguyễn Dân sáng tác được năm cô gái của S-Girl thể hiện vô cùng truyền cảm trên sân khấu. Tiếp theo S-Girl, Thanh Thảo lần đầu tiên thể hiện một ca khúc mang âm hưởng dân gian theo phong cách opera sở trường - "Giấc mơ trưa." Nhóm Dolphins sau nhiều ca khúc tự sáng tác cũng "đổi màu" khi thể hiện một ca khúc kinh điển của nhóm nhạc Bon Jovi - "It's my life." Nhưng tiết mục khiến các giám khảo tranh luận nhiều nhất là tiết mục "Chị đi tìm em" của Trần Minh Như. Bài hát mang âm hưởng dân ca Nam Bộ là một khám phá mới mà giám khảo Hồ Quỳnh Hương dành cho cô bé 16 tuổi. Adam vẫn biết cách làm mình nổi bật bởi cách chọn bài và kết hợp vũ đạo. (Ảnh: CTS) Tuy đã thể hiện đầy xúc cảm và chinh phục người nghe, song "Chị đi tìm em" lại mang đến nhiều lo âu cho Tùng Dương. Nam ca sỹ bày tỏ lo ngại về một Minh Như không có phong cách âm nhạc riêng biệt cho mình, và mong muốn bản thân nữ thí sinh tìm ra dòng nhạc cho những đêm thi tới. Cuộc tranh luận trên ghế giám khảo diễn ra trong khoảng thời gian khá dài và khiến cho thí sinh Minh Như trên sân khấu không tránh khỏi sự bối rối. Tùng Dương lưỡng lự trước tài năng Việc Kiều Diễm không có mặt tại Liveshow 4 không làm giảm đi độ khó cho bốn vị giám khảo, cũng như sự khắc nghiệt của đêm thi. Trình diễn cuối cùng với ca khúc của nhóm Microwave "Chỉ là giấc mơ", nhưng nhóm nhạc The Wings đã bước tiếp. Trong khi đó, "Giấc mơ trưa" của Thanh Thảo rơi vào nhóm nguy hiểm cùng S-Girl và Dolphins. Trên ghế giám khảo, lần lượt ba tiết mục được các giám khảo Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh chọn đi tiếp. Là người quyết định cuối cùng, Tùng Dương rơi vào thế khó khăn. Trên sóng truyền hình trực tiếp, anh không thể đưa ra được quyết định trong vòng gần 10 phút, khiến MC Thành Trung phải liên tục nhắc nhở vị giám khảo này. Bộ tứ 'ghế nóng' ngày càng mờ nhạt và ngả sang 'chiếu' giải trí. (Ảnh: CTS) Cuối cùng, sau khi cân nhắc đến khả năng tự sáng tác, Tùng Dương đã chọn cứu Dolphins. Là tiết mục có lượng bình chọn thấp hơn, Thanh Thảo chấp nhận thua cuộc. Chia sẻ trên sân khấu, cô cho biết "Nhân tố bí ẩn" chưa kết thúc với mình, bởi các thí sinh vẫn còn có cơ hội được khán giả cứu và xuất hiện tại đêm liveshow cuối cùng./.
-----------------
