http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-ngay-cang-sieu-mong/15184.vnp
-----------------
Victoria Beckham ngày càng "siêu mỏng"
-----------------
Bên cạnh vai trò một nhà thiết kế, giờ đây Victoria Beckham còn nhận lời làm giám khảo trong cuộc thi âm nhạc American Idol và dường như vai trò trên quá sức với Vic khi cô gầy đến mức báo động. Cựu ca sĩ của ban nhạc Spice Girl đã xuất hiện trong 2 buổi ghi hình của chương trình American Idol với vai trò một thành viên trong ban giám khảo. Người đẹp 35 tuổi tỏ ra là một vị giám khảo khá khắt khe. Victoria Beckham được trả thù lao khá cao cho vai trò mới của mình - 3,5 triệu euro. Tuy nhiên trong khi khối tài sản của vợ chồng Victoria không ngừng tăng lên thì trọng lượng của cô ngày một giảm. Theo Daily Mail, trước đó các thành viên trong êkíp thực hiện American Idol cũng như của kênh truyền hình Fox đều tỏ ra lo ngại cơ thể “siêu gầy” của Victoria có thể khiến khán giả theo dõi chương trình hoảng sợ. Tuy nhiên, qua 2 chương trình các fan tỏ ra không hề bị sốc trước cơ thể mỏng manh của bà Beckham bởi họ chỉ quan tâm đến việc được chiêm ngưỡng dung nhan bà xã của danh thủ bóng đá David Beckham. Victoria thừa nhận cô đã vô cùng hồi hộp khi xuất hiện trước ống kính máy quay. Thêm nữa, Vic hiện cũng đang rất lo lắng cho ông xã David Beckham (34 tuổi) khi cầu thủ bóng đá thường xuyên trở thành mục tiêu tấn công của các fan LA Galaxy. Có thể những mối lo toan cùng áp lực công việc chính là nguyên nhân khiến Victoria ngày càng trở nên “siêu mỏng”./.
-----------------
