http://www.vietnamplus.vn/vn-gianh-4-giai-nhat-cuoc-thi-am-nhac-quoc-te/15129.vnp
-----------------
VN giành 4 giải nhất cuộc thi âm nhạc quốc tế
-----------------
Với 4 giải nhất, 1 giải nhì và 2 giải ba, đoàn học sinh của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đã trở thành đoàn giành được nhiều giải thưởng nhất tại cuộc thi âm nhạc quốc tế vừa được tổ chức tại Jakarta, Indonesia. Giáo sư, Tiến sĩ Ngô Văn Thành, Giám đốc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam cho biết đoàn Việt Nam có 12 thí sinh tham dự, thì có 7 thí sinh đoạt giải. Bốn thí sinh đoạt giải nhất gồm Đỗ Hoàng Linh Chi - giải nhất piano ở bảng thi dưới 13 tuổi,  Hoàng Hồ Khánh Vân - giải nhất violon ở bảng thi dưới 13 tuổi, Nguyễn Thiện Minh - giải nhất violon ở bảng thi 14 - 17 tuổi và Trần Quang Duy - giải nhất violon ở bảng thi trên 18 tuổi. Ở bảng thi violon 14 - 17 tuổi, Nguyễn Linh Uyên giành giải nhì, giải ba thuộc về Bùi Cẩm Ly. Nguyễn Lương Minh đoạt giải ba piano ở bảng thi dưới 13 tuổi. Cuộc thi Âm nhạc quốc tế Jakarta lần thứ 3 diễn ra từ ngày 6 đến 16/8, thu hút sự tham dự của 110 thí sinh đến từ các nước Đông Nam Á, Trung Quốc và Nhật Bản./.
-----------------
