http://www.vietnamplus.vn/jacko-se-duoc-chon-cat-vao-sinh-nhat-lan-51/15061.vnp
-----------------
Jacko sẽ được chôn cất vào sinh nhật lần 51
-----------------
Siêu sao Michael Jackson sẽ được chôn cất vào ngày 29/8 tới, đúng dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 51 của anh. Theo thân sinh của Vua nhạc pop, ông Joe Jackson (80 tuổi),  lễ chôn cất được tổ chức tại nhà tang lễ Forest Lawn, ở thành phố Los Angeles, sẽ là một sự kiện riêng tư trong gia đình Jackson. Ngay sau khi buổi lễ kết thúc, một show biểu diễn tạp kỹ đặc biệt mang tên "Las Vegas Celebrates The Music of Michael Jackson" sẽ được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Palm Casino ở Las Vegas, nhằm tưởng nhớ Vua nhạc Pop và gây quỹ từ thiện. Nhà hát Brenden ở Las Vegas nhân dịp này cũng sẽ dành tặng Jacko (một nghệ danh khác của M. Jackson) một ngôi sao kỷ niệm chương và trình chiếu bộ phim "Moonwalker" (sản xuất 1988). Hơn hai tháng sau khi Michael Jackson chia tay thế giới, nguyên nhân cái chết của anh vẫn còn là ẩn số. Mối nghi ngờ có lẽ là duy nhất lúc này tập trung vào ông Conrad Murray, bác sĩ riêng và là người cuối cùng tiếp xúc với huyền thoại âm nhạc Mỹ trước khi anh qua đời. Theo các kết quả điều tra mới nhất, ngày 12/5 vừa qua, bác sĩ Murray đã mang propofol - một loại thuốc an thần cực mạnh khỏi công ty dược phẩm ở Las Vegas, nơi ông này làm việc, một cách hợp pháp. Ông Murray đã tiêm thuốc trên cho M. Jackson vài giờ trước khi anh qua đời. Nhà chức trách Mỹ đang tập trung điều tra liệu có phải bác sĩ Murray đã ngộ sát Vua nhạc pop và cho rằng propofol là nguyên nhân chính khiến Jacko ra đi vĩnh viễn ở tuổi 50. Propofol là loại thuốc có thể làm giảm nhịp thở, nhịp tim cũng như huyết áp. Do có nhiều rủi ro khi sử dụng, nên thông thường, propofol chỉ được các chuyên gia gây mê sử dụng trước các ca phẫu thuật tại bệnh viện, hoặc đối với những bệnh nhân được theo dõi sức khỏe sát sao. Song, trong trường hợp này, bác sĩ Murray đã cho Jackson sử dụng thuốc tại nhà. Nhiều giả thiết, thuốc propofol đã khiến tim của Jacko ngừng đập trong một thời gian dài, dẫn đến tử vong./.
-----------------
