http://www.vietnamplus.vn/ai-co-the-ke-thua/14971.vnp
-----------------
Ai là người có khả năng kế thừa Michael Jackson?
-----------------
Chuyện thừa kế tài sản của Michael Jackson sẽ còn tốn nhiều giấy mực của báo giới, nhưng chuyện kế thừa hẳn cũng sẽ là một câu chuyện dài. Không thể lặp lại Dễ dàng khẳng định Michael Jackson là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất của thời đại, nếu không muốn nói rằng Michael chính là người vĩ đại nhất. Ở cương vị một người biểu diễn phục vụ công chúng (entertainer), không ai có thể hơn được Michael Jackson. Ở vị trí người sáng tác, Bob Dylan là một cây cổ thụ. Ảnh hưởng về âm nhạc, thay đổi và khơi gợi những xu hướng mới đã có The Beatles. Phức tạp trong sáng tác và biểu diễn có Pink Floyd. Nhưng để mọi người chú ý, dù thích hay không thích, không ai làm tốt hơn Michael Jackson. Để trở thành nhân vật biểu tượng của một thời đại, cần tạo ra hoặc đón đầu một cơn sóng, nương theo con sóng đó để vươn lên đỉnh cao. Chuyện kế thừa ông bố vợ (cũ) của Michael là ví dụ điển hình. Với danh xưng Vua nhạc rock n’ roll, Elvis Presley là một hiện tượng mà lúc đó, người ta đánh giá là không có ai có thể vượt qua. Thế nhưng lại xuất hiện Michael Jackson với danh hiệu Vua nhạc pop. Danh hiệu này lúc đầu là tự xưng nhưng sau đó cũng không ai đủ sức để cạnh tranh hay giành giật. Giả sử ngày nay có một nhân vật hát hay cỡ Elvis Presley, lắc hông điệu nghệ cỡ Elvis Presley nhưng chắc chắn không thể nào có được tầm ảnh hưởng như ông vua nhạc rock n’ roll. Đơn giản, rock n’ roll không còn là cơn sốt trong giới trẻ như thập niên 50 - 60. Không biết có bất ngờ không khi biết rằng Shakin Stevens, người hát bài “Because I love you” mùi mẫn, lại hướng đến một Elvis Presley thứ 2. Ở châu Âu, dẫn đầu sự hồi sinh nhạc rock n’ roll trong thập niên 80, Shakin từng qua mặt cả Michael Jackson, Prince, Bruce Springsteen trong danh sách nghệ sĩ có đĩa bán chạy nhất nhưng lại vô danh ở đất Mỹ. Tương tự, bạn có nhảy điệu nghệ, hát sáng tạo như Michael Jackson cũng không thể trở thành Michael Jackson một khi dòng nhạc đó đã không còn ở đỉnh cao. Nếu cần có một nhân vật có tầm ảnh hưởng, cần lựa một lối đi khác. Điểm mặt Đầu thập niên 90, cơn sóng grunge đổ ập xuống làng nhạc thế giới, tôn vinh trên ngọn sóng là Kurt Cobain, thủ lĩnh Nirvana. Nhưng mang trong mình những tính chất khắc nghiệt, grunge tự hủy diệt, Kurt tự tử và dù Kurt được vô số rocker tôn vinh vẫn không có được sự ảnh hưởng rộng lớn. Đến lượt đợt sóng boyband, girlband cùng dòng teen-pop những năm cuối thập niên 90, đầu những năm 2000. Bản chất là những sản phẩm sản xuất hàng loạt, teen-pop không đưa ra được những cá nhân kiệt xuất, dù rằng mỗi nhóm nhạc có một số thành viên nổi trội. New Kids On The Block có Joey McIntyre và Jordan Knight, N’Sync có Justin Timberlake, Backstreet Boys có Nick Carter, Boyzone có Ronan Keating. Đặc biệt, khi Take That tan rã, lúc đầu gương mặt được đánh giá cao nhất là Gary Barlow nhưng sau đó, Robbie Williams chứng tỏ được tài năng của mình. Từ các nhóm pop này, có hai gương mặt đáng chú ý là Justin Timberlake và Robbie Williams. Robbie có khả năng biến hóa đa dạng và là một gã đầy cá tính nên sẽ có một số người chết mê chết mệt nhưng có lượng “người ghét” cũng ngang ngửa. Justin hấp dẫn, có sức cuốn hút ở diện rộng và là cái tên hứa hẹn nhất hiện nay. Với các nhóm nhạc nữ, đình đám nhất là Spice Girls, nhóm nhạc đã gây được ảnh hưởng rất rộng lớn, không chỉ trong âm nhạc mà còn ở tầm văn hóa rộng, kêu gọi nữ quyền (girl power). Nhưng vì Spice Girls đều tay nên cũng không sản sinh ra một gương mặt solo nào nổi trội. Các nhóm nữ khác, đặc biệt là các nhóm nhạc da màu ít nhiều chịu ảnh hưởng từ dòng girl group của Motown trong những năm 60, cùng thời với Jackson 5 của Michael Jackson. Trong thập niên 60, với kiểu sản xuất màu âm thanh thật dày Wall of Sound của Phil Spector, girl group rất thịnh hành với The Chantels, The Shirelles, The Ronettes, The Shangri-Las, The Marvelettes, Martha and the Vandellas và The Supremes (bệ phóng của Diana Ross). Chính Beatles đã vui vẻ hát lại "Chains" của The Cookies, "Please Mr. Postman" của The Marvelettes, "Baby It's You" và "Boys" của The Shirelles. Các nhóm nhạc Eternal, En Vogue, TLC, All Saints, SWV đều có những thành công rực rỡ trong thập niên 90 nhưng không có thành viên nào có sự nghiệp solo đáng kể. Một gương mặt tách ra solo thành công và hứa hẹn nhất là Beyonce từ nhóm Destiny’s Child. Christina Aguilera cũng là một tài năng được đánh giá cao về khả năng biến hóa nhưng sự so sánh ở đây sẽ là rất khập khiễng. Thu hẹp hoàn cảnh cho giống, thử tìm kiếm người kế thừa Michael trong các nhóm nhạc gia đình. Đối với các nhóm nhạc có khả năng khua đàn gõ trống thuộc diện gia đình như The Moffatts, Hanson hay mới nhất là hiện tượng Jonas Brothers, vẫn chưa thấy có hiện tượng thần đồng như Michael Jackson thời trong Jackson 5, dù rằng anh em nhà Jonas hứa hẹn sẽ còn tiếp tục trở thành cơn sốt đối với các cô gái trẻ. Trong các gương mặt solo nổi bật hiện nay, Chris Brown có khá nhiều hứa hẹn nhưng scandal bạo lực bước đầu nhấn chìm chàng trai này khi anh đứng ở vị trí hung thủ. Usher cũng là một cái tên khác được nhắc đến về ngôi vị thừa kế Michael Jackson. Tuy nhiên kể từ khi Tevin Campbell nổi lên như người kế vị dòng new jack swing đầu thập niên 90 rồi biến mất, hay từ khi Jason Weaver đóng vai chính Michael Jackson trong loạt phim “The Jacksons: An American Dream” năm 1992 rồi cũng biến mất không dấu vết, người ta sẽ không còn quá kỳ vọng vào một Michael Jackson thứ 2 nữa./.
-----------------
