http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-gang-tay-doc-nhat-vo-nhi-cua-jacko/14696.vnp
-----------------
Đấu giá găng tay độc nhất vô nhị của Jacko
-----------------
Nhà đấu giá Julien's (Mỹ) sẽ tổ chức đấu giá chiếc găng tay ánh bạc của Vua nhạc Pop Michael Jackson vào ngày 21/11 tới. Michael Jackson rất nổi tiếng với các phụ kiện biểu diễn, đặc biệt là găng tay. Chiếc găng đấu giá lần này được anh sử dụng khi lần đầu tiên giới thiệu vũ đạo "moonwalk" với công chúng năm 1983. Anh sáng tạo vũ đạo này - mô tả dáng hình của một người đang đi trên mặt trăng - theo cảm hứng từ tiết mục biểu diễn "Đi ngược chiều gió" của nghệ sĩ kịch câm nổi tiếng Marcel Marceau. Gọi găng tay trên là "độc nhất vô nhị" bởi nó là chiếc duy nhất được làm cho bàn tay bên trái và có gắn thạch anh sông Rhine. Những chiếc găng khác của Michael Jackson đều là bên phải và điểm xuyết những viên pha lê được gắn bằng tay. Cũng trong buổi đấu giá, người hâm mộ sẽ có cơ hội sở hữu video ghi hình thử của Nữ hoàng nhạc Pop Madonna và những bản nhạc chưa từng được biết tới của tay ghita cự phách Jimi Hendrix. Người quan tâm có thể truy cập vào trang web http://www.juliensauctions.com để tham gia đấu giá những sản phẩm này. Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ "Los Angeles Times" mới đây, ông John Branca, một trong số những người được ủy nhiệm quản lý tài sản của Vua nhạc Pop, cho biết lợi nhuận từ việc bán album, phát hành phim và những hoạt động kinh doanh khác có thể đóng góp vào tài sản của ngôi sao vừa khuất Jackson thêm tối thiểu 200 triệu USD vào cuối năm nay. Như vậy, khoản nợ kếch xù hơn 400 triệu USD của ngôi sao nhiều tai tiếng này, sẽ sớm được "xóa sổ". Nhu cầu về các album nhạc của Jackson tăng đột biến kể từ khi anh về cõi vĩnh hằng ngày 25/6 vừa qua. Dự kiến, một tuyển tập ca khúc chưa từng phát hành của Jackson sẽ được phát hành trong thời gian tới. Trong tài sản thuộc quyền sở hữu của Jackson hiện còn có cả một phần quyền sở hữu đối với các tác phẩm âm nhạc của hãng Sony/ATV, ước tính trị giá lên tới hơn 200 triệu USD. Mặc dù vậy, ông Branca cho biết không có ý định nhượng lại quyền sở hữu này để trang trải nợ nần./.
-----------------
