http://www.vietnamplus.vn/vinh-biet-les-paul-cha-de-cua-ghita-dien/14681.vnp
-----------------
Vĩnh biệt Les Paul - "cha đẻ" của ghita điện
-----------------
Les Paul, nghệ sĩ ghita bậc thầy, "cha đẻ" của cây ghita điện và là người định hình dòng nhạc rock 'n roll, đã về cõi vĩnh hằng ngày 13/8 tại bang New York (Mỹ), thọ 94 tuổi. Ông được đánh giá là một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất trong làng âm nhạc thế giới thế kỷ 20. Với tài năng ghita xuất chúng, ông đã góp phần làm thay đổi dòng chảy âm nhạc, đi tiên phong trong lĩnh vực chuyển từ cây đàn ghita gỗ sang ghita điện và phát minh ra kỹ thuật ghi âm "multitrack". Sinh ra tại bang Wisconsin ngày 9/6/1915, Paul có khiếu âm nhạc bẩm sinh và niềm ham mê đối với cây ghita gỗ mộc mạc. Tới năm 17 tuổi, chàng thanh niên này đã gia nhập nhóm nhạc địa phương "Sunny Joe" với sở trường là nhạc jazz. Năm 1936, Paul trình làng đĩa đơn đầu tiên và hai năm sau, anh chính thức chuyển tới New York làm việc cho đài phát thanh quốc gia. Tại đây, tài năng âm nhạc của Paul đã có "đất" phát triển và thực sự nở rộ. Vào khoảng thập niên 50 của thế kỷ trước, Paul là một trong những tay chơi ghita được hâm mộ nhất nước Mỹ. Trong sự nghiệp âm nhạc lẫy lừng của mình, ông đã sánh vai cùng những tên tuổi như Nat King Cole và Louis Armstrong, gửi tới người hâm mộ những bản nhạc để đời. Ban nhạc gồm ba thành viên "Les Paul" của Paul là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa nhạc jazz với những giai điệu mạnh mẽ của nhạc phương Tây và những nhịp điệu lạ của các miền quê xa xôi. Đĩa đơn "It's been a long, long time" của nhóm này đã bán được hàng triệu bản. Năm 2005, Paul trình làng album "Les Paul and Friends: American Made World Played". Trong album đoạt hai giải Grammy này, ông đã chơi cùng các tay ghita điện nổi tiếng thế giới như Keith Richards và Eric Clapton. Tuy nhiên, kỹ thuật mới là địa hạt Paul gặt hái thành công lớn nhất trong sự nghiệp âm nhạc của mình. Ông là người đi tiên phong trong sử dụng ghita điện và ghi âm "multitrack", một kỹ thuật cho phép ghi âm từng phần của bản nhạc vào những thời điểm khác nhau, sau đó phối hợp các bản ghi này thành một bản thống nhất. Cho đến nay, nghệ sĩ ghita bậc thầy Les Paul là người duy nhất được đồng thời tôn vinh tại Sảnh lưu danh Grammy, Sảnh lưu danh Rock and Roll, Sảnh lưu danh các nhà sáng chế quốc gia và Sảnh lưu danh các nhà truyền thông quốc gia./.
-----------------
