http://www.vietnamplus.vn/bac-si-cua-jacko-mua-thuoc-gay-me-hop-phap/14677.vnp
-----------------
Bác sĩ của Jacko mua thuốc gây mê hợp pháp
-----------------
Hãng tin AP ngày 13/8 dẫn lời một quan chức thực thi pháp luật cho biết bác sĩ Conrad Murray, bác sĩ riêng của Michael Jackson và là người cuối cùng tiếp xúc với huyền thoại âm nhạc Mỹ trước khi anh qua đời, từng làm việc tại một công ty bào chế dược phẩm ứng dụng ở bang Nevada, nơi vừa bị cảnh sát và các nhà điều tra bất ngờ khám xét. Quan chức trên cho biết bác sĩ Murray, hiện đang bị nghi ngờ gián tiếp gây ra cái chết của ông hoàng nhạc pop, đã mang thuốc gây mê propofol khỏi công ty dược phẩm ở Las Vegas thuộc bang Nevada ngày 12/5 vừa qua và tiêm thuốc này cho Michael Jackson vài giờ trước khi anh qua đời. Nhà chức trách Mỹ đang tập trung điều tra liệu có phải bác sĩ Murray đã ngộ sát "Vua nhạc pop" và cho rằng loại thuốc gây mê cực mạnh propofol là nguyên nhân chính khiến Jacko (một nghệ danh khác của Michael Jackson) ra đi vĩnh viễn ở tuổi 50. Thông thường, propofol chỉ được các chuyên gia gây mê sử dụng trước các ca phẫu thuật tại bệnh viện, song Michael Jackson đã sử dụng nó tại nhà riêng. Ngày 11/8, cảnh sát và các nhân viên mật vụ của DEA, cơ quan quản lý việc thực hiện các quy định liên quan đến sử dụng thuốc của Mỹ, đã cung cấp biên bản của cuộc lục soát công ty dược ở Las Vegas và đưa ra chứng cứ chứng minh bác sĩ Murray đã mang thuốc gây mê propofol khỏi đây một cách hợp pháp. Vẫn theo nguồn tin trên (yêu cầu giấu tên vì cuộc điều tra cái chết của Jackson vẫn đang được tiến hành), biên bản do cảnh sát cung cấp có ghi hai lô thuốc do hai hãng dược phẩm khác nhau sản xuất và cả hai loại thuốc này đều được tìm thấy trong biệt thự mà Michael Jackson thuê để sống cùng ba con nhỏ tại khu Beverly Hills. Bác sĩ Murray khai với các nhà điều tra rằng vài giờ trước khi Michael Jackson chết, ông đã tiêm một liều propofol cho "vua pop" cùng với nhiều loại thuốc an thần để giúp anh dễ ngủ. Tờ "Thời báo Los Angeles" ngày 13/8 dẫn lời các nguồn tin thân cận với nhóm điều tra cho biết sau khi tiêm thuốc mê, bác sĩ Murray đã rời đi và để lại Michael Jackson một mình trong phòng để gọi điện thoại và khi quay trở lại, ông nhận thấy anh đã ngừng thở. Theo lời khai của ông Murray, vốn là bác sĩ chuyên khoa tim mạch, do "Vua pop" không có tiền sử bệnh tim, nên ông đã yên tâm để anh lại một mình trong lúc thuốc mê vẫn còn tác dụng. Các nhà điều tra tin chắc rằng propofol là thủ phạm chính khiến Michael Jackson đột tử, song cũng không loại trừ khả năng các loại thuốc khác mà biểu tượng nhạc pop sử dụng cũng góp phần vào thảm kịch này. Trong khi đó, luật sư của bác sĩ Murray, ông Edward Chernoff, khẳng định rằng thân chủ của ông chưa bao giờ cung cấp cho "vua pop" bất cứ loại thuốc nào có thể giết chết anh và chỉ trích các nhà điều tra đang vội vàng buộc tội Murray./.
-----------------
