http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-flute-le-thu-huong-ve-nuoc-tai-ngo-nguoi-hat-nhac-trinh/394549.vnp
-----------------
Nghệ sỹ flute Lê Thư Hương về nước tái ngộ "người hát nhạc Trịnh"
-----------------
Giang Trang và nhạc sỹ Tuấn 'mặt ma' trong cuộc chơi 'Chiều qua vẫn qua'... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Từng chơi cùng Giang Trang và có đóng góp lớn trong concept album "Hạ huyền 2" - nghệ sỹ thổi sáo flute Lê Thư Hương đã về nước tái ngộ tiếng hát được xem là "người hát nhạc Trịnh" đương đại này trong đêm "Nguyệt hạ" 17/7 tới ở L'espace, Hà Nội. Với quan niệm nhạc Trịnh không chỉ giới hạn ở ca khúc và ngôn từ, "Nguyệt hạ" là đêm nhạc để Giang Trang tiếp tục cuộc chơi nghệ thuật với tư duy tìm tòi, thể nghiệm nhạc Trịnh Công Sơn cùng những người bạn. Trên nền guitar cổ điển của nghệ sỹ Lê Thu và sáo Tây Lê Thư Hương, công chúng yêu nhạc Trịnh Hà Nội sẽ một lần nữa được chìm lắng trong không gian Trịnh đậm đầy tinh thần cổ điển.  Giang Trang cho biết, chị vẫn sẽ hát với tinh thần mộc mạc, giản dị cùng giọng hát mảnh, thản nhiên và trầm mặc vốn có của chị. Giang Trang cho rằng, nhạc Trịnh không chỉ có thơ và nhạc - những yếu tố "quyện vào nhau đến độ khó phân định cái nào là chính, cái nào là phụ" như Văn Cao đã từng nhận xét. Vì thế, việc tìm tòi, nghiên cứu âm nhạc Trịnh Công Sơn nhằm mang đến không gian thưởng thức nhạc Trịnh khác hơn một cách theo tư duy chơi nhạc mới đối với Giang Trang và những công sự cũng giống như việc đưa nhạc Trịnh từ nhạc trở về với đời sống bình thường. Cũng giống như khán giả, người viết bài tự hỏi, những ca khúc Trịnh Công Sơn sẽ như thế nào khi được vang lên một không gian sân khấu mới, nhưng tinh giản bởi bàn tay dàn dựng và óc tưởng tượng của đạo diễn Nguyễn Phi Phi Anh? Giang Trang, Lê Thư Hương và Phi Phi Anh trong buổi họp gặp mặt giới thiệu 'Nguyệt hạ' ở Hà Nội. (Ảnh: Hữu Đức) Đạo diễn của dự án nhạc kịch "Góc phố danh vọng" và "Đêm Hè sau cuối" này cho biết, sân khấu sẽ được dàn dựng theo phong cách sắp đặt cùng hình ảnh thị giác đưa tới cảm nhận về Trịnh trong đời sống thường nhật. Trong một giờ đồng hồ, khán giả sẽ chìm trôi vào không gian âm nhạc như đang xem thước phim về một ngày bình thường của Giang Trang. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến nghệ sỹ guitar Lê Thu, nữ nghệ sỹ guitar cổ điển đặc biệt tài năng vừa trở về Hà Nội cũng sẽ tham gia cuộc chơi "Nguyệt hạ" với Giang Trang. Ba cái tên, ba cá tính trong đêm nhạc nhưng là một cuộc hạnh ngộ trên con đường nghệ thuật. Ít người biết rằng, Lê Thu chính là người đưa Giang Trang "bén duyên" với nghiệp hát khi giới thiệu cô hát lần đầu tiên ở quán nhạc Tranh, để rồi tiếng hát sinh viên ngày ấy nay đã chính thức lạc vào cõi Trịnh. Như Giang Trang nói, "Nguyệt hạ" là tên gọi đầy gợi hình mang tính biểu thị trong tưởng tượng, là một “trăng” chìm hơn so với “Hạ huyền.” Đó vừa là cuộc chơi đầy ngẫu hứng nhưng cũng là thể nghiệm hiệu ứng live về dự án "Hạ huyền 3" của chị trong tương lai./.
-----------------
