http://www.vietnamplus.vn/x-factor-se-hoanh-trang-nhat-tu-truoc-den-nay/14650.vnp
-----------------
X Factor sẽ hoành tráng nhất từ trước đến nay
-----------------
Hiện có nhiều chương trình trên các kênh truyền hình bị cắt giảm kinh phí, nhưng ITV vừa cho biết chương trình X Factor 2009 của Anh - chương trình thi tài năng âm nhạc trên truyền hình năm nay sẽ được tổ chức theo cách thức độc đáo và quy mô hoành trước nhất từ trước đến nay. Chương trình trên hiện là một trong những chương trình nổi tiếng và thu hút sự chú ý của người dân Anh nhiều nhất. Ban giám khảo của chương trình X Factor 2009 sẽ gồm 4 giám khảo, 2 giám khảo nam là Simon Cowell, Louis Walsh và 2 giám khảo nữ là Cheryl Cole và Dannii Minogue. Hai người dẫn chương trình sẽ là Dermot O'Leary và Holly Willoughby. Chương trình này bắt đầu được phát sóng trực tiếp trên ITV1 vào ngày 22/8. Simon Cowell, người nghĩ ra một số chương trình truyền hình nổi tiếng khắp thế giới như X Factor, Britain's Got Talent, Pop Idol, và American Idol, vừa cho biết khán giả chương trình X Factor 2009 của Anh năm nay sẽ vô cùng đặc biệt và khác xa so với chương trình này các năm trước. Nét đặc biệt của chương trình năm nay là 24 thí sinh cuối cùng sẽ đi đến các địa điểm đẹp ở nước ngoài để trình diễn trước ban giám khảo. ITV tiết lộ ông Simon Cowell sẽ đến Los Angeles (Mỹ) để làm giám khảo cho những thí sinh ở độ tuổi trên 25. Ông Louis Walsh sẽ bay đến Tuscany, Ý để làm ban giám khảo chấm các ban nhạc, còn các vị giảm khảo nữ xinh đẹp quyến rũ Cheryl Cole và Dannii Minogue sẽ bay đến những nơi đầy gió và nắng như Marrakech, Dubai để chấm cho các thí sinh của mình trong nhóm tuổi 16-24. Chương trình thi tài năng âm nhạc trên truyền hình X Factor bắt nguồn từ Anh, chương trình này được làm ra để thay thế cho chương trình rất thành công Pop Idol. Các cuộc thi này hiện giờ được tổ chức tại nhiều nước trên thế giới. Phần thưởng cho những người được giải cao tại chương trình này sẽ là các hợp đồng thu băng sau đó. Người nghĩ ra chương trình này là Simon Cowell , ông cũng là thành viên trong ban giám khảo và là người cố vấn cho nhiều chương trình truyền hình của Anh./.
-----------------
