http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-khong-bao-gio-quay-lai-lang-nhac/14634.vnp
-----------------
Victoria Beckham không bao giờ quay lại làng nhạc
-----------------
Victoria Beckham tâm sự cô sẽ không bao giờ quay lại với âm nhạc bởi cô muốn tập trung vào việc thiết kế thời trang và chăm sóc tốt cho gia đình nhỏ bé của mình. Thời gian gần đây, các bộ sưu tập kính mắt và quần jeans của cựu ca sĩ ban nhạc Spice Girl gặt hái được rất nhiều thành công. Victoria Beckham cho biết, cô quá bận rộn với gia đình và các hợp đồng kinh doanh đến nỗi chẳng còn thời gian nghĩ đến việc quay lại với làng nhạc. Vic nói: “Tôi sẽ không quay lại hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc. Chúng tôi đã rất thành công và thật tuyệt khi được là một thành viên của ban nhạc. Chúng tôi đã bán ra 50 triệu album. Cứ như mơ vậy. Đó thật sự là một cuộc hành trình thú vị. Nhưng tôi chẳng bao giờ làm được như vậy nữa”. Vic cũng phủ nhận các thông tin cho rằng cô đang chuẩn bị tấn công vào lĩnh vực điện ảnh: “Cứ mỗi khi người ta muốn bán sản phẩn nào đó, người ta lại gắn tên tôi lên đó... Tôi không có năng khiếu diễn xuất. Các bạn đã từng nhìn tôi diễn trên sân khấu rồi đấy. Thật là tồi phải không?”. Sắp tới, Victoria Beckham sẽ xuất hiện trong vai trò giám khảo của cuộc thi âm nhạc American Idol./.
-----------------
