http://www.vietnamplus.vn/he-lo-danh-tinh-me-cua-cau-ut-nha-jackson/14517.vnp
-----------------
Hé lộ danh tính “mẹ” của cậu út nhà Jackson
-----------------
Người phụ nữ đã sinh hạ cậu út nhà Jackson, Prince Michael II, thường được gọi là Blanket (7 tuổi) từ lâu vẫn luôn được coi là một bí ẩn. Những tưởng bí mật này đã được Michael Jackson đem theo xuống mồ thì giờ đây tạp chí Daily Mirror của Anh đã dần làm sáng tỏ mọi chuyện. Theo Daily Mirror, Jackson đã lựa chọn 2 người phụ nữ khác nhau cho việc “sản xuất” ra cậu út Blanket, một người hiến trứng còn người kia lãnh trọng trách mang bầu 9 tháng 10 ngày. Theo một số nguồn tin, người phụ nữ đẻ thuê đã “mang nặng đẻ đau” Blanket là một nữ y tá đến từ Mexico tên là Helena. Đến giờ, người ta vẫn chưa tìm ra manh mối nào để có thể “lần” ra danh tính người phụ nữ đã bán trứng cho Michael Jackson. Được biết, Jackson đã quyết định chọn mặt gửi vàng cho Helena sau khi nói lời từ chối rất nhiều “ứng viên” khác. “Anh ấy đã lựa chọn Helena bởi cô là người gốc Latinh và màu da cô tương đối sáng”, một nguồn tin tiết lộ. “Anh ấy chấp nhận cô bởi cô là một phụ nữ xinh đẹp và thông minh. Ngoài ra Jackson còn rất thích nghề nghiệp mà cô đang theo đuổi”. Theo thỏa thuận, tế bào trứng của một người phụ nữ bí ẩn đã được cấy vào trong cơ thể Helena. Trước đó, “quả trứng” này đã được thụ tinh với tinh trùng của Jackson. Nam ca sĩ đã trả cho nữ y tá 20.000 USD và còn gửi cho cô cả một “núi” quà tặng để cảm ơn. Helena cam kết sẽ giữ bí mật danh tính của mình. Đến giờ, không rõ gia đình Jackson có hay biết gì về người phụ nữ đã bán trứng cho Michael và cũng là mẹ ruột của Blanket hay không, song họ chưa hề lên tiếng về vụ việc. Chỉ biết rằng, Michael Jackson cũng đã đích thân chọn lựa người phụ nữ này trong rất nhiều ứng cử viên. Tuy nhiên, số tiền mà người phụ nữ bí ẩn nhận được chỉ là 3.500 USD, ít hơn rất nhiều so với khoản thù lao mà Helena “bỏ túi”. Một nguồn tin tiết lộ: “Jackson muốn có một đứa con theo ý mình. Trước đó anh đã có hai đứa con tuyệt vời nhưng anh muốn nhiều hơn thế. Đứa trẻ lần này sẽ mang trong mình những gen nhất định - những gen mà anh có thể “tự tay” chọn lựa”./.
-----------------
