http://www.vietnamplus.vn/huy-dem-nhac-tuong-nho-jacko-tai-london/14333.vnp
-----------------
Hủy đêm nhạc tưởng nhớ Jacko tại London
-----------------
Hai đêm nhạc tưởng nhớ Michael Jackson dự kiến sẽ diễn ra đêm 29, 30/8  tại sân O2, London, vừa được thông báo bị hủy do ban tổ chức không thỏa thuận được với những nghệ sĩ dự kiến sẽ tham gia biểu diễn.  Đêm nhạc tưởng nhớ ông Vua nhạc pop này theo kế hoạch sẽ có một số giọng ca nổi tiếng như Justin Timberlake, Leona Lewis, Stevie Wonder, Lionel Ritchie và các thành viên của gia đình Jackson. AEG, công ty trước đây đăng cai đứng ra tổ chức 50 đêm diễn của Michael Jackson tại sân khấu O2, vẫn hy vọng sẽ tổ chức được đêm nhạc tưởng nhớ Jacko. Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ sự kiện này có thể diễn ra hay không trước những tranh cãi đối với việc phân chia tài sản và những tuyên bố từ phía gia đình Michael Jackson rằng các chương trình biểu diễn mà Vua pop ký với AEG đã gây sức ép tâm lý ảnh hưởng đến sức khỏe của anh. Theo một nguồn tin thân cận của AEG, nếu như có đêm nhạc tưởng nhớ Michael Jackson thì chắc phải sang năm mới tổ chức được. Sau khi có công bố hủy bỏ đêm diễn tại London, World Awards Media cho biết có thể sẽ có một đêm nhạc khác tưởng nhớ Michael Jackson trên sân cỏ có sức chứa tới 85.000 người của cung điện Schönbrunn tại Vienna, thủ đô Áo. Theo World Awards Media, dự kiến đêm diễn sẽ được tổ chức vào tháng 9 với sự tham gia của một số nghệ sĩ hàng đầu thế giới, nếu như chính quyền thành phố cho phép./.
-----------------
