http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-jackson-se-ra-mat-vao-thang-10-toi/14289.vnp
-----------------
Phim về Jackson sẽ ra mắt vào tháng 10 tới
-----------------
Còn hai tháng nữa, các fan hâm mộ của Vua nhạc Pop Michael Jackson sẽ được thỏa cơn khát khi bộ phim "This Is It" được trình làng. Được người yêu nhạc ở khắp nơi trên thế giới háo hức đón đợi, "This Is It" là bộ phim tài liệu mới nhất, sinh động nhất được "ra lò" đầu tiên kể từ khi ngôi sao Michael Jackson vụt tắt hôm 25/6 vừa qua. Phim giới thiệu tới người xem những hình ảnh diễn tập cuối cùng của Vua nhạc Pop để chuẩn bị cho 50 show diễn kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50, đồng thời là lời chia tay sự nghiệp biểu diễn của anh tại sân vận động O2 ở thủ đô London (Anh). Ngoài ra, phim cũng là sự sâu chuỗi, tập hợp lại những sự kiện đáng nhớ nhất trong cuộc đời của Michael Jackson, những hình ảnh chưa từng được biết tới, những thước phim về lễ tang của Jackson và cuộc phỏng vấn đối với những cộng sự thân thiết của Michael Jackson sau khi ngôi sao này đi vào cõi vĩnh hằng. Tập đoàn Sony Corp. đã chi tới 60 triệu USD để giành quyền cùng AEG Live - công ty chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh của Michael Jackson - sản xuất bộ phim này. Phim "This Is It" sẽ được đồng loạt phát hành trên toàn cầu vào ngày 30/10 tới./.
-----------------
