http://www.vietnamplus.vn/jackson-duoc-chon-tai-nghia-trang-forest-lawn/14240.vnp
-----------------
Jackson được chôn tại nghĩa trang Forest Lawn
-----------------
Bảy tuần sau khi đột tử, cuối cùng thi hài của Michael Jackson đã được chôn tại nghĩa trang Forest Lawn ở Hollywood Hills. Theo Brian Oxman, luật sư đại diện cho nhà Jackson, thì sau khi hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, các nhân viên điều tra đã trả lại bộ não của Vua pop cho gia đình anh để họ chôn cất. Lễ mai táng diễn ra âm thầm, chỉ có người thân tham dự và tránh cặp mắt tò mò của các fan. Luật sư Oxman cũng phủ nhận tin đồn nói rằng diễn viên Mark Lester là người cha sinh học của Paris, con gái Michael Jackson./.
-----------------
