http://www.vietnamplus.vn/robbie-williams-tro-lai-lang-nhac-bang-xfactor/14198.vnp
-----------------
Robbie Williams trở lại làng nhạc bằng X-Factor
-----------------
Robbie Williams sẽ bước đầu quay trở lại chinh phục làng nhạc quốc tế bằng việc xuất hiện với vai trò cố vấn trong chương trình X-Factor của Anh. Tạp chí  Now đưa tin, cựu ca sĩ của ban nhạc Take That sẽ chịu trách nhiệm giúp đỡ những thí sinh có mặt trong vòng chung kết của cuộc thi X-Factor bằng cách đưa ra lời khuyên thông qua việc trò chuyện về kinh nghiệm của chính bản thân anh. Trong khuôn khổ chương trình, Robbie Williams sẽ có cơ hội quảng bá cho album mới Reality Killed The Video Star của mình khi xuất hiện trên sân khấu và trình bày một vài ca khúc trong album đang rất được chờ đón này. Nhà sản xuất của X-Factor rất vui mừng khi mời được Williams tham gia chương trình. “Chúng tôi đã từng có trong tay nhiều nghệ sĩ như Beyonce và Britney Spears, nhưng với Robbie chắc chắn số lượng khán giả trong năm nay sẽ tăng lên đáng kể”, một thành viên trong ban tổ chức phát biểu. Robbie Williams cũng rất hoan hỉ khi nhận được bản hợp đồng nhiều hứa hẹn này. Williams tâm sự anh là một fan “cứng” của serie chương trình truyền hình hấp dẫn X-Factor. “Tôi thường xuyên gọi điện và bầu chọn cho những ứng cử viên trong chương trình. Tôi đã bầu chọn cho 3 hoặc 4 người trong chương trình gần đây nhất”. Từ năm 1990 đến 1995 Williams là thành viên của nhóm Take That. Sau khi rút lui khỏi nhóm nhạc này, năm 1996 anh quyết định phát triển sự nghiệp solo. Năm 1997, Robbie đánh dấu thành công đầu tiên trong sự nghiệp solo với ca khúc đình đám Angels. Tháng 2 năm 2007, nam ca sĩ thừa nhận anh bị nghiện ma túy và được chuyển tới một trung tâm cai nghiện. Một tháng sau, anh rời trung tâm và tháng 10 năm đó anh tuyên bố sẽ tiếp tục đứng trên sàn diễn./.
-----------------
