http://www.vietnamplus.vn/dung-lai-nhung-gio-cuoi-cung-michael-jackson/14156.vnp
-----------------
Dựng lại những giờ cuối cùng Michael Jackson
-----------------
Những giờ cuối cùng trước khi từ giã cõi đời, Michael Jackson đã rơi vào tình trạng lo âu, suy sụp đến tột cùng: liên tục đòi gặp cha, đọc Kinh thánh, nghe nhạc và viết những vần thơ đen tối. Đó là những gì nhà văn Ian Halperin - người đã đưa ra lời tiên đoán về cái chết của ngôi sao ca nhạc này tám tháng trước - tiết lộ sau khi phỏng vấn các trợ lý, bạn bè và điều tra viên sau khi Michael Jackson qua đời. Ông là tác giả cuốn sách Unmasked: The Final Years Of Michael Jackson (Lật mặt nạ: Những năm cuối đời của Michael Jackson). Hiện tại đây là cuốn best-seller. Ông cho biết, trong đêm cuối cùng của đời mình Jackson đã bị chứng hoang tưởng và kích động suốt 12 giờ liền. Vào lúc nửa đêm trước khi qua đời (ngày 25/6) anh rất cáu kỉnh. Muốn hủy tour diễn ở London, anh đã yêu cầu một trợ lý gọi điện cho cha mình - ông Joe Jackson, nói rằng ông là người duy nhất có thể giúp anh làm việc đó.   Khi người trợ lý thông báo không thể liên lạc được với ông Joe, Jackson đã yêu cầu bác sĩ riêng là Conrad Murray truyền vào tĩnh mạch loại thuốc gây mê vẫn được sử dụng cho các cuộc phẫu thuật tại bệnh viện. “Jackson đã kiệt sức. Anh đã tự tiêm thuốc cho mình trong hơn 12 giờ, nói là để làm giảm những đau đớn về tinh thần”, Halperin tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn từ New York, nơi ông đang làm bộ phim tài liệu về cái chết đầy bi kịch của Vua pop. “Jackson tha thiết muốn gặp cha mình nhưng các trợ lý của Jackson đã nói dối anh. Họ nói rằng không thể liên lạc được với ông Joe. Nếu Jackson liên lạc được với cha vào đêm đó thì tôi tin rằng anh sẽ không chết”.   Bị chứng mất ngủ kinh niên, Vua pop thức dậy vào trưa ngày 24/6. Halperin cho biết: “Jackson vẫn bình thường cho tới 4 giờ sáng hôm sau rồi mới bắt đầu rơi vào tâm trạng bị kích động. Thông thường anh ăn trưa lúc 13 giờ nhưng hôm đó anh chỉ nhai trệu trạo một mẩu bánh. Jackson kêu đau họng và phổi. Anh còn bị trẹo lưng do luyện tập. Khoảng 0 giờ 30 phút sáng, Jackson tự trích thuốc demerol, lidocaine và một loại thuốc an thần. 2 giờ 40 phút sáng, Jackson ra khỏi giường, vẫn mặc pyjama. Lúc đó, Jackson đã hơi bị kích động, nhưng anh vẫn nói chuyện với một trợ lý. Anh nhớ lại thời thơ ấu của mình. Sau đó ca sĩ đi thay quần áo. Từ 1 đến 4 giờ sáng có ba cú điện thoại gọi đến nhưng Jackson đều từ chối nghe. Ba ngày trước đó, Jackson nói rằng anh đã “ký hợp đồng với quỷ dữ”. Tôi đồ rằng anh ám chỉ các nhà tổ chức hòa nhạc”.   Chiều hôm đó, Jackson có kế hoạch tập vũ đạo với cậu con trai út là Blanket, 7 tuổi - cậu bé sẽ trình diễn với cha trong các buổi hòa nhạc ở London, nhưng anh đã hủy buổi tập này vì không còn đủ tỉnh táo dưới tác dụng của thuốc. Khoảng 16 giờ 30 phút, cánh cửa phòng của Jackson bị khóa chặt, do vậy không ai có thể nói với Halperin chính xác là anh đã làm gì trong sáu tiếng “mất tích”, nhưng rất có thể anh vẫn tiếp tục tiêm thuốc.   Khoảng 22 giờ 40 phút, đội ngũ giúp việc của Jackson nghe thấy tiếng nhạc phát ra từ phòng anh. Khi cửa phòng Jackson bật mở sau đó hai tiếng thì mọi người thấy bộ dạng anh rất rầu rĩ, tiều tụy, nét mặt vừa bộc lộ nỗi sợ hãi vừa có nét giận dữ. Ca sĩ lại mặc bộ pyjama và đi một đôi dép lê màu xám đã sờn. Jackson ngồi trên giường nghe nhạc cổ điển trong khoảng hai giờ. Sau đó, bỗng nhiên anh bật bài hát của Gipsy Kings - điều này hết sức kỳ cục bởi Jackson không ưa gì ban nhạc này. Tâm trạng của anh cực kỳ xáo trộn.   Vào 1 giờ 20 phút sáng, anh nhận một cú điện thoại. “Đó là cuộc gọi của một trong những người cố vấn. Anh đã tranh luận gay gắt về tài chính và cuối cùng Jackson tuyên bố sẽ hủy diễn.   Jackson nói rằng những người cố vấn chẳng hề quan tâm tới sức khỏe của anh, rằng xung quanh toàn những kẻ “chẳng ra gì”, luôn làm tổn hại sức khỏe và tiền bạc của anh. Jackson sẽ ổn nếu chỉ thực hiện năm buổi diễn, nhưng 50 buổi thì không thể”, Halperin cho biết và nói thêm: “Jackson cảm thấy vô cùng lo lắng. Tôi được nghe kể rằng anh đã khóc”.   Halperin từng nói đi nói lại rằng, nhiều lần ông Joe đánh xe tới dinh thự của con trai và đều bị vệ sĩ chặn lại. “Những người này sợ ông Joe biết được tình trạng sức khỏe của con và ông sẽ đòi hủy bỏ 50 buổi diễn. Joe thường nói với các con: “Hãy diễn với khả năng tốt nhất còn không thì thôi”.   Khoảng 1 giờ sáng Jackson viết nguệch ngoạc mấy bài thơ. “Những gì anh viết ra vô cùng đen tối, có hơi chút sợ hãi. 40 phút sau, Jackson ngồi trên giường, khóc và đọc kinh Thánh. Vào 1 giờ 51 phút sáng, anh lệnh cho trợ lý tìm bác sĩ Murray nhưng được báo lại là bác sĩ đã ngủ.   1 giờ 57 phút sáng, Jackson tới phòng của bác sĩ, ông này vẫn thường chích cho anh một liều thuốc ngủ, trong đó có chất gây mê propofol. Loại thuốc này không để trong phòng của Jackson mà được bác sĩ cất giữ cẩn thận trong tủ ở phòng của ông.   Vào khoảng 2 giờ sáng, Jackson nói những câu cuối cùng với một trợ lý: “Đừng lo cho tôi. Tôi đi ngủ đây”. 25 phút sau, bác sĩ Murray rời phòng. Jackson đã chìm trong hôn mê. Anh không bao giờ tỉnh dậy nữa.   “Thật khó có thể chứng minh được chính xác cái gì đã giết chết Jackson. Anh là một người cực kỳ ốm yếu. Chỉ có điều chắc chắn nhất là cha anh sẽ đập cửa để vào cứu con nếu như ông biết được tình trạng của anh. Không ai có thể nói Jackson sẽ sống được bao lâu nữa nhưng chắc chắn anh sẽ sống qua đêm đó nếu cha anh biết chuyện”, Halperin khẳng định./. 
-----------------
