http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-se-tran-ngap-thi-truong/14065.vnp
-----------------
Michael Jackson sẽ tràn ngập thị trường?
-----------------
Những sản phẩm có liên quan đến Michael Jackson sẽ xuất hiện trong các cửa hàng và trên điện thoại di động nếu như tòa án thông qua hợp đồng mua bán do những người quản lý di sản của Vua pop trình lên. Hợp đồng đó sẽ cho biết việc các sản phẩm có liên quan đến Jackson được bán như thế nào trong tương lai. Những tấm thẻ mua bán, áo phông, lịch, bật lửa, thú nhồi bông có kèm các bản nhạc của Jackson và các trò chơi ăn theo hình ảnh danh ca quá cố này là những thứ đang được cân nhắc tới. Bên cạnh đó, nhiều khả năng các sản phẩm bằng vải bông và thậm chí một thương hiệu thời trang cũng được tung ra thị trường. Jackson còn chinh phục cả thị trường kỹ thuật số với nhiều sản phẩm như hình ảnh hiển thị trên điện thoại di động, các chủ đề trò chơi trên X-Box... Theo dự tính, Bravado - một nhánh bán lẻ của Universal Music Group sẽ nhận quyền buôn bán rất nhiều sản phẩm gắn với hình ảnh Jackson trên toàn cầu. Công ty tổ chức hòa nhạc AEG Live thì giữ bản quyền bán những sản phẩm có liên quan đến các màn trình diễn bị hủy bỏ của ca sĩ này ở London (Anh). Nhiều người tin rằng Vua pop sẽ đánh bại Vua rock’n roll Elvis Presley về lượng tiêu thụ các sản phẩm ăn theo tên tuổi mình hàng năm. Theo thống kê, năm ngoái di sản của Presley đã giúp thu về 55 triệu USD, trong đó 14 triệu USD là từ các sản phẩm bán lẻ. Hiện nay, các nhà quản lý di sản của Jackson và hãng Columbia Pictures đang xúc tiến việc thực hiện một bộ phim nhựa có các hình ảnh về sự chuẩn bị của Vua pop cho 50 buổi hòa nhạc ở London. Columbia Pictures đã trả 60 triệu USD để giành bản quyền của dự án điện ảnh này./.
-----------------
