http://www.vietnamplus.vn/jackson-se-duoc-chon-o-mot-nam-mo-vo-danh/13991.vnp
-----------------
Jackson sẽ được chôn ở một nấm mộ vô danh
-----------------
Gia đình vua nhạc pop Michael Jackson đã quyết định sẽ an táng anh tại nghĩa trang Forest-Lawn, sau rất nhiều ý kiến xung quanh địa điểm và thời gian chôn cất. Trang New York Post đưa tin, hôm thứ năm vừa qua, đơn vị đảm nhận việc chôn cất của nghĩa trang Forest-Lawn thuộc Hollywood Hills đã tiến hành mọi công đoạn để có thể sẵn sàng cho việc an táng thi thể Michael Jackson. Ed Winter, phụ tá giám đốc cơ quan pháp y Los Angeles, xác nhận các thành viên trong gia đình Jackson đã nhận lại bộ não của ngôi sao nhạc pop. Tháng trước, cơ quan pháp y đã phải lấy đi bộ não ra khỏi thi thể nam ca sĩ để phục vụ cho công tác điều tra. “Gia đình Jackson đã nhận lại một Michael Jackson hoàn toàn nguyên vẹn”, ông Winter phát biểu. Các thông tin chi tiết không được tiết lộ. Hiện vẫn chưa rõ não của Michael có được ghép lại vào cơ thể trước khi anh được chôn cất hay không. Gia đình Jackson đã quyết định chôn cất Michael trong một nấm mồ vô danh để đảm bảo không có kẻ nào tới đào bới mộ hoặc thậm chí là cố gắng lấy cắp thi thể Jackson./.
-----------------
