http://www.vietnamplus.vn/han-nhat-thuyen-ra-mat-phim-ca-nhac-kiep-sau-van-mai-yeu-em/394989.vnp
-----------------
Hàn Nhất Thuyên ra mắt phim ca nhạc “Kiếp sau vẫn mãi yêu em”
-----------------
Nam ca sỹ Hàn Nhất Thuyên đã chính thức cho ra mắt MV phim ca nhạc Kiếp sau vẫn mãi yêu em. Mới đây, nam ca sỹ nhạc trẻ được đông đảo khán giả yêu thích với ca khúc “Điều gì sẽ đến” – Hàn Nhất Thuyên đã chính thức cho ra mắt MV phim ca nhạc thể loại kinh dị “Kiếp sau vẫn mãi yêu em” đến các khán giả hâm mộ của mình. Trong vài năm gần đây, Hàn Nhất Thuyên được biết đến như một trong những nam sỹ của dòng nhạc trẻ vừa sở hữu gương mặt điển trai, nam tính vừa có giọng hát trầm ấm, ngọt ngào nhưng cũng đầy tự sự và da diết qua những ca khúc thể hiện sự đau khổ và giằng xé trong tình yêu.    Năm 2012, anh đã cho ra mắt album “Không đứng vững,” đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên được đầu tư kỹ lưỡng nhằm đánh dấu bước đi nghiêm túc của anh dành cho sự nghiệp ca hát. Anh được đông đảo khán giả đón nhận và nhớ đến qua các bài hát như: Điều gì sẽ đến, Tôi không còn chi, Đứng không vững…. MV “Kiếp sau vẫn mãi yêu em” được xem như sản phẩm âm nhạc “mở màn” cho sự trở lại sau hơn ba năm vắng bóng trên thị trường âm nhạc Việt Nam của Hàn Nhất Thuyên. MV “Kiếp sau vẫn mãi yêu em” được xem như sản phẩm âm nhạc “mở màn” cho sự trở lại sau hơn ba năm vắng bóng trên thị trường âm nhạc Việt Nam của nam ca sỹ điển trai này. Trong lần trở lại này, anh đã khiến các khán giả hâm mộ không phải thất vọng với bài hát “Kiếp sau vẫn mãi yêu em” với ca từ đầy day dứt, nhiều cảm xúc nói về chuyện tình trắc trở, gặp phải nhiều ngăn cách khiến cho đôi lứa phải chia xa và dù vậy vẫn nguyện hứa sẽ mãi yêu nhau cho đến kiếp sau. Về phần MV, hình ảnh cho ca khúc này được Hàn Nhất Thuyên đầu tư quay hình tại hòn đảo Nam Du xinh đẹp nhưng còn đầy hoang sơ. Câu chuyện trong MV được dẫn dắt khéo léo theo hơi hướng liêu trai, ma mị xoay quanh chuyến hành trình đến với hòn đảo xinh đẹp của bốn người bạn. Những tưởng sẽ được tận hưởng một chuyến đi đầy thú vị và vui vẻ thì từng người trong số họ đã gặp phải những hiện tượng kỳ lạ đến rợn người và Hàn Nhất Thuyên chính là người có giấc mơ có thể lý giải cho những hiện tượng ấy. MV còn có sự tham gia của các diễn viên trẻ như Minh Minh, Y Nhu (cựu thành viên nhóm hài FapTV), Tú Oanh, Long Tứ, Đăng Kha với diễn xuất hài hước, linh hoạt giúp khán giả cảm nhận được từng cung bậc cảm xúc từ vui vẻ đến hoảng sợ tột độ. Đây hứa hẹn sẽ là MV mới lạ về nội dung và sẽ khiến người xem không khỏi ngỡ ngàng và thú vị.
-----------------
