http://www.vietnamplus.vn/lam-truong-bieu-dien-ao-thuat-tai-nha-trang/13984.vnp
-----------------
Lam Trường biểu diễn... ảo thuật tại Nha Trang
-----------------
Vào lúc 20 giờ ngày 11/8, ca sĩ Lam trường sẽ có buổi giao lưu cùng khán giả thành phố biển tại cà phê sách Phương Nam ở địa chỉ 17 Thái Nguyên, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Đây là kỳ ghi hình đầu tiên của chương trình "Thế giới người nổi tiếng" do Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Khánh Hòa và Công ty Văn hóa Phương Nam phối hợp tổ chức. Trong chương trình đầu tiên này, Lam Trường sẽ hát những ca khúc được nhiều người yêu mến như: "Trái tim bên lề" (Phạm Khải Tuấn), "Con đường tình yêu" (Đức Trí), "Bỗng dưng muốn khóc" (Minh Thư), "Cho bạn cho tôi" (Lam Trường)... Đặc biệt, Lam Trường còn biểu diễn cả... ảo thuật. Bênh cạnh đó, ca sĩ Lam Trường cũng sẽ tâm sự với khán giả về những vui buồn trên con đường ca hát, về lý do ra đời của những bài anh tự sáng tác. Ngoài ra chương trình còn có sự tham gia của đoàn làm phim "Ngôi nhà hạnh phúc", bộ phim do Lam Trường đóng vai chính./.
-----------------
