http://www.vietnamplus.vn/danh-tieng-cua-vua-pop-tao-nguon-loi-cho-gia-dinh/13981.vnp
-----------------
Danh tiếng của Vua pop tạo nguồn lợi cho gia đình
-----------------
HTML clipb Thuở sinh thời, Michael Jackson là chỗ dựa tài chính của người thân, còn hiện nay người anh Jermaine đang thu lợi nhiều nhất sau khi em trai mình qua đời. Jermaine không chỉ ký hợp đồng phát hành đĩa đơn Smile, ca khúc mà anh trình diễn trong lễ tưởng niệm Michael Jackson ngày 7/7, mà còn có kế hoạch thực hiện một loạt buổi hòa nhạc để tưởng nhớ em trai. Jermaine đang liên lạc với những người từng tham gia chuẩn bị cho tour diễn This Is It của Vua pop và nói rằng anh muốn chương trình này sẽ là một phần của lễ trao giải Âm nhạc Thế giới được tổ chức vào cuối tháng 10 ở Monaco. Cô em gái Janet đã quyết định không trình diễn trong lễ trao giải Âm nhạc Thế giới, nhưng các nhà tổ chức hy vọng nữ ca sĩ này sẽ lên sân khấu nhận hộ người anh trai quá cố một giải thưởng. Ngoài ra, cậu con trai cả Prince Michael I của Vua pop cũng đang được các nhà tổ chức mời hát một bài về cha mình./.
-----------------
