http://www.vietnamplus.vn/nhac-co-dien-da-co-dat-phat-trien-tai-viet-nam/13914.vnp
-----------------
Nhạc cổ điển đã có "đất" phát triển tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sĩ Phạm Hồng Hạnh từng học piano tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, sau đó du học Nga rồi học tiếp master tại Đại học McGill (Canada) và hiện dạy học ở Mỹ. Tối 9/8, cô cùng nghệ sĩ Peter Seiveright sẽ có buổi biểu diễn với dàn nhạc Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tại Nhà hát Thành phố. Phóng viên đã có cuộc trò chuyện ngắn với nghệ sĩ Phạm Hồng Hạnh. Chị có thể nói công việc của chị ở Mỹ hiện nay? Công việc hiện nay của tôi chủ yếu là giảng dạy piano cho mọi lứa tuổi. Tôi dạy cho các trường tư thục tại Mỹ, tham gia vào hội giáo viên tại California, tham gia các hoạt động của hội về thi cử. Ở Mỹ, học sinh piano rất đông, tuy nhiên đa số họ không vào học trường chuyên nghiệp như các nhạc viện ở nước ta mà chủ yếu là học tư, đến 17-18 tuổi mới thi vào khoa âm nhạc của các trường đại học, lúc đó mới học chuyên về nhạc. Cơ duyên nào mà chị về biểu diễn lần này? Năm ngoái tôi đã về biểu diễn tại Hà Nội, cũng có kế hoạch vào tại Thành phố Hồ Chí Minh nhưng do nhiều lý do mà không thực hiện được. Tôi vẫn mong có dịp đến biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh, nơi mình đã từng học trong nhiều năm. Năm ngoái tại Hà Nội chỉ biểu diễn với 2 đàn piano, nhưng năm nay tại Thành phố Hồ Chí Minh được biểu diễn với dàn nhạc giao hưởng, chương trình sẽ hấp dẫn và phong phú hơn. Chị có nhận xét gì về tình hình biểu diễn nhạc cổ điển ở Việt Nam? Trong những năm vừa qua cũng có rất nhiều học sinh piano Việt Nam đi học ở Nga, Mỹ, Canada... Ở Việt Nam bây giờ, tình hình biểu diễn tốt hơn trước nhiều, có nhiều dàn nhạc hơn, có nhiều buổi biểu diễn hơn, nhạc cụ, phòng hòa nhạc cũng rất tốt so với thời tôi học ở Việt Nam../.
-----------------
