http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-ky-niem-nha-soan-nhac-villalobos/13859.vnp
-----------------
Đêm nhạc kỷ niệm nhà soạn nhạc Villa-Lobos
-----------------
Nhân 50 năm ngày mất của nhà soạn nhạc danh tiếng, nhóm nhạc Cello Chamber cùng nghệ sĩ guitar Nhật Bản Sakaba Keisuke sẽ trình diễn các tác phẩm nổi tiếng gắn với tên tuổi Villa-Lobos vào ngày 7 và 8/8, tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội. Dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Honna Tetsuji, nhóm sẽ trình diễn 2 trong bộ 9 tổ khúc rất độc đáo của Villa Lobos mang tên Bachianas Brasileiras. Đây là bộ tác phẩm mang đậm chất âm nhạc Brazil. Villa Lobos ngưỡng mộ tính học thuật và mô phạm trong âm nhạc của Bach. Ông sử dụng kết cấu về hình thức trong các tổ khúc của Bach kết hợp tinh tế với âm nhạc dân gian của Brazil tạo nên hiệu quả độc đáo. Bachianas Brasileiras số 1 được viết cho 8 cello rất ấn tượng với khúc Prelude trữ tình, sâu lắng, khai thác thế mạnh của cây đàn cello; Bachianas Brasileiras số 5 cũng nổi tiếng với phần vocal dành cho giọng soprano, sau này được chuyển soạn lại nhiều lần cho các nhạc cụ guitar, flute. Cùng trong đêm nhạc này, khán giả sẽ được thưởng thức bản concerto dành cho đàn guitar (viết cho huyền thoại độc tấu guitar người Tây Ban Nha Andrés Segovia) qua phần biểu diễn của nghệ sĩ Sakaba Keisuke. Ngoài ra là một tác phẩm khá độc đáo, phần kỹ thuật thể hiện rất khó - bản Bachianas Brasileiras số 6 viết cho flute và bassoon, mang nhiều tính phóng khoáng và ngẫu hứng. Chương trình còn có sự tham gia của nghệ sĩ flute Nguyễn Diệu Hồng và nghệ sĩ kèn bassoon Nguyễn Trí Dũng. Đây là đêm nhạc đánh dấu sự trở lại của Cello Chamber, nhóm nhạc đã có nhiều uy tín và những hoạt động biểu diễn tích cực vào thập niên 90. Cello Chamber gồm các nghệ sĩ cello hàng đầu Việt Nam, hiện làm việc với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Đứng đầu nhóm là nghệ sĩ độc tấu cello nổi tiếng Việt Nam Ngô Hoàng Quân, người từng được mời biểu diễn độc tấu tại Đức, Nhật Bản, Nga, Thái Lan và hiện đang là Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Thành lập từ năm 1990, với mong muốn góp phần truyền bá âm nhạc chính thống, nhóm tích cực hoạt động và đã tổ chức được nhiều buổi biểu diễn, thu thanh với các tác phẩm âm nhạc Việt Nam và thế giới. Năm 1993, Cello Chamber đoạt huy chương vàng trong liên hoan biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc./.
-----------------
