http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-tai-festival/13627.vnp
-----------------
Nghệ thuật dân tộc VN tạo ấn tượng tại Festival
-----------------
Tham gia Liên hoan nghệ thuật quốc tế Mundial 2009 tại Hà Lan, nhóm nhạc dân tộc Bắc Hà (Việt Nam) đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bạn bè quốc tế. Với chủ trương “văn hóa đóng góp cho sự phát triển của xã hội trên khắp thế giới” và để nhấn mạnh “văn hóa chú trọng, đề cao khả năng của con người”, Liên hoan nghệ thuật quốc tế Mundial 2009 đã quy tụ các nghệ sỹ và những tài năng trẻ từ nhiều quốc gia với các loại hình múa, hát, sân khấu hấp dẫn, độc đáo. Đến từ Việt Nam, dù chỉ 6 thành viên nhưng nhóm nhạc Bắc Hà đã xây dựng một chương trình nghệ thuật đa dạng, đậm đà bản sắc dân tộc, giới thiệu nhiều loại hình âm nhạc dân gian cổ truyền của Việt Nam, từ các tiết mục độc tấu nhạc cụ (đàn bầu, sáo, nhị nguyệt), cho đến các tác phẩm hòa tấu nhạc lễ, nhạc chèo, hát xẩm, vọng cổ, hò Huế, chầu văn và trích đoạn hề chèo. Chương trình nghệ thuật của nhóm Bắc Hà đã gây ấn tượng mạnh với bạn bè quốc tế bằng những âm sắc lạ, nhưng đầy quyến rũ từ nhạc cụ có dáng vẻ đơn sơ, mộc mạc làm bằng chất liệu tre, nứa, cùng với sự trình diễn đa tài đầy biến hóa của các nghệ sỹ. Nhóm nhạc Bắc Hà  – Việt Nam đã biểu diễn 12 buổi tại các lễ hội, nhà hát, câu lạc bộ nhạc Jazz ở nhiều thành phố khác nhau của Hà Lan và đặc biệt biểu diễn thu thanh tại Đài Phát thanh quốc gia Hà Lan. Toàn bộ các tiết mục của nhóm đã phần nào giới thiệu được với khán giả Hà Lan nói riêng, bạn bè quốc tế tham dự liên hoan nói chung về vốn nghệ thuật âm nhạc dân tộc độc đáo của nước ta, tạo hình ảnh đẹp về đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
