http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-tranh-tai-thang-8/13586.vnp
-----------------
Mỹ nhân tranh tài "Album Vàng" tháng 8
-----------------
Album vàng tháng 8 có sự góp mặt của các album “Thảo” của Thanh Thảo, “9” của Phương Anh, “Và anh đã đến” của Hải Yến Idol, “Miss you” của Quang Hà và “Mùa xuân đâu đó” của Nguyễn Hồng Ân.   Dù phái mạnh cũng khá “mạnh” trong những album mang phong cách nhạc Pop và R&B, nhưng theo tiên đoán của người trong giới, album vàng tháng 8 này sẽ là cuộc tranh tài của 3 “mỹ nhân” Thanh Thảo, Phương Anh và Hải Yến Idol.   Cô nàng búp bê Thanh Thảo lần này hiện diện với một album khá kỳ công và vô cùng bắt mắt, có tên “Thảo”. Album được hòa âm, thu âm tại Mỹ trong năm 2008 và được phát hành đúng vào ngày sinh nhật của cô.   Album “Thảo” gồm 11 ca khúc thuộc thể loại nhạc Dance, R&B và Hiphop. Xuyên suốt album hầu hết là các sáng tác của nhạc sĩ Huỳnh Nhật Tân dành riêng cho chất giọng của Thanh Thảo. Bộ đôi Thanh Thảo - Phương Uyên tiếp tục mang đến cho khán giả hai ca khúc mang phong cách sôi động, được dự đoán sẽ thành hit là “Búp bê buồn” và “Baby Boy”.   Đặc biệt, lần đầu tiên góp mặt trong album của Thanh Thảo nhưng nhạc sĩ Huỳnh Nhật Tân đã làm rất tốt vai trò nhà sản xuất của album, đồng thời sáng tác, biên tập, hòa âm, thu âm cho hầu hết các ca khúc trong album. Trong đó, ca khúc “Vì em còn yêu” của nhạc sĩ đã từng vào top những ca khúc được yêu thích nhất trên các trang website âm nhạc.   Thanh Thảo cho biết, “Vì em còn yêu” viết cho câu chuyện tình có thật của Thanh Thảo. Bởi vậy, người nghe sẽ cảm nhận giọng hát Thanh Thảo đầy cảm xúc, sâu lắng và chín muồi trong xử lý ca khúc.   Album gồm 9 ca khúc của Phương Anh có tên rất ngắn “9”. Con số này được ca sĩ Phương Anh và nhạc sĩ Anh Quân chọn, tượng trưng cho 9 nấc thang thăng hoa của họ trong âm nhạc. Trong album này, Phương Anh tiếp tục theo đuổi dòng nhạc Pop và R&B quen thuộc. Một vài bản phối mang âm hưởng nhạc funk làm bài hát thêm rộn ràng.   Hải Yến Idol vừa cho ra mắt album đầu tay mang tựa đề “Và anh đã đến” cũng lọt vào top 5 album tháng này. Album là tuyển tập 9 ca khúc mang đậm âm hưởng R&B, Rock, Pop Ballad của các nhạc sĩ trẻ như Mạnh Quân, Quang Đức, Nguyễn Đức Cường, Tường Văn, Kỳ Phương, Yên Lam viết tặng riêng cho Hải Yến.   Ở vị thế cạnh tranh với 3 người đẹp trên, album “Miss you” của ca sĩ Quang Hà gồm 8 ca khúc và một bonus track “Anh không hiểu?" (Bảo Chinh) cũng sẽ hấp dẫn khán giả với những ca khúc phảng phất hơi thở của thập niên 60, 70. Đây là album thứ hai của Quang Hà mà trong đó 100% các ca khúc do nhạc sĩ Bảo Chinh, người đã kết hợp với anh trong rất nhiều dự án âm nhạc gần đây, sáng tác.   Ca sĩ của dòng nhạc trữ tình Nguyễn Hồng Ân cùng “Mùa xuân đâu đó” cũng lọt vào top 5 album tháng 8. “Mùa xuân đâu đó” là sáng tác mới của nhạc sĩ Việt Anh, được Nguyễn Hồng Ân chọn làm tựa đề và thể hiện trong album mới nhất của anh. Album tập hợp 10 ca khúc quen thuộc của các nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Phạm Duy, Việt Anh...   Bên cạnh các tiết mục trình diễn của các ca sĩ có album tranh giải, chương trình còn có hai ca sĩ khách mời là Thanh Lam và Thanh Ngọc.   Chương trình sẽ diễn ra vào tối 10/8/2009 tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền trực tiếp trên HTV7./.
-----------------
