http://www.vietnamplus.vn/ca-si-nhat-ban-oshio-bi-bat-vi-dung-ma-tuy/13575.vnp
-----------------
Ca sĩ Nhật Bản Oshio bị bắt vì dùng ma túy
-----------------
Ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng của Nhật Bản Manabu Oshio, đã bị bắt hôm 3/8 do bị tình nghi sử dụng ma túy tổng hợp MDMA. Vụ bắt giữ này được tiến hành sau khi người ta phát hiện một phụ nữ bị chết trong một căn hộ ở quận Roppongi, trung tâm thủ đô Tokyo, tối 2/8. Ca sĩ Oshio đã bị cảnh sát thẩm vấn một ngày sau đó, do có  thông tin cho rằng anh đã ở trong căn hộ này trước khi người phụ nữ trên chết. Trong quá trình thẩm vấn, ca sĩ này có các triệu chứng nghiện ma túy. Kết quả xét nghiệm nước tiểu cho thấy Oshio đã sử dụng ecstasy – một loại thuốc lắc phổ biến ở nhiều nước châu Á. Theo các nguồn tin dấu tên, ca sỹ Oshio đã gọi cho người quản lý và rời căn hộ này trước khi người phụ nữ trên gặp vấn đề về sức khỏe. Anh cũng đã khai với cảnh sát rằng mình không biết loại thuốc đã sử dụng là bất hợp pháp. Sinh năm 1978, Oshio, biệt danh Taurus, là một ca sỹ đa tài của ban nhạc LIV. Oshio đã từng sống ở Mỹ trong hơn 8 năm và có thể viết lời bài hát bằng tiếng Anh và Nhật. Anh đã đóng rất nhiều vai nổi tiếng trong các chương trình tivi, vở kịch và phim truyện ở Nhật Bản cũng như ở Trung Quốc. Tháng 10/2005, Oshio tuyên bố từ giã hoạt động biểu diễn. Hơn một năm sau đó, Oshio đã cưới nữ nghệ sỹ Akiko Yada. Năm 2008, Oshio quay lại nghề diễn viên và ký hợp đồng với Avex Management Inc. Tuy nhiên, sau sự cố trên, ngày 3/8, công ty trên đã cắt hợp đồng với ca sỹ này./.
-----------------
