http://www.vietnamplus.vn/me-jackson-duoc-quyen-giam-ho-chau-noi/13524.vnp
-----------------
Mẹ Jackson được quyền giám hộ cháu nội
-----------------
Thẩm phán thành phố Los Angeles Mitchell Beckloff ngày 3/8 đã tuyên bố mẹ của Michael Jackson, bà Katherine, 79 tuổi, sẽ là người giám hộ suốt đời đối với 3 người con của Vua nhạc Pop. Phán quyết trên được đưa ra sau khi gia đình của Michael Jackson đạt được một thỏa thuận với vợ cũ đồng thời là mẹ đẻ của hai con lớn của Jackson, cô Debbie Rowe. Theo thỏa thuận mới, Rowe sẽ có quyền đến thăm 2 con và sẽ tiếp tục được nhận các khoản tiền hỗ trợ tương tự như thỏa thuận với Jackson hồi năm 2006. Kể từ sau khi Vua nhạc Pop đột ngột qua đời ngày 25/6 vừa qua, 3 con nhỏ của anh là Prince Michael 12 tuổi, Paris 11 tuổi và Prince Michael II 7 tuổi đã được bà nội Katherine đón về chăm sóc tại ngôi nhà của gia đình Jackson ở Los Angeles. Theo phán quyết mới nhất của tòa án Los Angeles, bà Katherine sẽ được nhận lương tháng trích từ tài sản của Michael Jackson. Các con của huyền thoại âm nhạc cũng được hưởng một khoản tiền trợ cấp hàng tháng. Số tiền này không được tiết lộ, song theo thẩm phán Beckloff, phán quyết liên quan đến vấn đề này bắt đầu có hiệu lực từ tháng 6/2009 và sẽ được xem xét lại sáu tháng một lần. Trong di chúc lập năm 2002, Jackson tuyên bố ông muốn mẹ ông nuôi dưỡng và chăm sóc các con sau khi ông qua đời. Trong trường hợp bà Katherine không còn đủ sức chăm lo cho các cháu, trách nhiệm đó sẽ được chuyển cho huyền thoại âm nhạc Diana Ross, 65 tuổi. Các kết quả khám nghiệm tử thi của Michael Jackson dự kiến sẽ được công bố trong tuần này./.
-----------------
