http://www.vietnamplus.vn/liveshow-nguoi-tinh-cua-mr-dam-se-thanh-cong/13452.vnp
-----------------
Liveshow "Người tình" của Mr. Đàm sẽ thành công?
-----------------
Tour diễn xuyên Việt của Công ty Music Faces - nơi được xem là "thế lực" của nhạc Việt - trong thời gian qua đã không mấy thành công về khán giả. Sắp tới lại có tour diễn xuyên Việt của Đàm Vĩnh Hưng. Mọi người e ngại cảnh chợ chiều của liveshow, nhưng Mr. Đàm thì lạc quan xác định: "làm liveshow này là phải có lời - lời cả danh tiếng và tiền bạc". Anh có thể nói những khác biệt đáng kể so với các liveshow trước đây? Cái khác biệt đầu tiên có lẽ là việc liveshow không diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Về chương trình, trước đây có một vài bài "hit", hoặc bài dự đoán sẽ trở thành "hit" và cả bài mới, được biểu diễn trong liveshow. Nói chọn lọc là vì tôi dự định hát 35 bài, nhưng bài "hit" hiện nay đã vượt qua con số đó, phải bỏ bớt. Những bài hát mà khi hát lên đa số khán giả sẽ biết và hát theo. Đạo diễn cũng là một yếu tố khác biệt, ngoài ra những khách mời lần đầu tiên tham gia liveshow của Hưng như Cẩm Ly, Quang Dũng, Hoài Linh là những nét mới. Nghe nói trong liveshow này anh còn thể hiện "kungfu", anh có thể tiết lộ một chút về tiết mục này? Nó cũng nằm trong tiết mục cũ của tôi, đó là bài hát "Trái tim tình si" trong liveshow đầu tiên. "Trái tim hát" nay được dàn dựng trên nền nhạc mới, trang phục mới và cả những màn võ thuật mới. Nó theo một đường dây câu chuyện và cảnh này là những xung đột trong một quán bar giữa một băng nhóm giang hồ với một người... anh hùng! Còn khách mời Hoài Linh, hình như không phải diễn hài mà là hát? Đúng là như vậy, nhưng tôi cũng muốn bí mật một chút, nói hết ra thì hết bất ngờ, có thể Hoài Linh sẽ vào vai Hàn Ni hay Đình Đình - cô gái trong Bến Thượng Hải - còn tôi sẽ vào vai Hứa Văn Cường, đại khái như thế. Khi thực hiện liveshow này anh xác định là có lãi hay bù lỗ? Chính xác nhất thì phải chờ kết quả cuối cùng, nhưng hiện nay vé đã bán hết một nửa, còn gần một tuần nữa mới đến đêm diễn, đó cũng là một dấu hiệu khả quan. Dù tình hình khó khăn nhưng tôi xác định làm liveshow này là phải có lời - lời cả danh tiếng và tiền bạc. Anh căn cứ vào đâu để tự tin như thế? Tôi tin vào cái "tên" Đàm Vĩnh Hưng của mình. Cám ơn và chúc những đêm diễn sắp tới của anh thành công./.
-----------------
