http://www.vietnamplus.vn/houston-va-williams-se-hat-thay-jackson/13339.vnp
-----------------
Houston và Williams sẽ "hát thay" Jackson?
-----------------
Cái chết bất ngờ của Michael Jackson khiến AEG Live - một trong những công ty giải trí lớn nhất nước Mỹ và là tổ chức đứng ra đăng cai 50 buổi hòa nhạc của Vua pop tại sân vận động O2 ở London (Anh) - cần các ca sĩ thế vào lịch diễn của Jackson. AEG Live dường như đã tìm được hai nhân vật thay thế phù hợp nhất là nữ danh ca Mỹ Whitney Houston và nam ca sĩ Anh Robbie Williams. Cả hai ca sĩ này đều vừa trải qua  một giai đoạn rắc rối và đang cố gắng gây dựng lại sự nghiệp. Họ đã nhận nhiều danh hiệu đĩa bạch kim và các buổi biểu diễn của họ cũng từng "cháy vé". Trong suốt thập kỷ 80 và 90, Whitney Houston là một trong những ca sỹ có đĩa bán chạy nhất thế giới. Bản cover "I will always love you" của Dolly Parton mà ca sĩ đã thể hiện trogn bộ phim "Bodyguard" (1992) mà cô là diễn viên chính bên cạnh Kevin Costner, đã trở thành một trong những đĩa đơn ăn khách nhất trong làng giải trí. Hiệp hội thu âm Mỹ xếp cô là nữ nghệ sỹ ăn khách thứ 4 trong lịch sử. Thời gian qua, sự nghiệp của Williams cũng có nhiều vấp váp. Sau khi tung ra một chuỗi album ăn khách kể từ khi tách nhóm Take That nhưng thời gian gần đây sự nghiệp của anh ngập trong những lời chỉ trích với hãng thu âm EMI vì họ đang có tranh chấp hợp đồng./.
-----------------
