http://www.vietnamplus.vn/gala-khoanh-khac-cua-sinh-vien-viet-tai-australia/13327.vnp
-----------------
Gala "Khoảnh khắc" của sinh viên Việt tại Australia
-----------------
Tối 1/8, đêm Gala ca nhạc với chủ đề "Khoảnh khắc" của sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia đã diễn ra tại Đại học New South Wales của nước này. Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, phát biểu tại đêm diễn, ông Trần Quốc Khánh, Phó Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney cho rằng Gala là cơ hội để sinh viên Việt Nam đang học tại các trường đại học của bang New South Wales cùng giao lưu, trao đổi thông tin, qua đó tăng cường sự hiểu biết và hỗ trợ nhau trong học tập và cuộc sống hàng ngày ở nước ngoài. Ngoài ra, đây cũng là dịp để các sinh viên cùng hướng về quê hương, đất nước với mong muốn nỗ lực học tập tốt để góp sức xây dựng Tổ quốc ngày càng giàu mạnh. Khác với các Gala ca nhạc tổ chức vào những năm trước, thường chỉ có một buổi biểu diễn duy nhất, Gala 2009 không chỉ là chương trình biểu diễn đơn thuần mà còn được tổ chức và dàn dựng công phu như một cuộc thi tài năng dành cho sinh viên, gồm ba vòng thi diễn ra trong hai tuần. Với nội dung chương trình phong phú và hấp dẫn, các sinh viên đến từ các trường đại học như New South Wales, Sydney, UTS, Macquerie, Curtin... đã cống hiến cho người xem những tiết mục văn nghệ, ngâm thơ, vũ đạo, kịch nói... đầy sáng tạo, trẻ trung và sôi động. Khán phòng "Nhà tròn" của Đại học New South Wales, với sức chứa gần 1.000 người, có lúc như vỡ tung trước "sức nóng" của các điệu nhảy break dance, hip hop, khi thì sâu lắng, thiết tha với các ca khúc gợi nhớ quê hương, ca ngợi tình yêu đôi lứa..., lúc lại rộn tiếng cười với những vần thơ, màn kịch dí dỏm tự biên tự diễn mang đậm "chất" sinh viên. Vở kịch “Ấm lòng" của các sinh viên đến từ trường Đại học Curtin đã đoạt giải nhất do đánh trúng tâm lý của các du học sinh xa nhà, với những vất vả, lo toan đời thường, cùng với nỗi nhớ nhà, nỗi lo cho những người thân. Gala ca nhạc là một trong nhiều hoạt động văn hoá, thể thao thường niên của sinh viên Việt Nam tại Australia do Hội sinh viên Việt Nam năng động và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney phối hợp tổ chức trong hơn 10 năm qua. Ngoài ra, hàng năm, tại đây cũng tổ chức Lễ hội văn hoá V-nite nhằm giới thiệu với bạn bè quốc tế về đất nước và con người Việt Nam, Đại hội thể thao Easter Sport tổ chức vào dịp lễ Phục sinh..../.
-----------------
