http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-mariinsky-chon-mot-cong-ty-kien-truc-canada/13283.vnp
-----------------
Nhà hát Mariinsky chọn một công ty kiến trúc Canada
-----------------
Công ty kiến trúc Canada Diamond & Schmitt đã giành được hợp đồng xây dựng sân khấu thứ hai tại nhà hát Mariinsky nổi tiếng của Nga ở Saint Petersburg. Trước đó, phía nhà hát đã hủy bỏ hợp đồng mà họ từng ký với kiến trúc sư Pháp Dominique Perault hồi năm 2003 do ông triển khai công việc quá chậm trễ và bản  thiết kế không hợp lý. Diamond &  Schmitt sẽ phối hợp với công ty xây dựng ViPS ở St. Peterburg để thực hiện dự án này. Ông Valery Gergiev, Giám đốc âm nhạc của nhà hát Mariinsky vui mừng nói: " Tôi rất hạnh phúc khi quyết định được đưa ra và mọi việc nằm trong tầm kiểm soát". Dưới sự lãnh đạo của Gergiev, nhà hát này đã trở thành nơi trình diễn opera và ballet thanh thế nhất nước Nga trong nhiều năm qua, còn các ngôi sao của Mariinsky thì gây được tiếng vang quốc tế. Tòa nhà mới sẽ được khởi công vào cuối năm 2011 với chi phí khoảng 700.000 euro. Tuy nhiên, theo kiến trúc sư trưởng thành phố St. Peterburg, bản thiết kế của Diamond & Schmitt vẫn chưa được trưng bày trước công chúng và cần phải "chỉnh sửa, cải thiện"./.
-----------------
