http://www.vietnamplus.vn/bac-si-rieng-cua-jackson-no-nhu-chua-chom/13276.vnp
-----------------
Bác sĩ riêng của Jackson “nợ như chúa chổm”
-----------------
Khi ký hợp đồng để trở thành bác sĩ riêng của Michael Jackson từ tháng 5 với mức lương 150.000 USD/tháng, ông Connrad Murray đang “nợ như chúa chổm”. Phải chăng do gặp khó khăn về tài chính mà vị bác sĩ chuyên khoa tim này đã chấp nhận làm theo bất cứ điều gì mà Vua pop muốn, trong đó có cả việc dùng thuốc Propofol trái phép. Tòa án đã có thông tin về những rắc rối của Murray ở Las Vegas - nơi hôm đầu tuần các nhà chức trách đã lục soát ngôi nhà của ông khi đây là một phần trong cuộc điều tra về tội ngộ sát trong các chết của Jackson. Khó khăn về tài chính của Murray có thể góp phần giải thích tại sao vị bác sĩ này, ngoài việc có cơ hội được gần gũi với một nhân vật nổi tiếng, đã quyết định trở thành người chăm sóc cho Michael Jackson trong thời gian anh chuẩn bị thực hiện 50 buổi hòa nhạc tại sân vận động O2 ở London. Ông Steve Cron, luật sư đồng thời là trợ giảng khoa Luật trường đại học tổng hợp Pepperdine nói: "Làm việc cho Jackson, ông Murray được tiếp xúc với một trong những người nổi tiếng nhất thế giới. Nhưng bản thân ông Murray cũng phải chịu nhiều áp lực khi phải làm những gì mà Jackson muốn”. Các nhà chức tránh đang điều tra về cái chết của Jackson tại ngôi nhà thuê của anh ở Los Angeles tin rằng Murray đã tiêm cho ngôi sao một liều thuốc gây mê Propofol cực mạnh để giúp anh ngủ được. Do đây là loại thuốc cực mạnh nên chỉ có các chuyên gia gây mê có tay nghề mới được sử dụng loại dược phẩm này cho các bệnh nhân kèm theo sự giám sát chặt chẽ. Nếu các ủy viên công tố buộc tội Murray thì những rắc rối của vị bác sĩ này sẽ được xem xét nhằm tìm kiếm "chứng cứ cho động lực dẫn đến những tội ác mà ông ta làm do gặp khó khăn về tài chính, trong đó có cả việc kê đơn khi không khám bệnh”, Rebecca Lonergan, giáo sư Luật tại trường đại học Nam California và là một cựu công tố viên liên bang về các trường hợp lừa gạt trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe nói. Murray chưa hề đưa ra phát ngôn công khai nào kể từ sau cái chết của Jackson hôm 25/6. Nhưng luật sư của ông, Edward Chernoff, khẳng định rằng vị bác sĩ này không hề kê bất cứ thứ gì “giết chết” Jackson. Murray được AIG - nhà tổ chức hòa nhạc của Jackson thuê làm bác sĩ riêng cho Vua pop từ tháng 5 khi ông đang gặp khó khăn về tài chính. Lúc đó, Murray đã bị tòa án lệnh phải trả hơn 363.000 USD cho các thiết bị trong phòng khám tim của mình và hồi tháng 4 phải hoàn trả 71.000 USD là khoản nợ từ quá trình học hành của ông từ những năm 1980. Đó là còn chưa kể vụ kiện lên tòa án Nevada về việc Murray nợ 240.000 USD tiền mua các thiết bị y tế. Hơn nữa, ngôi nhà của ông ở gần một sân golf cũng đang trong tình trạng sắp bị tịch thu để thế nợ do ông không thanh toán được khoản vay mượn 1,66 triệu USD. Năm 1992, Murray tuyên bố phá sản ở California và còn một loạt khoản thuế ở California và Arizona từ năm 1993 đến năm 2003. Chưa kể, John Thomas, một đối tác kinh doanh trong liên doanh phân phối nước tăng lực Pit Bull tuyên bố rằng Murray còn nợ ông ta 68.000 USD, trong khoảng thời gian 2005-2006 Murray được quyền phân phối sản phẩm này ở Trinidad và Tobago, quốc đảo ở vùng Caribbe nơi Murray từng sống và làm việc trước khi tới Mỹ vào những năm 1980 để học y. Tuy đã bỏ nhiều công sức nhưng Murray không thể làm cho Pit Bull trở thành loại nước uống phổ biến ở vùng này. Murray chỉ thanh toán hóa đơn cho đơn hàng đầu tiên và cho đến nay vẫn còn nợ tiền ba lô hàng sau đó. Theo ông Chernoff, luật sư của bác sĩ Murray thì cả Jackson và AEG Live, công ty tổ chức các chương trình hòa nhạc của Vua pop ở London, đều sẵn lòng trả cho Muray 150.000/tháng và đã thanh toán cho ông hai tháng mà Murray làm việc với ngôi sao pop. "Murray đang mất khả năng kiếm sống do cuộc điều tra này. Hy vọng của ông ấy là có thể giải quyết được sớm vụ tịch thu tài sản cho tới khi ông có thể lại tiếp tục hành nghề bác sĩ", Chernoff nói./.
-----------------
