http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-vo-nguoi-ta-va-em-gai-oanh-tiny-ra-ca-khuc-moi/394653.vnp
-----------------
Ngôi sao "Vợ người ta" và em gái Oanh Tiny ra ca khúc mới
-----------------
Hình ảnh trong MV "Riêng tư" do chính Oanh Tiny thủ vai. Theo nguồn thông tin từ Phan Mạnh Quỳnh cho biết, hiện tại anh đang tập trung vào các công việc phía sau “cánh gà” như sáng tác và sản xuất các sản phẩm âm nhạc cho các ca sĩ trẻ hiện nay. Và ca sĩ đang nhận được sự “hậu thuẫn” từ Phan Mạnh Quỳnh cũng chính là em gái của anh - nữ ca sĩ Oanh Tiny qua việc thể hiện ca khúc “Riêng tư” do anh sáng tác. Đây là một trong những sáng tác mới nhất của nam ca sĩ tài hoa này và cũng chính là món quà tinh thần mà anh dành tặng riêng cho cô em gái của mình. Thế nên, có thể thấy nó khá vừa vặn và phù hợp với chất giọng mỏng manh nhưng đầy tự sự của Oanh Tiny. Ngoài việc “chắp bút” cho “Riêng tư” thì phần MV cho ca khúc này cũng được chính Phan Mạnh Quỳnh trực tiếp sản xuất và tham gia thực hiện các công đoạn hậu kỳ. Nội dung MV “Riêng tư” xoay quanh câu chuyện tình yêu khá mộc mạc giữa anh chàng kỹ sư cầu đường và cô gái quê nghèo muộn chồng do chính Oanh Tiny thủ vai. Chia sẻ những kỉ niệm đáng nhớ trong quá trình thực hiện MV, Oanh Tiny cho biết: “Để có những bối cảnh đẹp và phù hợp với nội dung, êkíp và Oanh phải di chuyển hơn 70 km. Trong cả hai ngày quay trời nắng rất gắt, cả êkíp ai cũng mệt, tuy nhiên không khí đoàn quay lúc nào cũng vui vẻ, nhộn nhịp mọi người giống như đi dã ngoại cùng nhau ở một nơi hoang vu không có người ở vậy.” Nữ ca sĩ Oanh Tiny xem đây như một món quà để bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến khán giả. Bên cạnh việc cho ra mắt sản phẩm đầu tay nhằm đánh dấu sự mở đầu cho con đường sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp của mình, Oanh Tiny cũng muốn xem đây như một món quà để bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến những khán giả đã luôn yêu mến và ủng hộ cô trong thời gian qua, dù là những sản phẩm ấy đôi khi vẫn chưa được hoàn thiện. Qua đó, cô cũng muốn gửi lời cảm ơn đến anh trai của mình – ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh, người đã luôn bên cạnh ủng hộ và giúp cô thực hiện được niềm đam mê ca hát./.
-----------------
