http://www.vietnamplus.vn/madonna-viet-bao-ve-viec-thuc-tinh-tam-linh/13267.vnp
-----------------
Madonna viết báo về việc thức tỉnh tâm linh
-----------------
Trong số ra ngày 31/7, nhật báo Yediot Ahront (Israel) đã đăng bài viết của nữ ca sĩ Madonna, trong đó mô tả việc thức tỉnh tâm linh nơi cô khi phát hiện ra "sự huyền bí của người Do Thái " có tên gọi là Kabbalah. Trong bài báo, Madonna kể rằng mình được nghe về đạo Kabblah lần đầu tiên tại một bữa tiệc ở Los Angeles (Mỹ) trong thời gian đang mang bầu cô con gái Lourdes - hiện 12 tuổi.. Sau nhiều năm tập yoga và đọc sách về đạo Phật, Lão và Cơ Đốc, cô tới lớp học đầu tiên về Kabbalah do một giáo viên tên là Eitan dạy. Tháng 9 tới, Madonna sẽ đưa chuyến lưu diễn Sticky & Sweet của mình sang Israel. Buổi hoà nhạc gần đây nhất của cô tại đất nước này thực hiện hồi năm 1993, trong khuôn khổ chuyến lưu diễn Girlie Show./.
-----------------
