http://www.vietnamplus.vn/black-eyed-peas-lap-ky-luc-moi-tren-billboard/13139.vnp
-----------------
Black Eyed Peas lập kỷ lục mới trên Billboard
-----------------
Ban nhạc Black Eyed Peas đã lập kỷ lục mới dành cho nhóm nhạc hoặc bộ đôi liên tiếp đứng ở vị trí số 1 bảng xếp hạng Billboard 100 dành cho ca khúc, lâu nhất trong suốt lịch sử 51 năm của bảng xếp hạng này.   Single "I Gotta Feeling" của nhóm đang đứng ở vị trí số 1 bảng xếp hạng tuần thứ 5 liên tiếp, nối tiếp ngay sau 12 tuần liên tiếp đứng đầu của ca khúc "Boom Boom Pow". Cả 2 thu âm này đều đến từ album "The E.N.D" của Black Eyed Peas.   Trước đó, ban nhạc Boyz II Men đã đạt kỷ lục 16 tuần liên tiếp vào giữa thập niên 90.   Tiếp sau "I Gotta Feeling" trong bảng xếp hạng Billboard 100 là "Best I Ever Had" của Drake và "Knock You Down" của Keri Hilson hát với Kanye West và Ne-Yo. Vị trí thứ 4 và thứ 5 thuộc về "You Belong With Me" của Taylor Swift và "Use Somebody" của Kings of Leon.   "Fire Burning" của Sean Kingston đứng ở vị trí số 6, và "Boom Boom Pow" hiện vẫn còn trong vị trí thứ 7, đứng trước "Lovegame" của Lady GaGa.   "Waking Up in Vegas" của Katy Perry xếp thứ 9, và "Battlefield" của Jordin Sparks đã nhảy 15 bậc lên vị trí số 10, sau khi album cùng tên của cô đứng ở vị trí thứ 7 bảng xếp hạng Billboard 200 với lượng phát hành 48.000 bản.   Ban nhạc Beastie Boys, với thành viên Adam Yauch vừa bị chẩn đoán ung thư tuyến nước bọt, đã lần đầu tiên quay trở lại bảng xếp hạng 100 sau 5 năm. Ca khúc "Too Many Rappers" của nhóm, biểu diễn cùng Nas, đứng ở vị trí thứ 93. Bộ ba này xuất hiện trên bảng xếp hạng lần cuối cùng vào năm 2004 với "Ch-Check It Out"./.
-----------------
