http://www.vietnamplus.vn/con-cua-michael-jackson-se-o-voi-ba-noi/13108.vnp
-----------------
Con của Michael Jackson sẽ ở với bà nội
-----------------
Cuối cùng Vua nhạc Pop Michael Jackson đã có thể an giấc ngàn thu khi nguyện vọng để bà nội Katharine  trông nom 3 đứa cháu sau khi anh qua đời, trở thành hiện thực.   Theo thỏa thuận được luật sư của bà Katharine công bố ngày 30/7, những đứa trẻ mồ côi cha sẽ được bà nội chăm sóc, còn vợ cũ của Jackson là Debbie Rowe, mẹ đẻ của hai người con lớn, sẽ chỉ thăm nuôi các con. Dự kiến, thỏa thuận này sẽ được trình lên thẩm phán tòa án Los Angeles thông qua ngày 3/8 tới.   Bà Debbie Rowe chỉ được thăm hai đứa con ruột là Prince Michael 12 tuổi và Paris 11 tuổi, không được phép thăm đứa con thứ 3 của Jackson là Prince Michael II, 7 tuổi.   Theo luật sư đại diện của gia đình Jackson và bà Rowe, thỏa thuận này là vì lợi ích tốt nhất của những đứa trẻ và không có bất cứ sự trao đổi tiền bạc nào liên quan đến thỏa thuận này. Tuy nhiên, bà Rowe sẽ vẫn nhận được khoản hỗ trợ sau ly hôn theo thỏa thuận trước đó với Jackson.   Trong di chúc lập năm 2002, Jackson tuyên bố muốn mẹ anh là bà Katharine nuôi dưỡng và chăm sóc các con mình  sau khi anh qua đời. Trong trường hợp bà Katharine không còn đủ sức chăm lo cho các cháu, trách nhiệm đó sẽ được chuyển cho huyền thoại âm nhạc Diana Ross, 65 tuổi.   Kể từ khi Jackson đột ngột qua đời ngày 25/6, cả ba đứa con của Vua nhạc Pop vẫn sống cùng bà nội Katharine tại tư dinh ở Los Angeles.   Liên quan đến công tác điều tra nguyên nhân cái chết của danh ca này, các nhà chức trách cho biết họ sẽ công bố kết quả xét nghiệm độc dược trước tuần tới. Mới đây, một quan chức hành pháp yêu cầu giấu tên cho biết  Michael Jackson đã chết vì sử dụng một loại thuốc an thần cực mạnh theo đơn của các bác sĩ riêng./.
-----------------
