http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-giai-dieu-hoa-binh-huu-nghi-vietphap/13062.vnp
-----------------
Liên hoan giai điệu hòa bình hữu nghị Việt-Pháp
-----------------
"Âm vang Thành phố vì Hòa bình” là chủ đề của Liên hoan giai điệu hoà bình hữu nghị do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt-Pháp thành phố Hà Nội tổ chức, tối 30/7 tại Cung Thiếu nhi. Hoạt động được tổ chức nhân kỷ niệm 220 năm Quốc khánh Pháp (14/7/1789 - 14/7/2009), 10 năm Hà Nội được UNESCO cộng nhận Thành phố vì Hòa bình, 55 năm Giải phóng Thủ đô và hướng tới kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Liên hoan thu hút sự tham gia của đông đảo hội viên Chi hội Việt-Pháp các trường phổ thông, đại học trên địa bàn Thủ đô. Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Pháp thành phố Hà Nội Nguyễn Lân Trung nhận xét, sự đan xen các bài hát Việt và Pháp đã tạo ra không khí cởi mở, thân thiện và gần gũi hơn giữa nhân dân Việt Nam và các bạn Pháp, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai Thủ đô, hai nước Việt Nam-Pháp và thúc đẩy hoạt động đối ngoại nhân dân của Thủ đô Hà Nội. Là tổ chức thanh viên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội, Hội hữu nghị Việt-Pháp thành phố Hà Nội hiện có 27 chi hội, với gần 2.000 hội viên, tham gia tích cực vào hoạt động đối ngoại nhân dân của Thành phố. Hướng tới kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, trong tháng 9, Hội hữu nghị Việt-Pháp thành phố Hà Nội dự kiến thăm Pháp và tổ chức một số hoạt động quảng bá như: triển lãm trưng bày áo dài Việt Nam, xuất bản cuốn "Ẩm thực Hà Nội" dịch ra 6 thứ tiếng phổ biến, giới thiệu về văn hóa ẩm thực Hà Nội tới bạn bè quốc tế./.
-----------------
