http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-duong-toi-la-bien/12900.vnp
-----------------
Ca sỹ Tùng Dương: Tôi là biển
-----------------
Chân đất, trang điểm kỳ bí, giọng hát đầy xúc cảm biến ảo hơn bốn năm trước trong đêm nhạc Nhật thực đã đưa Tùng Dương thành nam ca sĩ đầu tiên của Việt Nam đi vào thi ca. Anh là một trong số rất ít các ca sĩ trẻ chịu đọc, chịu học, kiên trì phong cách với tiếng hát có chiều sâu. Tối 26/7, Tùng Dương đã bay sang Mỹ với tư cách ca sĩ duy nhất từ Việt Nam được mời bởi một hội từ thiện của Việt kiều ở Mỹ. Sang Mỹ biểu diễn, sang Đức thu âm Hội từ thiện mời duy nhất Tùng Dương cho chuyến đi này? Đây không phải lần đầu anh đến Mỹ? Lần đầu, tháng 1/2007, đoàn ca sĩ - người mẫu diễn 15 ngày tại Cali, San Francisco, do Đại sức quán Việt Nam tại Mỹ tổ chức. Lần này với chuyến đi 10 ngày, tôi biểu diễn và tham dự hội thảo do hội từ thiện này tổ chức, nhằm gây quỹ ủng hộ trẻ em nghèo và mồ côi ở Việt Nam. Rồi anh lại tiếp tục bay sang châu Âu? Từ Mỹ, tôi sẽ sang Đức, để làm dự án âm nhạc tôi hằng ấp ủ. Tại Frankfurt, tôi sẽ bàn với đối tác âm nhạc về việc thực hiện album thứ ba của tôi trên đất Đức. Xu thế các ca sĩ làm album, video clip, thu âm hay quay ở nước ngoài đang là thứ "mốt" để "vươn ra tầm quốc tế" hay khuếch trương tên tuổi cho... sang? Không chạy đua theo xu thế để “tỏ ra”, tôi muốn mọi công việc đều từ chất lượng, năng lực thực sự. Chất lượng âm thanh các sản phẩm âm nhạc của Việt Nam chưa tốt, chưa vượt khỏi tầm khu vực Đông Nam Á. Tôi đã diễn ở Đức ba lần và quyết định đây sẽ là nơi thu album vol 3 vào cuối năm nay. Chọn Đức, vì nền kinh tế Đức số 1 châu Âu, có nhiều cơ hội cho phát hành album và mở rộng sự nghiệp? Chi phí sản xuất lớn có đáng lo ngại? Trước hết, vì Đức có một nền văn hóa, âm nhạc lớn, dòng nhạc điện tử mà tôi yêu thích phát triển mạnh ở đây. Không hào nhoáng, mọi sản phẩm Đức đều chú trọng chất lượng thực sự. Album 10 bài, chủ yếu của tác giả 7X, 8X, âm nhạc điện tử có nền là nhạc giao hưởng. Những người yêu nghệ thuật hỗ trợ tài chính cho tôi thực hiện mơ ước này. Anh ngưỡng mộ nữ ca sĩ - diễn viên Bjork từ lâu... Có phải dòng nhạc, phong cách của cô ấy ảnh hưởng đến anh? "Trong nghệ thuật phải biết 'ăn cắp'. Nhưng ăn cắp rồi phải biết phi tang". Tôi tâm đắc câu nói này, không "bê nguyên" mà học hỏi để tìm ra phong cách riêng của mình. Gu của Tùng Dương là nghe nhạc của ca sĩ Bjork, Massive, các band Attack, Sneaker Pinps, Lamb, lấy cảm hứng từ họ. Đó là những tài năng, nhất là Bjork - đặc biệt hiếm có. Tôi ước mong có công chúng hiểu biết - vì người đồng hành trình độ, có chính kiến luôn thúc đẩy nghệ sĩ phải lao động phi thường. Tôi đã bị một số nhạc sĩ đối xử bạc Anh tham gia nhiều chương trình từ thiện, sống tình cảm, nhân hậu, điều đó có dẫn đến cả nể trong nghệ thuật? Bài hát mới đưa anh thể hiện hay đoạt giải, làm anh bị bộn bề vì nhiều tác giả gửi bài mới, đúng không? Làm nghệ thuật mà cả nể là tự hại mình. Vẫn cả nể nếu tác giả thu để làm kỉ niệm trong nhà, song để sản xuất, phát hành thì không, tôi phải kiểm soát chất lượng, hình ảnh của mình - đó là uy tín. Tôi đã bị một số nhạc sĩ đối xử bạc, dù tôi đã dành nhiều tâm sức cho tác phẩm của họ. Tôi cũng thấy sự chằm bẵm vồ vập của không ít tác giả muốn tôi thu âm. Nhiều người đưa tận tay hay gửi qua email tác phẩm mới để tôi hát. Hai thái cực nói trên không quyết định sự hợp tác bền vững và sức hút, mà là chất lượng, cá tính tác phẩm có phù hợp với tôi không. Tôi sẽ nghiên cứu và trả lời thẳng thắn. Xem tít và nội dung các trả lời phỏng vấn của nhiều ca sĩ, diễn viên, người mẫu trẻ, thấy trình độ, văn hóa nền của họ đáng báo động. Thói cố ý đánh bóng ồn ào vì những chuyện ngoài chuyên môn ngày càng tăng, của cùng loại bệnh háo danh, thích nổi tiếng bằng mọi giá? Hiện trạng này dẫn tới sự nhầm lẫn của một số bộ phận không nhỏ công chúng, cứ thấy ai "xuất hiện" nhiều thì bảo là "nổi tiếng" mà không cần biết họ làm việc, đóng góp được gì. Còn chính "người trong cuộc" thì bảo đó là PR. Đã có sự cố ý nhầm lẫn, đánh tráo khái niệm. PR là quảng bá khi có sản phẩm, tác phẩm mới, khác với việc cố ý "kiếm chuyện" để tên xuất hiện nhiều, gây tranh cãi. Chất đàn ông không phải là… phanh ngực, khoe cơ thể Vì sự khác lạ, quái trong trang điểm và trang phục, mà anh bị những bình luận về giới tính? Anh có thay đổi không? Cầu kì về trang phục và trang điểm để tạo ra một phong cách riêng biệt, độc đáo. Tôi còn thích khác biệt nữa, văn hóa Việt Nam lại ưa sự "vừa phải", nên không thể quyết liệt quá. Song tôi sẽ làm tới cùng theo lựa chọn con đường của mình. Sinh ra trong gia đình có bố từng là giảng viên Nga văn, mẹ học họa, ông bà ngoại là những người làm thơ, nhạc, chú ruột của bố là nhạc sĩ Trần Hoàn... Truyền thống gia đình là lợi thế để Tùng Dương am hiểu về cuộc sống, nghệ thuật; xử lý ca từ tinh tế, hát có lửa, chịu tìm tòi? Gia đình lớn có nhiều nghệ sĩ tên tuổi, không chỉ cho tôi ADN, mà còn là sự kế thừa tư chất giáo dục gia giáo. Ý thức "con nhà nòi" còn tạo ra động lực thường trực để mình không phát ngôn hàm hồ, không làm điều xoàng xĩnh. Phải tự lập cao để tách ra khỏi những cái bóng lớn nữa. Còn tình yêu? Dương hát cứ như đang yêu. Lúc nào cũng... đang yêu. Tôi không thích tình yêu tịnh tiến từ tình bạn, mà thích cảm xúc mạnh, bùng nổ, không theo cảm tính mà sâu sắc. Đi mà thấy, tôi nhận ra, lớp trẻ giờ nhiều người thực dụng, yêu là phải có lợi, vụ lợi. Yêu thuần khiết thực sự là xa xỉ. Tôi vẫn đón chờ. Từ cơ thể có phần gày gò là giọng hát mãnh liệt. Ở Tùng Dương, chứa đựng mâu thuẫn trái ngược? Càng ngày càng thấy anh chín chắn, đẹp trai hơn? Những trái ngược giúp mình khám phá khả năng sáng tạo của bản thân. Tôi không đại ngôn, khoa trương, mà thích làm sóng ngầm. Khi sóng trỗi dậy, dâng trào, nó mang sức công phá lớn. Như tên mình, tôi là biển, dữ dội và dịu dàng, phơi mở và bí ẩn. Những tâm hồn phong phú bao giờ cũng cảm nhận cuộc sống lãng mạn và ý nghĩa hơn. Tôi muốn vẻ đẹp, sự chín chắn đàn ông tỏa ra thần thái, chứ không phải mặc áo phanh ngực khoe cơ thể, chỉ nhằm vào ngoại hình. Nguyễn Tùng Dương sinh năm 1983. Các giải thưởng: giải Nhất Giọng hát hay Hà Nội 2003, giải Nhất (Hội đồng nghệ thuật) Sao mai - Điểm hẹn và Ca sĩ của năm; giải Cống hiến năm 2004; giải Mai Vàng 2006; Album của năm (Những ô màu khối lập phương)/ giải Cống hiến 2007. Ca sĩ thể hiện, ca khúc của năm, bài hát được yêu thích nhất (Con cò) giải Bài hát Việt 2007./. 
-----------------
