http://www.vietnamplus.vn/mot-hoang-bach-dinh-dam-trong-gioi-van-nghe-si/12824.vnp
-----------------
Một Hoàng Bách "đình đám" trong giới văn nghệ sĩ
-----------------
Nhắc đến cái tên Hoàng Bách, mọi người thường nghĩ ngay đến Hoàng Bách của nhóm AC&M. Nhưng ít ai biết rằng, trong giới ca sĩ cũng có một Hoàng Bách khác “trầm lặng” hơn với công chúng nhưng lại “đình đám” trong giới văn nghệ sĩ. Và cũng chỉ những ai yêu thích nhạc tiền chiến, thường xuyên theo dõi truyền hình mới biết đến anh. Bước chân vào sự nghiệp ca hát từ năm 14 tuổi, tính đến nay, anh đã có 18 năm trong nghề, với bao thăng trầm. Chính bởi sở thích yêu và “đam mê chất nhạc đỏ” mà cái tên ca sĩ Hoàng Bách chưa thật đình đám như những ngôi sao hát nhạc thị trường. Không những vậy, quan niệm của anh về nghề cũng thật khác với họ “khi hát phải được là chính mình, hát những bài hát mình yêu thích và giữ được cái riêng cho mình”. Với anh, hơn tất cả là âm nhạc, là được hát, được sống trong không gian tràn đầy các giai điệu trữ tình, lãng mạn. Luôn nỗ lực để là người sống có trách nhiệm, toàn tâm toàn ý và chịu chơi hết mình cho niềm đam mê ca hát. Gặp Hoàng Bách tại Nhà hát Thăng Long trong một buổi tập cho chuyến lưu diễn mới, rất giản dị mà gần gũi, anh hồ hởi chia sẻ những vui buồn trong nghiệp diễn. Có lẽ đây chính là điều khiến cho nhiều nhạc sĩ, ca sĩ trẻ yêu mến và tôn trọng anh. Còn nói về cái tên của mình, anh chỉ thấy buồn cười nhưng là cười ra nước mắt. Đã không ít lần, khán giả nhầm anh với Hoàng Bách của AC&M và cũng có nhiều bầu xô lợi dụng cái tên của anh để “câu khách”. Cách đây khoảng 10 năm, trong một lần đi lưu diễn ngoại tỉnh, chương trình có mời Kasim Hoàng Vũ nhưng do trục trặc mà Hoàng Vũ không đến được, bầu xô đã xóa tên Vũ đi thay vào đó là tên Bách, ngẫu nhiên anh trở thành Kasim Hoàng Bách. Có thể nói đây là lần khiến anh giận và cảm thấy hối hận nhất. Lần thứ hai là trong một chương trình mời anh tham gia biểu diễn, ở băng rôn quảng cáo lại ghi: “Ngôi sao ca nhạc Hoàng Bách tới từ Thành phố Hồ Chí Minh”, đến khi anh xuất hiện trên sân khấu, khán giả la ó, thậm chí một số khán giả có những câu nói hết sức vô văn hóa, xúc phạm nghệ sĩ. Anh tâm sự: “Trong trường hợp đó, ai cũng sẽ rất giận nhưng khi bình tĩnh lại sẽ thấy họ không có lỗi. Những khán giả mà đặc biệt là khán giả tuổi teen hiện nay nghe nhạc “phóng khoáng” hơn chứ không nghe theo chiều sâu như ngày xưa”. Ngoài ra, anh còn tâm sự nhiều về những khó khăn trong những lần lưu diễn, nếu khán giả thành phố rất tinh tế trong việc thưởng thức âm nhạc thì khán giả ngoại tỉnh đôi khi có những đòi hỏi hơi “kỳ quặc”. Anh nhớ có lần lưu diễn ở Thái Nguyên, đó là một chương trình lớn với rất nhiều ngôi sao ca nhạc, lượng khán giả lên tới hàng chục nghìn người. Tuy nhiên, do mất điện nên chương trình bị gián đoạn, khiến cả sân khấu trở lên nhốn nháo. Khán giả bức xúc, có những hành vi manh động với ca sĩ, diễn viên. Lúc đó có một cô bé cùng đoàn, là người giữ đồ cho các nghệ sĩ, bị một đám đông xô vào cướp. Lo sợ cho tính mạng của cô gái, Hoàng Bách đã không ngần ngại che cho cô. Song khi đưa được cô về nơi an toàn thì trên người anh mang nhiều vết thương bật máu. Dù vẫn biết trước rằng đôi khi sẽ xảy ra sự cố nghề nghiệp ngoài ý muốn nhưng đây vẫn là sự cố bất ngờ nhất và đáng nhớ nhất trong suốt cuộc đời đi diễn của mình. Bên cạnh những kỷ niệm buồn cũng có những chuyến lưu diễn tại nước ngoài khiến anh xúc động, nhớ mãi không quên. Khi nghe giọng hát của anh về quê hương, đất nước, có những kiều bào bật khóc vì nhớ nhà. Lúc đó, anh mới thực sự cảm nhận được sự trân trọng từ khán giả và cảm thấy giá trị của một người nghệ sĩ thực sự khi đứng trên sân khấu. Không chỉ dừng lại là một ca sĩ, MC của Đoàn Ca múa nhạc Thăng Long, một người đọc quảng cáo trên truyền hình, thời gian gần đây, anh còn hướng sự nghiệp của mình sang lĩnh vực tổ chức chương trình. Theo anh, kiếm tiền là quan trọng nhưng trên hết vẫn là uy tín.   Hiện nay anh đang lên kế hoạch cho chương trình đầu tay của mình: Một tour ca nhạc mà điểm xuất phát sẽ là Hà Nội với những giọng ca đang được mến mộ. Khi được hỏi rằng liệu vai trò “bầu sô” có phải là điểm dừng chân cuối cùng của mình chưa, anh nói: “Tôi yêu tất cả những gì liên quan đến âm nhạc, thật khó để nói dừng chân hay chưa bởi tôi sẽ còn thử sức nếu thấy phù hợp”. Gần hai chục năm trong nghề nhưng anh chỉ có một ước mơ nho nhỏ. Đó là khi kinh tế cho phép anh sẽ làm một album nhạc tiền chiến để tặng bạn bè, người thân và giữ cho riêng mình làm kỷ niệm/.
-----------------
