http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-thu-tinh-cua-nu-hoang-nhac-pop-madonna/12776.vnp
-----------------
Đấu giá thư tình của nữ hoàng nhạc pop Madonna
-----------------
Hơn 450 món đồ của các ca sĩ dòng nhạc Rock & Roll và Pop sẽ được rao bán trong một cuộc bán đấu giá trực tuyến được tổ chức vào ngày 5/8 tới đây. Ngày 5/8, nhà đấu giá Gotta Have It ở New York sẽ tổ chức một buổi bán đấu giá trang phục, tranh ảnh, nhạc cụ và rất nhiều vật lưu niệm khác của các ngôi sao ca nhạc như James Dean, Jimi Hendrix và ban nhạc The Beatles... Trong số các đồ vật được đem đấu giá, đáng chú nhất phải kể đến những bức thư tình của nữ hoàng nhạc pop Madonna, chiếc kèn harmonica của ca sĩ, nhạc sĩ huyền thoại Bob Dylan và áo khoác trùm của huyền thoại âm nhạc Elvis Presley. Đồ vật có giá trị nhất được cho là bản hợp đồng đầu tiên của ngôi sao nhạc Rock & Roll Jimi Hendrix. Theo dự đoán của các chuyên giá, bản hợp đồng này có thể đem lại cho chủ nhân của nó 250.000 USD./.
-----------------
