http://www.vietnamplus.vn/jackson-chet-vi-su-dung-thuoc-an-than-cuc-manh/12775.vnp
-----------------
Jackson chết vì sử dụng thuốc an thần cực mạnh
-----------------
Theo thông tin mà hãng tin AP thu được từ một quan chức hành pháp (yêu cầu giấu tên), danh ca này đã chết vì sử dụng một loại thuốc an thần cực mạnh theo đơn của các bác sĩ riêng. Theo quan chức trên, Jackson thường xuyên phải truyền loại thuốc an thần mạnh có tên là propofol để ngủ và ông hoàng nhạc Pop đã phụ thuộc vào loại thuốc này trong suốt 2 năm qua. Bác sĩ thường truyền thẳng thuốc vào tĩnh mạch của Jackson khi nam ca sĩ này cần ngủ và rút ống truyền khi anh cần thức dậy. Ngày Jackson đột tử, 25/6,  bác sĩ riêng của danh ca này, Conrad Murray đã truyền một lượng propofol để giấc ngủ đến với Jackson dễ dàng hơn, song sự cố đã xảy ra sau đó. Ông Murray, 51 tuổi, bắt đầu điều trị và chăm sóc sức khỏe cho Jackson từ tháng 5/2009 và ông đã chuyển đến nhà của ông hoàng âm nhạc này 2 tuần trước khi Jackson qua đời. Ông cũng là bác sĩ điều trị sau cùng của Jackson. Cảnh sát Los Angeles cho biết, họ đã thẩm vấn các bác sĩ điều trị cho Jackson trong thời gian 10 năm trở lại đây, tuy nhiên, mọi điều tra đều tập trung vào bác sĩ Murray vì ông đã ở bên Jackson trong giờ phút cuối cùng. Trong khi chờ đợi các kết luận của các chuyên gia độc dược học, hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra theo giả thiết rằng thuốc propofol đã khiến tim của Jackson ngừng đập. Propofol là loại thuốc có thể làm giảm nhịp thở, nhịp tim cũng như huyết áp. Do có nhiều rủi ro khi sử dụng, nên propofol chỉ được chỉ định sử dụng đối với một số đối tượng đã được huấn luyện và dưới sự theo dõi sát sao của chuyên gia y tế./.
-----------------
