http://www.vietnamplus.vn/dj-khong-ket-than/12709.vnp
-----------------
Trí Minh: Trong giới DJ không có sự kết thân
-----------------
Tốt nghiệp xuất sắc khoa Sáng tác, Nhạc viện Hà Nội, Trí Minh khởi nghiệp ở thể loại Jazz, song những năm gần đây lại được ghi nhận thành công với vai trò một DJ nhạc điện tử. Sau những buổi diễn “đặc quánh” âm thanh, DJ Trí Minh trở về trong một không gian ít ồn ào với cậu con trai 7 tuổi, với người vợ không cùng ngành nghệ thuật luôn hậu thuẫn đắc lực cho sự nghiệp của chồng. Trí Minh phân trần việc lỡ hẹn với tôi bằng một lý do rất... “dễ thương”: “Ngoài âm nhạc, tôi còn kiêm nhiệm vai trò trưởng ban phụ huynh. Vì tôi rất yêu trẻ con mà. Chiều qua lỡ hẹn với phóng viên vì tôi phải tổ chức tổng kết lớp, cho bọn trẻ đi ăn và chụp ảnh. Thi thoảng tôi dẫn chúng đến nhà các hoạ sĩ học vẽ, đi bơi…”. Phóng viên Vietnam+ đã “chộp” vội DJ Trí Minh ngay trước chuyến đi châu Âu biểu diễn một tháng của anh. Từng biểu diễn trên sân khấu là 20 két bia… Lên đường đi châu Âu, cụ thể anh sẽ làm gì trong chuyến đi này? Trí Minh: Tôi sẽ tham gia 2 festival quốc tế lớn: một là Manchester Festival ở thành phố Manchester ở Anh và hai là  C/O Pop Festival ở thành phố Cologne của Đức. Tại Festival Manchester, từ 14/7-19/7, tôi sẽ cùng 10 nhà tổ chức festival ở châu Á kết hợp với một nhóm các nghệ sĩ, các nhà sản xuất âm nhạc tại Anh phát triển các ý tưởng tổ chức festival cho những năm tới. Với C/O Pop Fesival, diễn ra từ 12-15/8, tôi là một trong 5 đại diện đến từ châu Á. Chúng tôi sẽ thảo luận hướng phát triển của festival thế giới trong tương lai và xu hướng xanh (môi trường) trong các hoạt động tập thể này. Đây cũng là cơ hội cho chúng tôi quảng bá hình ảnh Việt Nam và môi trường hoạt động nghệ thuật trong nước với bạn bè quốc tế. Công việc của một DJ có ý nghĩa thế nào với anh? Trí Minh: Nó chiếm 50% quỹ công việc của tôi. Với thể loại DJ, dòng nhạc sở trường của anh là gì? Trí Minh: Mininal noise techno. Có sự cố nghề nghiệp nào đáng nhớ đối với anh… Trí Minh: Tôi vẫn nhớ chuyến biểu diễn tại liên hoan âm nhạc điện tử tại thành phố Cologne, C/O Pop Festival 2007. Khi tôi đến nơi trình diễn thì không có bàn để đồ biểu diễn nhưng các nhạc công đã nhanh trí biến 20 két bia làm thành một sân khấu và buổi biểu diễn đã rất thành công. Trong trình diễn DJ của anh, việc sử dụng một số cảm biến như: cảm biến về ánh sáng, cảm biến về không gian ba chiều, cảm biến tia ki-ca-ret… Việc đó có ý nghĩa như thế nào? Trí Minh: Dùng cảm biến thực ra là một cách thể hiện khác để chuyển tải thông điệp của âm nhạc. Đây là xu hướng đưa nghệ thuật, âm nhạc đến gần hơn với cộng đồng. Thông qua những cảm biến này, chúng ta biết được rằng mọi không gian và sự việc đều có thể biến thành âm nhạc. Trong Festival nhạc điện tử sắp tới tổ chức ở Việt Nam tôi sẽ đưa những tiếng ồn, tất cả âm thanh của cuộc sống trộn với nhau một cách nghệ thuật. Tâm lý đám đông ảnh hưởng ra sao đối với tâm lý của một DJ? Trí Minh: Công việc của một DJ là vì khán giả, cho khán giả nên mong muốn đầu tiên là làm cho khán giả thoả mãn. Còn với những DJ kiểu thể nghiệm như tôi phải khiến khán giả thích cái mình làm. Đối với một chương trình DJ thông thường, công chúng ảnh hưởng trực tiếp tới việc thể hiện buổi trình diễn nhưng cũng có những chương trình, người chơi nhạc đưa ra một quan điểm âm nhạc riêng của mình cho khán giả tham khảo và khi đó, công chúng chỉ là một phần của buổi trình diễn. Tâm lý đám đông rất quan trọng, sự phản hồi đồng thuận của khán giả giúp tôi chơi hay hơn, hứng thú hơn. Nhưng có những chương trình có âm sắc rất khó nghe nên đòi hỏi khán giả phải làm quen dần dần. Trong giới DJ hình như không có sự kết thân? Trí Minh: Trong giới DJ, mỗi người đều muốn tạo cho mình một phong cách thật riêng biệt nên có sự cạnh tranh cao và đòi hỏi tính độc lập. Chính vì thế, sự kết thân chỉ có ở môi trường bạn bè mà thôi. Sinh trưởng trong gia đình có truyền thống âm nhạc, cha là nhạc sĩ Thuận Yến, chị gái là ca sĩ Thanh Lam, cái “nôi” đó quả là một lợi thế không nhỏ với anh... Trí Minh: Bạn biết đấy, tôi sinh ra trong một gia đình toàn những cá tính mạnh và nhất là mỗi người đều đi theo khuynh hướng âm nhạc của riêng mình, bố mẹ khuyến khích tôi phát triển tính độc lập từ bé nên tôi cũng có cơ hội để phát huy cá tính và khả năng của mình. Tôi được gia đình hỗ trợ trong việc định hướng chuyên môn. Nếu không có sự hỗ trợ này và sự cảm thông sẽ thật khó để tôi phát triển con đường âm nhạc của riêng mình. Chị Lam cũng hỗ trợ tôi nhiều, ví dụ như chị tham gia hát miễn phí cho Festival nhạc điện tử tôi tổ chức hồi năm 2008… Ngược lại, có những chương trình chị Lam cần biểu diễn với yếu tố đặc biệt một chút thì tôi giúp chị. Chúng tôi hỗ trợ nhau như vậy đấy./. DJ là viết tắt của chữ "Disc Jockey", có nghĩa là người chỉnh nhạc. Ra đời từ những năm 50 của thế kỷ trước bởi những người Jamaica nhưng DJ chỉ thực sự phát triển sau khi du nhập vào Mỹ từ cuối những năm 60. Nghề DJ xuất hiện ở Việt Nam vào khoảng cuối những năm 90, ban đầu là tại TP. Hồ Chí Minh, sau đó mới phát triển ra các thành phố khác. 
-----------------
