http://www.vietnamplus.vn/willie-nelson-mo-dai-tiec-am-nhac-mung-quoc-khanh-my/394319.vnp
-----------------
Huyền thoại Willie Nelson mở "đại tiệc âm nhạc" mừng quốc khánh Mỹ
-----------------
Huyền thoại nhạc đồng quê của Mỹ Willie Nelson. (Nguồn: Reuters) Tiếp tục truyền thống được hình thành từ thập kỷ 1970, ngày 4/7, huyền thoại nhạc đồng quê của Mỹ Willie Nelson (83 tuổi) vẫn kỷ niệm ngày Quốc khánh Mỹ với chuyến dã ngoại âm nhạc đã thành thương hiệu của mình. Sự kiện thường niên này được tổ chức tại trường đua ở Austin, hiện là chặng dừng duy nhất ở Mỹ trong cuộc đua Công thức 1 (Formular One) toàn cầu. Dự kiến sẽ có khoảng 10.000 người tham gia màn trình diễn của khoảng 20 nghệ sỹ và ban nhạc, trong đó có một số nghệ sỹ hát rong Texas từng tham gia từ chuyến picnic âm nhạc đầu tiên. Các nghệ sỹ tên tuổi tham gia buổi tiệc âm nhạc này gồm có Ray Wylie Hubbard, Johnny Bush và Billy Joe Shaver bên cạnh một số ngôi sao mới hơn như Margo Price và Shakey Graves. Nghệ sỹ Nelson cho biết ý tưởng tổ chức chuyến dã ngoại âm nhạc này bắt nguồn từ liên hoan âm nhạc Woodstock, trong đó chuyến đầu tiên diễn ra năm 1973, là sự kết hợp với tình yêu “hippy” của liên hoan âm nhạc Woodstock là điệu nhảy sinh động ở nông thôn với sự cổ vũ của hơn 40.000 người tại Dripping Springs, ngoại ô bang Austin. Những chuyến dã ngoại âm nhạc của giọng ca Nelson thời đầu thường thu hút được hơn 80.000 người và thường kéo dài nhiều ngày. Tuy nhiên, sự kiện âm nhạc này cũng nhận được nhiều lời phàn nàn về tiếng ồn, ảnh hưởng an ninh trật tự, tắc nghẽn giao thông. Huyền thoại nhạc đồng quê Nelson đã có một sự nghiệp trải dài hơn 6 thập kỷ, với vô số giải thưởng, trong đó có cả giải "Ca khúc hay nhất năm 2015 Gershwin" do Thư viện Quốc hội Mỹ trao tặng./.
-----------------
