http://www.vietnamplus.vn/che-tao-kim-cuong-tu-toc-cua-michael-jackson/12471.vnp
-----------------
Chế tạo kim cương từ tóc của Michael Jackson
-----------------
Số tóc cháy của Michael Jackson được thu nhặt lại trong tai nạn hỏa hoạn khi vua Pop đóng quảng cáo cho công ty nước giải khát Pepsi vừa mới được bán ra và sẽ được sử dụng để chế tạo kim cương. Ngày 27/1/1984 tại sân khấu Shrine, Los Angeles, mái tóc của Jackson bất ngờ bị bắt lửa khi anh thực hiện cảnh quay thứ 6 cho đoạn phim quảng cáo. Không lâu sau khi Michael Jackson qua đời, vụ tai nạn đã trở thành đề tài bàn tán rộng rãi và rất nhiều người cho rằng kể từ vụ bỏng này, Michael đã bắt đầu tìm tới thuốc giảm đau như một vị cứu tinh. Video clip ghi lại tai nạn khủng khiếp này cũng đã được phát tán rộng rãi trên internet trong những ngày qua. Nhà sản xuất clip quảng cáo cho Pepsi, Ralph Cohen, là người đầu tiên tiếp cận Michael khi tóc anh bị bốc cháy. Như trong video ghi lại, Cohen đã trùm chiếc áo khoác của mình lên đầu Michael để giúp nam ca sĩ dập lửa. Ngay sau đó Jackson được đưa đến bệnh viện cấp cứu, Cohen đã ở lại thu nhặt số tóc đã cháy của ngôi sao nhạc Pop và giữ gìn cẩn thận cho đến khi bán lại cho nhà sưu tập John Reznikoff - một người chuyên sưu tập tóc của những nhân vật nổi tiếng như Abraham Lincoln, Albert Einstein và huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe. Reznikoff hiện đang hợp tác với công ty LifeGem đóng tại Chicago, nhằm sản xuất ra một lượng kim cương nhỏ từ số tóc cháy của Michael Jackson. Số kim cương này dự kiến sẽ được tung ra ngoài thị trường trong nay mai. Dean VandenBiesen, thành viên sáng lập của LifeGem, cho biết công ty hiện đang kiểm tra số lượng các mẫu tóc để xác định có thể sản xuất được bao nhiêu kim cương từ lượng tóc cháy này. Trước đó, vào năm 2007, Reznikoff và LifeGem đã từng hợp tác với nhau trong việc sản xuất kim cương từ tóc của thiên tài âm nhạc Beethoven. Ông Reznikoff cho biết sẽ giữ lại một phần nhỏ trong số tóc của Michael Jackson để làm phong phú cho bộ sưu tập của mình. “Tôi không hề hoài nghi về nguồn gốc và tính xác thực của số tóc này, kể cả việc người sở hữu số tóc này đã dùng chiếc áo khoác của anh ta để dập lửa cho Jackson”, ông Reznikoff nói. Ngoài số tóc nêu trên, Reznikoff còn mua lại cả chiếc áo khoác mà Cohen đã dùng để giúp Michael Jackson dập lửa./.
-----------------
