http://www.vietnamplus.vn/them-hai-ban-nhac-chua-tung-biet-den-cua-mozart/12372.vnp
-----------------
Thêm hai bản nhạc chưa từng biết đến của Mozart
-----------------
Quỹ Mozart Quốc tế (International Mozarteum Foundation) ngày 23/7 thông báo họ đã phát hiện thêm hai bản nhạc nữa do nhạc sĩ, nhà soạn nhạc thiên tài người Áo Wolfgang Amadeus Mozart sáng tác. Hai tác phẩm âm nhạc chưa từng được biết tới này được soạn riêng cho đàn dương cầm khi Mozart còn trẻ. Tuy từ chối cung cấp thêm các thông tin chi tiết, song Quỹ Mozart Quốc tế cho biết chúng sẽ được chính thức công bố tại Salzburg (Áo), thành phố quê hương nhà soạn nhạc, vào ngày 2/8 tới. Nghệ sĩ người Áo Florian Birsak sẽ trình diễn hai bản nhạc này trên chính cây đàn dương cầm của Mozart. Nhà soạn nhạc thiên tài Mozart sinh ngày 27/1/1756 trong một gia đình nhạc sĩ nghèo ở thành phố Salzburg. Ông được tôn sùng là một trong những người thầy bậc nhất của nền âm nhạc thế giới. Ngay từ thuở nhỏ, Mozart đã nổi tiếng là thần đồng âm nhạc. Lên 5 tuổi, thiên tài âm nhạc này đã tham gia biểu diễn trong dàn nhạc giáo đường Salzburg cùng cha mình. Năm 12 tuổi, Mozart đã nhận viết một vở nhạc kịch cho nhà hát Opera ở Viên. Đến năm 14 tuổi, Mozart đã sáng tác thành công vở nhạc kịch "Vua Mitơriđát xứ Pông" và tên tuổi ông đã vang khắp châu Âu. Suốt từ năm 6 tuổi cho đến gần trọn đời mình, Mozart được mời đi biểu diễn nhiều nước như Đức, Italy, Hà Lan, Pháp, Anh ... Tuy nhiên, ông vẫn sống trong cảnh nghèo khó và bệnh tật. Năm 1791, bị một cơn bạo bệnh quật ngã, nhà soạn nhạc thiên tài đã từ giã cõi đời ở tuổi 36. Mozart để lại một di sản âm nhạc đồ sộ và vô giá với 626 tác phẩm lớn nhỏ, trong đó có 24 vở nhạc kịch nổi tiếng, 50 bản giao hưởng, cùng nhiều bản ca khúc, hòa tấu... Quỹ Mozart Quốc tế được thành lập năm 1880 và là nguồn cung cấp các tư liệu liên quan đến cuộc đời của huyền thoại âm nhạc này. Trong nửa thế kỷ qua, đã có tới 10 tác phẩm chưa từng công bố của Mozart được tìm thấy./.
-----------------
