http://www.vietnamplus.vn/con-roi-cua-michael-jackson-muon-thu-adn/12172.vnp
-----------------
Con “rơi” của Michael Jackson muốn thử ADN
-----------------
Theo một số nguồn tin, Omer Bhatti, người tự nhận là con ngoài giá thú của Vua pop, đang định tiến hành thử ADN để xác nhận quan hệ huyết thống với Michael Jackson. Tại lễ tang của Michael Jackson chàng thanh niên 25 tuổi Bhatti, đã được xếp lên hàng ghế đầu, ngồi cạnh chị và em gái của ca sĩ là LaToya và Janet Jackson. Bhatti được dư luận cho là kết quả cuộc tình một đêm giữa mẹ cậu với Michael Jackson năm 1984. Bhatti lớn lên ở Na Uy nhưng có những quãng thời gian sống cùng Jackson tại trang trại Neverland. Bhatti lần đầu tiên được gặp “cha” vào năm 1996, khi mới 12 tuổi. Thời gian gần đây Bhatti cố gắng xây dựng sự nghiệp trong cương vị ca sĩ và đã gặt hái ít nhiều thành công khi lưu diễn khắp thế giới với các ca khúc tôn vinh Jackson./.
-----------------
