http://www.vietnamplus.vn/sony-ra-gia-50-trieu-usd-de-lam-phim-ve-jacko/11927.vnp
-----------------
Sony ra giá 50 triệu USD để làm phim về Jacko
-----------------
50 triệu USD là giá mà hãng sản xuất phim Sony Corp. đưa ra để giành quyền sản xuất bộ phim về "Vua nhạc Pop" quá cố Micheal Jackson dựa trên những đoạn phim ngắn ghi lại các buổi tập chuẩn bị cho tour biểu diễn mang tên "This Is It" ở London, Anh trước khi ông qua đời. Theo một nhân vật giấu tên nắm rõ tiến trình đấu giá này, Sony Corp đã đưa ra mức giá trên để cạnh tranh với một loạt xưởng sản xuất phim, trong đó có Paramount, Universal và 20th Century Fox, cũng muốn giành quyền sản xuất bộ phim về nhân vật huyền thoại này. Tuy nhiên, cuộc bán đấu giá quyền làm phim này vẫn chưa kết thúc, và chưa có nhà sản xuất phim nào lên tiếng bình luận về mức giá kỷ lục trên. Xưởng phim được quyền sản xuất sẽ cùng với nhà tài trợ cho chương trình lưu diễn của Jackson là AEG và người giám hộ tài sản của ông hoàng nhạc Pop sản xuất bộ phim trên. Kế hoạch hợp tác này có thể giúp AEG thu hồi được từ 30 đến 32 triệu tiền đầu tư cho chương trình biểu diễn "nửa đường đứt gánh" của Jackson, song sẽ phải mất một thời gian dài. Việc kiếm tiền từ "thương hiệu" của những người nổi tiếng không phải là chuyện hiếm, song với huyền thoại âm nhạc Micheal Jackson, việc ông còn sống hay mất đi cũng luôn mang đến nguồn lợi nhuận khổng lồ cho những người biết tận dụng cơ hội kiếm tiền. "This Is It" dự kiến gồm 50 buổi biểu diễn trong thời gian từ ngày 13/7/09-12/2/2010 đã không bao giờ trở thành hiện thực khi Jackson đột ngột qua đời ngày 25/6 sau một cơn trụy tim./.
-----------------
