http://www.vietnamplus.vn/di-ve-nhung-neo-duong-phu-sa-de-nho-bao-phuc/11917.vnp
-----------------
“Đi về những nẻo đường phù sa” để nhớ Bảo Phúc
-----------------
Tối 19/7, tại sân khấu Hội Ngộ ở Bình Quới (Thành phố Hồ Chí Minh), đêm nhạc “Đi về những nẻo đường phù sa” đã được tổ chức để tưởng nhớ nhạc sỹ Bảo Phúc vào dịp 49 ngày Bảo Phúc chia xa. Sống lặng lẽ, hiền hòa, say mê làm việc và ra đi khi còn khá nhiều những ý tưởng đang ấp ủ, những đam mê âm nhạc đến rực cháy… đó là chân dung của Bảo Phúc. Nhạc sĩ Bảo Chấn - anh trai Bảo Phúc và con gái anh - Phương Trang đã muộn màng thực hiện thay anh đêm nhạc này. Bởi khi còn sống, anh luôn muốn thực hiện những đêm nhạc cho chính mình, nhưng hiếm hoi lắm mới làm được. Bất chấp thời tiết có mưa gió bất ngờ, từ người thân, bạn bè cho đến người hâm mộ đã đến rất đông và ngồi nghe đến phút cuối cùng. Những tấm lòng thương yêu, trân trọng anh và tác phẩm của anh đã thể hiện trên sân khấu, với cách trình bày sâu lắng. Các giọng ca quen thuộc như Hồ Quỳnh Hương, Đình Nguyên, Quang Linh, Mỹ Lệ, Song Giang… đã hát với cảm xúc hoài niệm thật đầy về người anh, người bạn lớn. MC Đỗ Trung Quân và saxo Trần Mạnh Tuấn cũng góp mặt với tình bạn đong đầy để tưởng niệm. Bản nhạc cuối cùng anh viết cho festival Biển Nha Trang có tên "Viên ngọc xanh" được Hồ Quỳnh Hương trình bày. Lúc còn sống, Bảo Phúc rất tâm đắc với bài hát này, anh từng tâm sự: Thật “đã” khi viết một bản nhạc mà âm vực không bị hạn chế vì giọng ca Hồ Quỳnh Hương như “sắm sẵn” cho bản này. Nhưng với bạn bè và người hâm mộ, Bảo Phúc còn nhiều nhiều “viên ngọc xanh” như thế. Các ca khúc viết cho phim cùng những bài hát ghi sâu vào lòng khán giả như "Gót hồng", "Mê khúc", "Dòng sông không trở lại"… đã gắn Bảo Phúc với nhiều người. Và trong đêm này, nhạc sĩ Bảo Chấn đã viết riêng cho em mình ca khúc "Cõi buồn" - nghe mà xót thương. Còn ca sĩ Phương Thanh trình bày bài dân ca chưa công bố của anh một cách thắm thiết, bài ca có tên "Ngẫu hứng ru con". Cả Phương Thanh, Quang Linh, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Lệ… đều là những ca sĩ nhiều kinh nghiệm trên sân khấu, nhưng trong đêm nay, họ đều tâm sự mình bỏ chuyện nghề nghiệp qua một bên để trò chuyện chân thật cùng anh Phúc. Có điều mọi người chưa biết về Bảo Phúc, đó là anh mong ước lập một diễn đàn âm nhạc, một sân chơi để giới trẻ và mọi người cùng thảo luận, trao đổi về âm nhạc, nhất là nhạc phim. Điều này luôn thôi thúc, vì chính anh là người đã viết nhạc cho hàng trăm phim truyện và phim truyền hình tại Việt nam. Bảo Phúc tâm sự: “Có thể nhiều người, nhất là giới trẻ hiện nay chưa hiểu hết về nhạc phim. Tôi nghe được từ bạn bè nói lại là có một diễn đàn của giới trẻ bảo rằng phim thì đương nhiên là phải có ca khúc…!”. Anh muốn phổ cập kiến thức âm nhạc và mảng nhạc cho phim đến với mọi người và cũng là mong muốn góp phần thay đổi suy nghĩ của giới trẻ về nhạc phim. Hoạt động đa dạng và tâm thế hiền hòa đã đưa anh đến với đạo Phật. Ngoài những ca khúc cho đời, anh còn sáng tác nhiều ca khúc cho đạo. Nhưng dòng sông đã không trở lại, anh đã đi về cùng “những nẻo đường phù sa”./.
-----------------
