http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-gui-con-ve-london-vi-bi-doa-giet/11831.vnp
-----------------
Britney Spears gửi con về London vì bị dọa giết
-----------------
Công chúa nhạc Pop Britney Spears đã hy vọng có thể đem theo hai con trai theo trong khắp tour diễn Circus. Thế nhưng, cô đã phải tới Nga để thực hiện 2 đêm diễn ở đây mà không có con trai Sean Preston (3 tuổi) và Jayden James (2 tuổi) ở bên. Nguyên nhân là Britney đã nhận được một tin nhắn nặc danh qua Email. Vì thế, cô rất lo sợ cho sự an nguy của các con và quyết định đưa hai bé về London. Phát ngôn viên của ngôi sao nhạc Pop phát biểu với tờ Sun: “Thực ra thì Britney muốn có 2 con trai ở bên. Nhưng vì lời đe dọa nên cô đã quyết định như vậy”. Briney cũng đang rất lo lắng cho tính mạng của bản thân. Sau buổi biểu diễn ở Helsinki, nữ ca sĩ 27 tuổi lưu lại Phần Lan cho tới khi bay tới Nga vào hôm Chủ Nhật (19/7). Tại đây, cô sẽ thực hiện hai buổi biểu diễn ở St. Petersburg (Chủ nhật) và Matxcơva (thứ 3). Ngay sau khi biểu diễn ở Nga, Britney sẽ bay trở lại London để đoàn tụ với các con. Vào ngày 26/7, công chúa nhạc Pop sẽ trình diễn tại sân vận động O2 World ở thủ đô Berlin (Đức)./.
-----------------
