http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-khan-gia-cuu-thanh-thao-giam-khao-vot-dolphins/394241.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Khán giả cứu Thanh Thảo, giám khảo "vớt" Dolphins
-----------------
Cá tính và tài năng, nhưng Hoàng phong vẫn bị loại. (Ảnh: CTS) Sau hai đêm thi đầy căng thẳng, đêm Liveshow 3 của "Nhân tố bí ẩn" dường như dễ thở hơn khi chỉ có một thí sinh bị loại. Việc Hoàng Phong dừng bước đã một lần nữa cho thấy đúng tính chất của cuộc thi. Cá tính vẫn bị loại Trong chín tiết mục của đêm liveshow 3, phần trình diễn của Hoàng Phong khác biệt hơn cả ở việc kết hợp 3 ca khúc dân gian - "Ngồi tựa mạn thuyền," "Qua cầu gió bay" và "Người ở đừng về." Để mang lên sân khấu một tiết mục chất lượng, thí sinh này đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Phần âm nhạc của bản mash-up chịu ảnh hưởng của dòng nhạc chill-out, mang đến sự mới lạ trong phong cách của Hoàng Phong so với những đêm thi trước. Việc kết hợp yếu tố vũ đạo cho phần trình diễn của mình cũng thể hiện sự chu toàn hơn của thí sinh này. Dù vậy, đó chưa phải yếu tố quan trọng quyết định sự "an toàn"của thí sinh. Bằng chứng là, dẫu gây được ấn tượng với ban giám khảo, song Hoàng Phong không được sự cổ vũ từ phía khán giả. Kết thúc đêm thi, chàng trai này bất ngờ rơi vào nhóm nguy hiểm cùng với giọng ca opera Thanh Thảo và nhóm nhạc đầy sáng tạo Dolphins. Sau những giây phút khó khăn, các giám khảo Dương Khắc Linh, Tùng Dương và Thanh Lam lần lượt chọn Dolphins, Thanh Thảo và Hoàng Phong. Riêng giám khảo Hồ Quỳnh Hương chọn Dolphins vì nghĩ rằng Hoàng Phong sẽ ở lại chương trình nhờ lượt hâm mộ đông đảo. Việc Hoàng Phong bị loại dù khiến ban giám khảo bất ngờ nhưng đã một lần nữa cho thấy đúng tính chất của cuộc thi. Adam Lâm "lấy lòng" Tùng Dương Adam Lâm hóa thân thành phật bà trên sân khấu. (Ảnh: CTS) Cũng chọn âm nhạc dân gian mang đầy sự ma mị trong đêm thi lần này, nhưng tiết mục của Adam Lâm vẻ như tạo được hiệu ứng sân khấu hơn tiết mục của Hoàng Phong. Mang bộ tóc giả lên sân khấu, thí sinh thuộc cộng đồng LGBT này đã trình bày ca khúc "Mưa bay tháp cổ" - bài hát từng được ca sỹ Tùng Dương thể hiện rất thành công. Không gian sân khấu tràn ngập màu đỏ làm nổi bật lên vũ đạo cũng như giọng hát đã được cải thiện rõ rệt sau từng đêm thi của Adam Lâm. Đây có lẽ là yếu tố quan trọng nhất khiến cho huấn luyện viên Tùng Dương thích thú với "Mưa bay tháp cổ." Quan trọng hơn cả, bài hát được chuẩn bị công phu đã giúp Adam Lâm xứng đáng đi tiếp trên "chặng đua khắc nghiệt" của cuộc thi "Nhân tố bí ẩn."/.
-----------------
