http://www.vietnamplus.vn/bac-si-cua-jacko-nhan-la-cha-ruot-cua-cac-con-anh/11818.vnp
-----------------
Bác sĩ của Jacko nhận là cha ruột của các con anh
-----------------
Tiến sĩ Arnold Klein (64 tuổi), bác sĩ da liễu lâu năm của ông hoàng nhạc Pop quá cố Michael Jackson, vừa mới thừa nhận mối quan hệ máu mủ với Prince Michael I. (12 tuổi) và Paris (11 tuổi). Chỉ mới cách đây khoảng 2 tuần, ông Klein còn xuất hiện trong chương trình truyền hình Good Morning America và chính thức tuyên bố mình không hề có quan hệ gì với 2 con đầu của Michael. “Theo tất cả những gì mà tôi biết thì tôi không phải là cha của bọn trẻ”, Klein phát biểu. Thế nhưng giờ đây, ông Klein đã thay đổi hoàn toàn ý kiến của mình. Không lâu sau cái chết của Jackson, Debbie Rowe - vợ cũ của siêu sao nhạc Pop - tuyên bố: “Đó không phải là các con của anh ấy”. Theo Rowe, trước đây, cô đã có thai bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo và tinh trùng không phải là của Michael. Kể từ thời điểm đó, các lời đồn thổi liên quan đến cha ruột của Prince và Paris liên tục xuất hiện. Người ta càng nghi ngờ về huyết thống của cha con Michael Jackson khi trong những bức hình chụp các con Michael trong thời gian gần đây, trông bọn trẻ không hề giống cha. Trước đó, Michael thường cho các con đeo mặt nạ khi xuất hiện trước công chúng. Klein và Jackson quen biết và kết bạn với nhau đã hơn 30 năm, thêm vào đó Debbie Rowe, mẹ của hai bé, từng làm việc rất nhiều năm tại phòng khám của ông Klein. Mới đây, trong talkshow của Larry King, Klein thừa nhận trước đây mình đã từng đi hiến tinh trùng. Và rồi đến cuộc phỏng vấn với tờ Sunday Mirror ông đã thừa nhận: “Tôi là cha đẻ của bọn trẻ”. “Klein nói ông có thể chứng minh ông và Debbie là cha mẹ ruột của bọn trẻ”, một người bạn của Klein tiết lộ. Arnold Klein cũng hy vọng có thể nuôi dạy bọn trẻ sau khi Michael đột ngột ra đi. Cho tới giờ, mẹ của Michael và Debbie vẫn đang tranh giành quyền giám hộ các con của anh. Nếu Klein thực sự là cha của Prince và Paris, diễn biến cuộc chiến hẳn sẽ phức tạp hơn nhiều./.
-----------------
