http://www.vietnamplus.vn/da-co-noi-binh-yen/11782.vnp
-----------------
"Nơi bình yên" của Thanh Lam-Lê Minh Sơn
-----------------
Gần 2 năm sau sự kết hợp “bùng nổ“ Thanh Lam - Lê Minh Sơn với hàng loạt những dự án âm nhạc gây tiếng vang, "cặp đôi'' này mới lại có 1 CD chung. Lam hát, Sơn biên tập và sản xuất. Sự kết hợp ấy đã mang lại cho họ sự "bình yên'' thực sự bởi âm nhạc, đó chính là CD "Nơi bình yên". Với 9 ca khúc, âm nhạc trong "Nơi bình yên" lãng mạn, trẻ trung nhưng thấm đẫm chất tự sự. Trong 9 ca khúc này thì có đến 5 ca khúc là do Lê Minh Sơn viết riêng cho Thanh Lam. Còn lại là của các nhạc sĩ Dương Thụ, Giáng Son và Nguyễn Vĩnh Tiến. Thanh Lam có 2 sự kết hợp trong CD này, một với Bích Thủy - giọng opera trẻ nhất hiện nay để hòa cùng giọng trong ca khúc "A nhờ anh" rất thú vị, "điên điên''. Còn lại là với Tùng Dương trong ca khúc "Buồn", tạo nên một luồng cảm xúc da diết nhưng mãnh liệt, khép lại album một cách đầy tiếc nuối. "Người đàn bà hát" Thanh Lam chia sẻ về album này. Nơi bình yên là CD mà tôi rất tâm đắc. Xuất phát từ ý tưởng “ai trong chúng ta cũng cần sự bình yên, bình yên nhất là trong vòng tay người mình yêu”, tôi hy vọng CD này là một sự chia sẻ với những người phụ nữ xung quanh mình. Như bạn biết đấy, ai cũng thèm một góc nhỏ bình yên cho chính mình. Chị mất bao nhiêu thời gian để làm album này và giá bán trên thị trường là bao nhiêu? Album làm trong 2 năm và mất rất nhiều thời gian của tôi. Phần phối khí trong CD này rất khó, Sơn phải thu từng nhạc cụ vì những bản hòa âm rất chặt chẽ, khai thác tối đa tính cổ điển trong từng ca khúc và tôi phải luôn luôn kìm nén. Hơn nữa, dàn nhạc giao hưởng với sự kết hợp của các nhạc công đẳng cấp như Nghệ sĩ ưu tú Trần Thị Mơ chơi cello, Trần Bảo Long chơi saxophone, Đình Tùng chơi kèn houboe, Phan Kiên chơi guitarbass, Trịnh Minh Hiền chơi violon… đã tạo cho âm nhạc của tôi nhẹ nhõm và lắng đọng hơn. Với CD này tôi bán với giá 100 ngàn đồng. Chị bán đắt thế, chắc hẳn làm CD này tốn nhiều tiền lắm? Tốn nhiều tiền và vất vả lắm. Làm CD là điều đau lòng nhất của ca sĩ. Bao nhiêu kỳ vọng vào “đứa con” của mình, nhưng số phận của nó lại phụ thuộc vào báo chí, thích thì khen, không thích thì chê, và người nghe không biết đâu mà thưởng thức. CD này là sản phẩm thực của tôi chứ không phải sản phẩm copy, cái giá 100 ngàn đồng phù hợp với tiền bạc và công sức tôi bỏ ra, tôi chỉ hy vọng bán được hòa vốn là mừng lắm rồi! Bạn cũng biết đấy, giờ khán giả ít khi mua đĩa lậu, vì chất lượng kém mà thường lên mạng tải về những gì họ thích. Thời đại internet hủy diệt hết tất cả công sức của nghệ sĩ chúng tôi bỏ ra… Trong CD của chị có 2 bài hát của nhạc sĩ Dương Thụ, nhưng có vẻ hai bài đó cũ lắm rồi? 2 ca khúc Bài hát ru ngày nắng và Mây trưa đã ngủ là nhạc sĩ Dương Thụ viết riêng cho tôi cách đây gần 10 năm - nói về tình mẫu tử, cũng là tự sự của người hát về cuộc đời ca sĩ. Dường như chị muốn trở lại 10 năm về trước, thời đỉnh cao với "Mây trắng bay về"? Với tôi đỉnh cao luôn ở phía trước chứ không phải là đã đi qua. Album này có sự giao thoa giữa cái mới và cái cũ trong tôi, chứ không phải trở về với phong cách của 10 năm trước. Tôi biết khán giả của mình ít chấp nhận những cái mới và tôi có những kinh nghiệm hát của mình để dần dần cân bằng nhu cầu của người nghe. Vậy cái mới nào là đáng kể, trong lần trở lại này? Đó là những bài hát mới của Lê Minh Sơn và Nguyễn Vĩnh Tiến. Lần đầu tiên tôi hát nhạc Nguyễn Vĩnh Tiến trong một album tử tế. Cuộc sống vốn nhiều va chạm vậy thì sao lại không chọn một cách gõ cửa khác. Với "Nơi bình yên", khi nghe 5 ca khúc của Lê Minh Sơn, có thể nhiều người sẽ sửng sốt, không ngờ Lê Minh Sơn “quê mùa” thế lại có thể tinh tế, lắng đọng và tràn đầy cảm xúc như thế!./.
-----------------
