http://www.vietnamplus.vn/bac-ninh-co-30-cau-lac-bo-dan-ca-quan-ho/11680.vnp
-----------------
Bắc Ninh có 30 câu lạc bộ dân ca quan họ
-----------------
Trong thời gian trước và sau khi dân ca quan họ được lập hồ sơ trình Tổ chức văn hoá và giáo dục của Liên hiệp quốc (UNESCO) xét công nhận là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại, các địa phương trong tỉnh Bắc Ninh đã thành lập được 30 câu lạc bộ dân ca Quan họ. Các huyện, thị xã Từ Sơn, Tiên Du, Yên Phong, thành phố Bắc Ninh có nhiều câu lạc bộ thành lập ở các thôn làng quan họ gốc đã tập hợp hàng trăm người thuộc nhiều lứa tuổi có năng khiếu, nhiệt tình tham gia các hình thức sinh hoạt văn hóa và ca hát các làn điệu quen thuộc, nổi tiếng của dân ca quê hương. Ở nhiều nơi, các câu lạc bộ thường xuyên biểu diễn, giao lưu với các làng khác có liền anh, liền chị say mê quan họ, coi ca hát quan họ là nguồn động lực tinh thần không thể thiếu trong sinh hoạt và đời sống lao động. Điển hình là Câu lạc bộ quan họ người cao tuổi huyện Tiên Du tập hợp trên 100 người ở các làng xung quanh khu vực đồi Lim vốn có truyền thống sinh hoạt ca hát vào những thời điểm đầu xuân hoặc trong những lễ hội làng xã. Câu lạc bộ này huy động được mọi người tự nguyện đóng góp các nguồn kinh phí để trang trải trong quá trình hoạt động, mua sắm được trang phục, đạo cụ... giúp cho sinh hoạt ca hát phát triển có chất lượng, hướng vào tiêu chí “chuyên nghiệp". Câu lạc bộ Quan họ Đền Đô - quê hương của tám vị vua Triều Lý có tới 50 anh chị em thuộc nhiều lứa tuổi thường xuyên tổ chức được các buổi biểu diễn phục vụ bà con nhân dân địa phương, phục vụ du khách tham quan du lịch đồng thời chuẩn bị nhiều chương trình biểu diễn dân ca quan họ hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội vào dịp tháng 10/2010./.
-----------------
