http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-mai-la-nguoi-tinh-cua-cac-fan/11653.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng mãi là “người tình” của các fan
-----------------
Sáng qua (17/7), tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp báo giới thiệu liveshow xuyên Việt với chủ đề "Người tình" trong tháng 8 tới tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Khánh Hòa của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Đây là liveshow đánh dấu 10 năm ca hát của Đàm Vĩnh Hưng - 10 năm cho một lần nói lời yêu. Tại sao với liveshow này anh lại chọn chủ đề là Người tình? Đàm Vĩnh Hưng: Tôi chọn chủ đề này vì muốn mình mãi là người tình của tất cả các fan hâm mộ.   Được biết liveshow này “hút hết” sinh khí của Đàm Vĩnh Hưng trong 10 năm qua, chắc là có lẽ phải mất nhiều năm nữa anh mới có một liveshow như thế? Đàm Vĩnh Hưng: Tôi tự tin với những bài hát của mình,ca khúc của tôi có rất nhiều, tôi có thể hát liên tục từ 20h tới 6h sáng mới hết. Và tôi tự tin để nói rằng còn nhiều bài sắp tới sẽ được thể hiện trong liveshow khác hoàn toàn tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong đĩa CD vừa ra mắt anh đã rất cảm thán nói với khán giả rằng Mỹ Tâm đã khước từ lời mời của anh. Còn với liveshow này, cô ấy có tiếp tục khước từ lời mời vì bận, hay vì lý do gì khác nữa? Đàm Vĩnh Hưng: Về Mỹ Tâm, nói ngắn gọn cho nhanh, cô ấy bận. Từ lâu tôi cũng không có thói quen năn nỉ nữa... Được biết, trong chương trình này, lần đầu tiên có sự xuất hiện của ca sĩ học trò Tammy Nguyễn. Anh có thể giới thiệu kỹ hơn về cô gái này không?  Đàm Vĩnh Hưng: Tammy Nguyễn hiện còn đang đi học, giọng hát dễ thương và là người ngưỡng mộ tôi, gửi cho tôi những lá thư đầy cảm xúc, chứ không phải yêu đương gì. Cô bé ước được một lần đứng cùng thần tượng của mình và tôi đã chọn. Đó là một làn gió thoảng qua, đến với khán giả...   Nếu các cô gái khác cũng tiếp tục gửi những lá thư tương tự cho anh, anh có nhận không? Đàm Vĩnh Hưng: Nếu họ hát hay và đẹp, tôi luôn sẵn sàng. Vừa tình cờ vào trang web của anh và được biết liveshow "Dạ tiệc trắng" của anh ở bên Mỹ đã bị một đối tác thu hình và bán đĩa lậu, anh đang nhờ luật sư của mình ở bên Mỹ để kiện, anh có thể tiết lộ về chuyện này được không? Đàm Vĩnh Hưng: Thực ra liveshow vừa rồi làm rất khó khăn, phải có sự kết hợp với các đối tác bên đó, nên có những cái mình không thể nào tính trước được. Khán giả thắc mắc rất nhiều vì họ làm điều không thể chấp nhận được, vì đĩa lậu đó, họ làm nhanh và chất lượng rất kém. Sắp tới, tôi sẽ phát hành CD gồm 30 ca khúc hit nhất và sẽ tặng kèm đĩa VCD "Dạ tiệc trắng" cho khán giả, đảm bảo đĩa này chất lượng sẽ hay hơn, đẹp hơn./.
-----------------
