http://www.vietnamplus.vn/madonna-huy-dien-sau-su-co-gay-chet-nguoi/11519.vnp
-----------------
Madonna hủy diễn sau sự cố gây chết người
-----------------
Chiều 16/7, sân khấu dự kiến là nơi biểu diễn của Madonna tại thành phố cảng Marseille (Pháp) đã bị sập mái trong lúc đang dàn dựng.  Đại diện của Nữ hoàng nhạc Pop đã tuyên bố hủy bỏ buổi biểu diễn sau khi xảy ra sự cố trên. Tai nạn khiến ít nhất 2 người thiệt mạng, 8 người bị thương nặng, trong khi 39 người khác bị hoảng loạn và phải điều trị tâm lý.   Những người bị nạn đều là công nhân đến từ nhiều nước khác nhau như Pháp, Anh, Mỹ... Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ.    Buổi biểu diễn của Nữ hoàng nhạc Pop nằm trong tour lưu diễn "Sticky and Sweet," dự kiến diễn ra tại sân vận động 60.000 chỗ ngồi Stade Velodrome vào ngày 19/7 tới. Madonna vừa hoàn tất buổi diễn tại Italy. Ngày 21/7, cô sẽ tới Tây Ban Nha tiếp tục tour diễn.   Ngày 28/7, Madonna sẽ phát hành đĩa đơn "Celebrate" trích từ album "Greatest Hits" - tuyển tập những ca khúc một thời ăn khách của cô và một vài bài hát mới.   Tour diễn "Sticky and Sweet" của Madonna phải đến ngày 2/9 tới mới kết thúc. Tuy nhiên, quý bà của làng nhạc pop thế giới đã kịp lên kế hoạch cho chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới tiếp theo vào năm 2010./.
-----------------
