http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-tro-lai-tu-vung-lay-ma-tuy/11491.vnp
-----------------
Whitney Houston trở lại từ “vũng lầy ma túy”
-----------------
Xuất hiện tại London (Anh) ngày 14/7 để quảng bá cho album mới "I Look To You", Whitney Houston trông rất rạng rỡ, khác hẳn vẻ tiều tụy của “bà nghiện” cách đây chỉ vài năm. Suốt bảy năm qua, nữ ca sĩ Mỹ da màu này đã phải nhọc nhằn vật lộn để thoát khỏi “vũng lầy ma túy”.   Ngắm dung nhan tươi tắn của Whitney, nhiều người phấn khởi khi biết nữ ca sĩ mà mình hâm mộ đã đẩy lui được quá khứ đen tối để trở về với ánh đèn sân khấu rực rỡ.   Năm 2001, Whitney đã gây sốc cho các fan với ngoại hình hốc hác, tiều tụy khi xuất hiện tại chương trình hòa nhạc tôn vinh Michael Jackson ở New York, Mỹ. Tháng 12/2002, trong một chương trình trên kênh ABC, nữ ca sĩ da màu này thừa nhận từng “thử” ma túy và có uống rượu, nhưng không nhận đã lạm dụng các chất kích thích đó: “Tôi không muốn nghĩ mình là người nghiện”. Tuy nói như vậy nhưng hai năm sau, Whitney Houston đã phải nhập trại cai nghiện. Sau khi chia tay người chồng “nhiều tật” là ca sĩ Bobby Brown năm 2006 và giành được quyền nuôi cô con gái Bobbi Kristina, Whitney đã lên một kế hoạch chắc chắn cho cuộc tái xuất của mình với sự trợ giúp từ Clive Davis, ông chủ hãng J Records.   Whitney Houston là tên tuổi duy nhất có 7 album liên tiếp đạt được nhiều đĩa Bạch kim, đánh bại cả thành tích của ban nhạc huyền thoại The Beatles. Cho đến nay, ca sĩ này đã bán ra được 140 triệu bản album và 50 triệu bản đĩa đơn.   Nhắc tới Whitney, người ta nghĩ ngay đến một ca sĩ có giọng hát cực khỏe và đầy cảm xúc. Nhà sản xuất âm nhạc Clive Davis vẫn còn nhớ như in lần đầu tiên nghe Whitney Houston hát khi còn rất trẻ.  “Lần đầu tiên tôi xem Whitney hát là ở chương trình của mẹ cô ấy tại câu lạc bộ Sweet Waters ở Manhattan... Whitney đã tạo ấn tượng đáng kinh ngạc. Giọng ca hừng hực đó như thổi lửa vào bài hát làm tôi nóng hết cả người”, Davis nói.   Houston cũng tạo được ấn tượng tương tự với công chúng khắp nước Mỹ khi lần đầu tiên được giới thiệu trên truyền hình cách đây 26 năm. Tuy bước đầu thành công và thực sự có tài nhưng phải hai năm sau đó, Whitney mới tung ra album đầu tay.   Davis nhớ lại: “Mọi người nói thời gian chuẩn bị như vậy quá dài, nhưng thực ra điều đó chẳng là gì đối với một ca sĩ xuất chúng như Whitney”. Đĩa đơn đầu tiên của Whitney - "You Give Good Love" - đã chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Billboard. Sau đó là một chuỗi gồm 7 ca khúc khác ngự trị ở vị trí này.   Và nay, sau 6 năm kể từ khi Whitney phát hành album gần đây nhất, chị lại đang chuẩn bị thực hiện một loạt chương trình biểu diễn vào mùa Thu tới với những ca khúc mới.   Tháng 9, album "I Look To You" sẽ có mặt trên thị trường, tuy vậy một số ca khúc trong đĩa này đã bị phát tán qua Internet và có ý kiến cho rằng giọng của Whitney sa sút khá nhiều. Nhưng ông Davis lại không đồng tình: “Điều mà tôi muốn công chúng biết là luôn có cơ hội cho nghệ thuật sáng tạo và cho một ca sĩ vĩ đại nhất mọi thời. Bạn sẽ không thể quên được sau khi nghe album mới của Whitney. Trong album này có một ca khúc mang tên "I Didn’t Know My Own Strength" và nhạc phẩm đó đã nói thay Whitney. Cô ấy từng suy sụp nhưng không gục ngã”./.
-----------------
