http://www.vietnamplus.vn/hong-hanh-tu-hao-ve-nguoi-dan-ong-thu-hai/11442.vnp
-----------------
Hồng Hạnh tự hào về... "người đàn ông thứ hai"
-----------------
Hồng Hạnh, bà mẹ chồng đáng yêu của bộ phim “Cuộc chiến hoa hồng” ở ngoài đời là một bà mẹ cực kỳ... nhí nhảnh. Chị thích nói về cậu con trai của mình, nay đã là một thanh niên mà theo lời chị... là rất rất đẹp trai, như Bi Rain vậy. Chị tự hào về cậu, tự hào là mình đã sinh ra và nuôi dưỡng được một... tác phẩm hoàn hảo. Khi chị đang ở đỉnh cao sự nghiệp thì lập gia đình và sinh con. Cậu con trai của chị có hiểu sự hy sinh của mẹ - một ca sĩ - như vậy là rất lớn không? Hồng Hạnh: May mắn tôi lại chẳng bao giờ thấy mình ở đỉnh cao nào cả. Người nào cứ cảm thấy mình đã đứng quá cao rồi thì sẽ chẳng còn khao khát nào nữa, và tôi sợ như vậy lắm. Bởi thế tôi đã chọn sống theo quy luật tự nhiên, cứ sống và yêu hết mình. Nếu có ưu tiên cho nghệ thuật chỉ là một chút. Bất cứ một người bạn nào bên cạnh tôi lâu sẽ cảm thấy chán vì tôi chỉ thích dành nhiều thời gian cho công việc, nghệ thuật... Thời gian còn lại là học một cái gì đó như nấu món ăn ngon, tìm hiểu về thời trang, làm đẹp nhà cửa... thậm chí là xem phim, đọc báo, tham khảo danh ngôn để tìm những câu thích hợp cho mình. Tôi cũng quả quyết là con trai mình cũng thừa thông minh để hiểu được sự hy sinh của cha mẹ. Tuy không nhiều như tôi mong muốn nhưng một chút, các cháu cũng đã thể hiện qua những bài tập làm văn ở trường, điều này làm tôi cảm thấy hạnh phúc. Cậu con trai này hẳn cũng tự hào về mẹ của mình và cũng là tâm điểm của rất nhiều cô gái trẻ đấy chứ! Tình cảm của người mẹ dành cho cậu ấm duy nhất như thế nào? Hồng Hạnh: Thời nay sinh con trai hay con gái cũng đều rất mệt cả, vì chỉ mong chúng thành người tốt, biết cư xử, biết chọn lọc... nói chung là biết sống thôi cũng đủ mệt rồi. Đối với con trai, mẹ phải là chỗ dựa nhẹ nhàng nhất, nghiêm khắc nhưng lại rất nhẹ nhàng. Cha chúng rất hay quát tháo, dữ dằn, rất nguyên tắc nhưng lại cùng phe nên đôi khi lại tỏ ra thân thiện, tâm đắc trong những nhận xét về phụ nữ, nhưng có lúc lại đối kháng. Tình cảm là thứ mà các cháu đang rất muốn tìm hiểu và khám phá, nhưng kinh nghiệm lại chưa có. Do đó, là mẹ của con, tôi rất hiểu cháu đang ở trạng thái nào để kiếm cách mở lời cho cháu. Mẹ con tôi, đôi khi như hai chị em, một cậu em trai và một bà chị đỏng đảnh, ế chồng khó tính. Nhưng cũng có lúc nó lại giống như một người bạn nhỏ. Ông xã tôi thường hay trêu rằng, “Bà sướng quá à, bà có tới hai người đàn ông để chia sẻ. Khi nào bà không thích ở cạnh tôi, tức thì bà chuyển qua phòng nhì với con trai bà liền à”. Hai mẹ con thường chia sẻ với nhau điều gì?  Hồng Hạnh: Tôi thích cảm giác nằm cạnh con trai, hai mẹ con xem phim, kịch, ca nhạc... và phân tích mọi thứ. Không ngờ là cháu hiểu biết nhiều như vậy. Tôi cứ muốn thời gian này nó cứ kéo dài mãi, vì cũng sẽ có một ngày, cháu lấy vợ sinh con còn mình lên chức bà nội. Giờ phải tranh thủ bên con được chừng nào, thích chừng ấy. Hai mẹ con chia sẻ được với nhau nhiều thứ, cùng thích trốn ba đi du lịch. Ông xã tôi không thích đi bộ, không thích phiêu lưu, cũng chả ham hố mua sắm mà chỉ thích làm nhà hàng. Bởi thế chỉ cần đi chơi hai mẹ con là vui nhất. Đã bao giờ chị bị cháu cự lại, rằng tại sao mẹ lại quan tâm quá mức vì một chuyện gì đó chưa? Hồng Hạnh: Cũng có 1, 2 lần cháu cự lại tôi, vì có khi cháu bị la vì một việc gì đó như chuyện học hành, hoặc đi chơi nhiều, đua đòi nhảy nhót mà không lo học chẳng hạn... Cháu cự lại, mẹ không nên la con trước mặt bạn bè vì con sẽ bị quê mặt. Tôi đành bảo, muốn vậy thì lo học cho tốt. Bây giờ, con trai chị đã là một thanh niên. Trong suốt thời gian qua, đã khi nào chị thấy mình đã đánh giá chàng thanh niên này không đúng hoặc cậu ấy đã chứng minh cho chị thấy cậu ấy không còn bé chưa? Hồng Hạnh: Có những lúc mình quá yêu con, mong mỏi và hy vọng quá nhiều sẽ làm mình mệt mỏi. Cũng may ba mẹ tôi là người đông con, tôi có tới 8 anh chị em nên kinh nghiệm là có... nhiều con thì rất mệt mà ít quá cũng... phiền. Tôi hiểu và luôn đặt niềm tin vào con mình, luôn chừa cho cháu những cơ hội để phấn đấu và muốn cháu có cơ hội trải nghiệm càng nhiềm càng tốt. Những chàng trai ở tuổi mới lớn luôn có nhu cầu chứng minh “tôi là ai?”. Do đó đôi khi những người mẹ nhìn nhận sai về con trai mình là chuyện thường. Và chàng trai đó sẽ chứng minh được cho mẹ thấy về mình. Vấn đề là phải dạy cho con thành người nói và biết gữi lời, chứ không thể chỉ nói mà không làm. Là mẹ, nhưng là người mẹ sâu sắc, sẽ biết điểm mạnh và yếu của con mình. Không đơn giản, nhưng đó là một cuộc chiến lý trí. Tôi là mẹ, cũng phải cố gắng là người có ý chí, là tấm gương nhất là về lý trí, đôi khi còn muốn vượt mặt cả lớp trẻ nữa là... nên tôi sẽ có cách để thưởng phạt công minh nếu cháu thực hiện đúng những điều đã hứa với mẹ. Cách biểu hiện tình cảm của thanh niên ấy với mẹ bây giờ như thế nào? Hồng Hạnh: Cháu đã 17 tuổi, đã có rất nhiều bạn gái vây quanh nhưng có riêng một cô bạn đặc biệt nào thì chưa. Cháu vẫn còn đi học, thích tập thể thao để có thân hình chuẩn... Tôi thấy cháu vẫn còn là tờ giấy trắng, tinh khôi, rất yêu mẹ... mà ít nói ra. Cũng như chị kể, chàng thanh niên ấy bây giờ đã cao lớn, đẹp trai... và chị khoác tay cậu ấy ngoài đường như một anh bạn trẻ? Chị tự hào về điều này chứ? Hồng Hạnh: Quá tự hào đi chứ. Tôi có cảm giác mình đi cạnh một tác phẩm bằng xương bằng thịt vậy. Chị có chia sẻ với cậu ấy về tình yêu và tuổi trẻ của mình không? Hồng Hạnh: Tôi cũng đã có một khoảng thời gian tuổi trẻ vẫy vùng, từ Nam chí Bắc, đã đi đây đi đó nhiều và vẫn còn không ít khát khao. Vì thế tôi phải tỏ ra là một người chỉ đường cho con cái mình đi đúng hướng. Rồi sau này chị sẽ là một người mẹ chồng thế nào? Có nhiều trường hợp đã xảy ra, người mẹ vì yêu con trai mình quá nên khá khắt khe với con trong chuyện riêng tư, hôn nhân và trở thành những bà mẹ chồng khó chịu? Hồng Hạnh: Tôi đã đóng phim về mẹ chồng và nàng dâu. Bản thân tôi cũng là con dâu của người Nhật. Tất cả trải nghiệm ấy tôi đã hiểu và tôi cũng nghĩ là sẽ có nhiều người ao ước có một mẹ chồng hiện đại như tôi, dễ thương chứ đâu có dễ ghét. Là một người phụ nữ thành đạt và hạnh phúc, chị có thể chia sẻ gì với những người phụ nữ khác trong việc nuôi dạy một cậu con trai? Hồng Hạnh: Thành đạt và hạnh phúc, tôi cảm thấy quá khó khăn để có được những cái đó. Thành đạt đã khó, mà có được hạnh phúc thì thật gian nan. Tôi đã thấy có nhiều người thành đạt nhưng tình cảm có được phải trả bằng những cái giá quá lớn. Tôi chỉ mong có được sự thanh thản trong tâm hồn, điều mà những nhà kinh doanh nói là muốn cho thanh thản thì chỉ khi nào gác kiếm thôi. Đúng như thế, tôi đã gác kiếm, chỉ làm hậu thuẫn cho chồng và quan tâm đến một thứ duy nhất là nghệ thuật của riêng mình. Phụ nữ muôn đời vẫn là phái đẹp và phái yếu nên chị em vẫn cần phải có chỗ nương tựa. Không phải là chồng, thì có các con. Người ta nói muốn thay đổi người khác hãy thay đổi mình trước tiên. Muốn người ta nghe mình hãy lắng nghe người ta trước. Với tôi, nuôi dạy một đứa con rất khó. Với những cậu con trai, tính cách mạnh mẽ là phải có, do đó phải tạo điều kiện cho chúng tham gia thể thao càng nhiều càng tốt, dạy chúng cách ứng xử nhạy bén trong những tình huống khác nhau. Tôi vẫn cố gắng tạo cơ hội cho cháu tiếp xức với những người có tư cách thông minh, thành đạt để cháu học hỏi. Và tất nhiên, môi trường sinh hoạt cũng phải lành mạnh, “gần đèn thì sáng” mà... Nói vậy thôi, chứ tôi đang làm mẹ nhưng cũng phải thường xuyên mở sách ra để học cách làm mẹ đấy!./.
-----------------
