http://www.vietnamplus.vn/dia-cua-jackson-tiep-tuc-khuay-dao-thi-truong/11437.vnp
-----------------
Đĩa của Jackson tiếp tục “khuấy đảo” thị trường
-----------------
Chỉ trong tuần trước, catalogue gồm các album solo của Michael Jackson đã tiêu thụ được 1,1 triệu bản ở thị trường Mỹ.   Lượng đĩa bán ra tăng vọt trong tuần có lễ tưởng niệm Vua nhạc pop, sự kiện được truyền hình trực tiếp từ Staples Center ở Los Angeles, Mỹ, vào ngày 7/7.   Cần biết rằng, toàn bộ catalogue của Jackson chỉ bán được chưa đầy 10.000 bản vào tuần trước khi anh qua đời. “Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ điều này lại có thể xảy ra và khi tình thế thay đổi thì chỉ duy nhất Michael Jackson là tên tuổi làm được như vậy,” ông Keith Caulfield, biên tập viên của tạp chí Billboard, nói.   Tuần trước, Jackson có sáu đĩa nằm trong top 10 album bán chạy nhất, với "Number Ones" chiếm vị trí số 1. Sinh thời, anh đã chứng kiến 5 album solo của mình đứng đầu bảng xếp hạng, gồm "Thriller", "Bad", "Dangerous", "History" và "Invincible".   Tính tổng thể, cho đến nay "Number Ones" đã tiêu thụ được 2,6 triệu bản. Nếu lượng bán ra của đĩa này vẫn tiếp tục tăng mạnh thì nhiều khả năng nó sẽ đạt danh hiệu album ăn khách nhất năm nay, hiện đang thuộc về đĩa "Fearless" của ngôi sao nhạc country Taylor Swift./.
-----------------
