http://www.vietnamplus.vn/my-tam-tiep-tuc-noi-gioi-han-trong-liveconcert-hay-ve-voi-nhau/393697.vnp
-----------------
Mỹ Tâm tiếp tục “nới giới hạn” trong liveconcert “Hãy về với nhau”
-----------------
Mỹ Tâm. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau hơn một thập kỷ duy trì được chỗ đứng và sức nóng trong lãnh địa pop Việt, Mỹ Tâm từng bước cho thấy dấu hiệu muốn nâng cấp vị thế khi liên tục nới rộng giới hạn trong thế mạnh âm nhạc. Điều đó được minh chứng qua hai liveshow của Mỹ Tâm trong năm 2016 - “Ô cửa màu xanh” (16/1/2016) tại nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh và “Hãy về với nhau” vào ngày 23/7/2016 tới đây ở cung Hữu nghị Hà Nội. Nếu ở “Ô cửa màu xanh” Mỹ Tâm gây “sốc” khi kết hợp cùng “ông hoàng nhạc đỏ” Trọng Tấn thì trong đêm “Hãy về với nhau,” một lần nữa “Họa mi tóc nâu” khiến công chúng bất ngờ khi lần đầu tiên đứng trên sân khấu cùng hai giọng hát trữ tình tuyệt đẹp là Bằng Kiều và Tấn Minh. Bên cạnh đó, Mỹ tâm tiếp tục song ca với nam ca sỹ Quang Dũng, vốn là khách mời trong đêm “Ô cửa màu xanh.” “Họa mi tóc nâu” cho biết: "Trước đây, tôi cùng các anh nhiều lần hát chung trên sân khấu nhưng phải tới bây giờ mới có cơ hội đầu tiên được mời họ tham gia liveshow của mình. Ba khách mời vừa lạ vừa quen, sẽ là một trải nghiệm rất đặc biệt.” Nữ ca sỹ còn bật mí, cũng trong đêm nhạc tới ở Hà Nội, thay vì luôn luôn giữ hình ảnh trẻ trung, mộc mạc và tự nhiên, khán giả sẽ “choáng” trước hình ảnh “họa mi” tóc… tím. Theo đó, Mỹ Tâm sẽ hiện diện trên sân khấu trong mái tóc màu tím, để chuyển tải thông điệp về sự thủy chung trong tình yêu. Sự táo bạo và đột phá trong concept âm nhạc và hình ảnh khiến Mỹ Tâm ngày một trưởng thành và đằm chín. Từ lãnh địa nhạc pop, Mỹ Tâm dần khẳng định những nội lực âm nhạc tiềm tàng khi chinh phục các phong cách semi classic, nhạc kịch và trữ tình sâu lắng, lãng mạn bên những giọng nam hàng đầu. Mỹ Tâm tâm sự sẽ không biểu diễn các ca khúc theo phong cách trẻ trung, sôi động thuần pop rock, hay RnB vốn là thế mạnh nữa mà thay vào đó là chất trữ tình trầm lắng và cổ điển sang trọng. Nữ ca sỹ tin sự thay đổi này đem lại trải nghiệm mới cho khán giả, cũng như giúp họ nhìn được một góc ít thấy trong đời sống tinh thần của cô ở tuổi 35. Vẻ như, ở tuổi 35, chiếc áo “công chúa nhạc pop” đã chật chội với “họa mi tóc nâu” của nhạc Việt? Hãy chờ xem!/.
-----------------
