http://www.vietnamplus.vn/vo-cu-jackson-khang-dinh-khong-ban-con/11334.vnp
-----------------
Vợ cũ Jackson khẳng định không “bán con"
-----------------
Cuộc chiến giành quyền nuôi hai đứa con lớn của Michael Jackson giữa gia đình anh và Debbie Rowe đang trở nên căng thẳng khi người vợ cũ của Vua nhạc pop bác bỏ những thông tin nói rằng cô đã "bán" các con mình cho nhà Jackson với giá 4 triệu USD. Rowe, mẹ hai con lớn của Jackson là Prince Michael (12 tuổi) và Paris (11 tuổi) ,đang có những cuộc thảo luận kín với gia đình Jackson về tương lai của lũ trẻ. Trong khi đó, phiên tòa xét xử quyền chăm sóc Prince Michael I và Paris đã bị hoãn tới lần thứ hai. Ngày 14/7, tờ The New York Post đưa tin Rowe đã đồng ý nhận 4 triệu USD để từ bỏ quyền làm mẹ đối với hai con ruột. Thông tin này lại càng có vẻ “chính thống” hơn khi Stacy Brown, một người viết tiểu sử về Jackson, đã nói trên kênh ABC News rằng, sắp có một hợp đồng được đưa ra giữa gia đình Jackson và Rowe. Ông cho biết: “Một thành viên gia đình Jackson “đặt” 3 triệu USD, người khác “nâng” 5 triệu USD. Tôi đồ rằng sẽ có một con số ở giữa”. Nhưng ông Eric George, luật sư của Rowe, đã bác bỏ mọi thông tin nói rằng vợ cũ của Jackson đã từ bỏ quyền làm mẹ vì tiền. Ông George nói trên tờ The New York Post: “Rowe đã không và sẽ không từ bỏ quyền làm mẹ của mình. Chưa có quyết định nào được đưa ra có liên quan đến quyền chăm sóc hoặc thăm viếng lũ trẻ. Rowe sẽ không chấp nhận bất cứ một thỏa thuận tài chính nào khác nằm ngoài giao ước hôn nhân mà cô và Jackson đã thỏa thuận với nhau cách đây nhiều năm”. Cuộc tranh cãi nổ ra khi xuất hiện mối nghi ngờ về việc Rowe thực sự muốn nuôi con. Rebecca White, một người quen của Rowe, tiết lộ đã nhận được email từ cựu y tá vài ngày sau khi Jackson qua đời. Trong đó Rowe viết: “Tôi sẽ không tìm cách giành giật quyền nuôi con. Những đứa trẻ này không phải là của tôi. Chúng chưa bao giờ là của tôi cả. Chúng luôn là của Micheal”. Ba ngày sau Rowe gửi tiếp một bức thư nữa: “Luật sư của tôi nói tôi phải có trách nhiệm chăm sóc lũ trẻ. Tôi có muốn chúng thật không? Trời ạ, không. Song liệu có tốt cho tôi hơn khi đặt ra vấn đề đó? Chắc chắn rồi. Tôi không muốn bị xem là một phụ nữ nỡ cho đứt các con của mình và quên bẵng chúng. Liệu Michael có muốn ông Joe (cha của Vua nhạc pop) chăm sóc chúng không? Tôi nghĩ đó là ý nguyện cuối cùng của anh ấy”. Rebecca White cho rằng Rowe đang tìm cách giành lại quyền nuôi con vì mục đích tài chính. “Động cơ ở đây là tiền. Thành thực mà nói, nếu lũ trẻ không phải là điều mà cô ấy mong muốn thì cô ấy mong gì từ vụ này?”. Khi chia tay Jackson năm 1999 Rowe đã đồng ý để cho chồng cũ nuôi con, đổi lại cô được hưởng 5 triệu USD, một dinh thự ở Beverly Hills và được trợ cấp 900.000 USD/năm trong một thời gian dài. Rowe đã ký giấy từ bỏ quyền làm mẹ năm 2001 nhưng thẩm phán ở Los Angeles đã hủy quyết định này vào năm 2004 sau khi Jackson bị tố cáo lạm dụng tình dục trẻ em. Trong bản di chúc lập ngày 7/7/2002 Vua nhạc pop đề nghị người mẹ 79 tuổi của anh là bà Katherine sẽ thay con trai bảo hộ các cháu nội. Nếu mẹ anh không còn đủ sức khỏe để làm việc này thì ca sĩ Diana Ross-một người bạn tâm giao của Jackson sẽ thay mẹ anh chăm sóc các con anh. Còn Rowe thì đến thời điểm này vẫn tuyên bố không chấp nhận “bán con”. “Chúng là máu thịt của tôi. Tôi sẽ chăm sóc các con”, Rowe nói trên KNBC./.
-----------------
