http://www.vietnamplus.vn/cuoc-dua-phat-hanh-tieu-su-michael-jackson/11304.vnp
-----------------
Cuộc đua phát hành tiểu sử Michael Jackson
-----------------
Harper Collins là một trong 15 nhà xuất bản đang gấp rút chạy đua để tung ra thị trường cuốn tiểu sử về Michael Jackson sớm nhất. Nhà xuất bản này hy vọng sẽ về đích ngày 17/7, ba tuần sau khi Vua nhạc pop qua đời.   Vào buổi sáng sau khi nghe tin Jackson qua đời, Harper Collins đã ý thức được ngay cơ hội này. Họ quyết định cần phải phát hành một cuốn sách mới, đặc biệt là khi cuốn tiểu sử gần đây nhất về Jackson cũng đã xuất hiện trên thị trường 5 năm rồi. Nhưng họ cũng thừa biết các đối thủ cạnh tranh của mình cũng nghĩ như vậy. “Chúng tôi cần bài viết trong hai ngày, cần ảnh trong ba ngày”, Carole Tonkinson, phụ trách ban sách tài liệu tại nhà xuất bản Harper Collins, cho biết, "Chúng tôi bắt đầu dự án này vào chiều thứ Hai, còn vào ngày thứ Ba thì trao nó cho một họa sĩ trình bày. Đây là kế hoạch làm việc căng nhất trong lịch sử công ty chúng tôi”.   Để đáp ứng được thời hạn khắt khe mà nhà xuất bản đặt ra, ban biên tập khẩn trương đề nghị một cây bút sắc sảo viết khoảng 10.000 từ trong vòng 48 tiếng cho cuốn sách mới. Nhà văn đã tự giam mình trong phòng kín cho tới khi hoàn thành cuốn sách.   "Trở thành cuốn tiểu sử đầu tiên có mặt trên thị trường là điều rất quan trọng, chúng tôi cần phải giành được vị trí đó tại các cửa hàng bán lẻ, ở siêu thị và ở bất cứ đâu. Nếu các đối thủ của chúng tôi cũng tung ra các cuốn sách về Jackson cùng thời điểm thì sách của chúng tôi sẽ không còn được đón nhận nhiệt tình nữa”, Tonkinson nói./.
-----------------
