http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-bi-sat-hai/11288.vnp
-----------------
"Vua nhạc pop" Michael Jackson bị sát hại?
-----------------
Sở cảnh sát thành phố Los Angeles coi cái chết của thần tượng âm nhạc thế giới Michael Jackson là một vụ giết người và quá trình điều tra sẽ tập trung vào Conrad Murray, bác sĩ riêng của Michael và là người đã ở bên cạnh khi anh qua đời. Hãng tin AFP trích nguồn website TMZ.com ngày 15/7 cho biết gia đình Michael Jackson liên tục khẳng định anh bị sát hại và yêu cầu làm rõ vai trò của bác sĩ Murray trong những phút cuối đời của ông vua nhạc pop. TMZ cho biết các cơ quan chức năng đã tìm thấy bằng chứng cho thấy thuốc gây mê propofol, có tên thương mại là diprivan, được xác định là nguyên nhân ban đầu gây ra cái chết của Michael và Murray bị cho là người đưa loại thuốc vào người Michael. Loại thuốc này được sử dụng để gây mê trong các ca phẫu thuật và chỉ các chuyên gia gây mê mới được sử dụng. Trước đó, Cơ quan điều tra những cái chết bất thường Los Angeles ngày 14/7 đã triệu tập ông Ed Winter, trợ lý cho bác sĩ da liễu Arnold Klein, người đã điều trị bệnh bạch biến từ nhiều năm nay cho Michael để tìm kiếm thêm những bằng chứng về quá trình điều trị. Tuần trước, bác sĩ Klein đã phủ nhận việc kê thuốc giảm đau diprivan cho Michael./.
-----------------
