http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-jacko-muon-kiem-tien-tu-cac-chau/10971.vnp
-----------------
Cha của Jacko muốn kiếm tiền từ các cháu
-----------------
Ông Joe Jackson, cha của Vua pop Michael Jackson đang lên kế hoạch đưa 3 đứa con của Jackson tham gia một tour diễn vòng quanh thế giới với cái tên nhóm Jackson 3 vào năm sau. Tuy nhiên, những người khác trong gia đình Jackson đã phản đối ý định của ông vì lo ngại việc này gây bất lợi trong cuộc chiến với người vợ cũ của Michael là Debbie Rowe để giành quyền nuôi hai bé Prince Michael (12 tuổi) và Paris (11 tuổi). Người viết tiểu sử cho Michael Jackson - ông Ian Halperin - đã chia sẻ thông tin trên vào ngày 12/7 vì lo ngại cho tương lai của bọn trẻ. "Mọi người trong gia đình Michael rất bực nhưng ông Joe không hề quan tâm tới chuyện đó. Ông ấy muốn kiếm tiền từ lũ trẻ như đã từng làm với Michael Jackson", Halperin cho biết./.
-----------------
