http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-sot-mat-na-michael-jackson/10844.vnp
-----------------
Nhật Bản “sốt” mặt nạ Michael Jackson
-----------------
Công ty Ogawa Rubber của Nhật Bản đang làm việc hết công suất nhằm đáp ứng nhu cầu mặt nạ Michael Jackson ngày càng tăng sau cái chết đột ngột của anh.   Ogawa Rubber cho biết công ty đã nhận được 500 đơn đặt hàng trước khi tung ra các mặt nạ mới mang gương mặt Jackson vào thời điểm ông hoàng nhạc pop phát hành album "Thriller" ăn khách nhất mọi thời đại vào đầu thập kỷ 80.   “Bạn sẽ khiến bạn bè và đồng nghiệp vui khi đeo mặt nạ và nhảy điệu “moonwalk” của Jackson. Tôi tin rằng mẫu mặt nạ này sẽ bán rất chạy trong các lễ hội cuối năm”, Takahiro Yagihara, nhà thiết kế chính của Ogawa Rubber, nói./.
-----------------
