http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-liveshow-album-vang-thang-7/10703.vnp
-----------------
Sắp diễn ra liveshow Album vàng tháng 7
-----------------
Liveshow Album vàng tháng 7 sắp diễn ra, được xem là sự "cạnh tranh" quyết liệt giữa dòng nhạc trữ tình và dòng nhạc teen. Dòng trữ tình có album "Portrait 17" của Hiền Thục và "Hoài niệm" của Hồ Trung Dũng.   Dòng nhạc teen có "Si mê" của Nhật Tinh Anh, "Ngày và đêm" của Quang Vinh và "Nhớ" của Mây Trắng.   5 album trên sẽ cùng nhau tranh giải Album Nghệ thuật xuất sắc, Album được yêu thích, Top 5 Album của tháng và Ca sĩ trình diễn hay nhất trong đêm.   Ngoài sự góp mặt của 5 ca sĩ, nhóm nhạc với 10 ca khúc để tranh tài, chương trình còn có sự tham gia của 3 ca sĩ khách mời là Hà Anh Tuấn với hai ca khúc "12 giờ" và "Dẫu phố em qua",  Hồ Ngọc Hà với "Xin hãy thứ tha" và Ngô Kiến Huy với "Mưa sao băng" đang được rất nhiều bạn trẻ yêu thích.   Liveshow Album vàng tháng 7 này sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 ngày 13/7, tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV7./.
-----------------
