http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-va-tom-hiddleston-cong-khai-di-lai-ra-mat-bo-me/393440.vnp
-----------------
Taylor Swift và Tom Hiddleston công khai đi lại, ra mắt bố mẹ
-----------------
Hiddleston đưa Taylor Swift tới gặp mẹ anh tại Suffolk. (Nguồn: Dailymail.co.uk) Chỉ hai tuần sau khi công khai mối quan hệ tình cảm, cặp đôi nổi bật nhất của làng giải trí thế giới lúc này là Tom Hiddleston và Taylor Swift đã tay trong tay đi lại giữa thành phố tình yêu Rome của Italy. Cho tới lúc này, cặp đôi Hiddleston và Swift đã được cánh săn ảnh bắt gặp từ Mỹ, Anh cho tới Italy. Nam diễn viên 35 tuổi Tom Hiddleston nổi tiếng với vai Loki trong loạt phim của Marvel trong khi nữ ca sỹ 26 tuổi Taylor Swift là chủ nhân của nhiều giải Grammy và có hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu. Vì sự nổi tiếng ấy mà trong suốt thời gian tại Rome, hai ngôi sao này đã nắm tay đi lại trong sự theo sát của những vệ sỹ. Nhiều khách du lịch đã chụp được cảnh đôi tình nhân tới thăm danh thắng Colosseum hôm 27/6. Sau khi kết thúc chuyến thăm, cả hai cũng nhanh chóng rời khỏi thủ đô nước Italy bằng trực thăng. Theo tờ Daily Mail, vào tuần trước, Taylor Swift đã giới thiệu bạn trai với bố mẹ mình trong chuyến đi tới Nashville, Mỹ. Để đáp lại, Hiddleston cũng đã đưa cô tới gặp mẹ anh tại Suffolk, Anh vào cuối tuần qua. Đây là những tiến triển rất nhanh trong mối tình này, bởi Taylor Swift mới chỉ chia tay bạn trai là DJ nổi tiếng Calvin Harris vào tháng trước. Theo một nguồn tin thân cận với Taylor Swift thì nữ ca sỹ này tỏ ra "rất nghiêm túc" trong mối quan hệ mới này. Cặp đôi tay trong tay tình tứ. (Nguồn: Daily Mail) Nguồn tin này cho hay: "Swift đã nhắn tin cho những người bạn thân và khẳng định cô ấy dường như đang yêu và chưa từng trải qua cảm giác này bao giờ. Anh ấy tỏ ra rất quan tâm tới cô ấy và còn cực kỳ quyến rũ và lãng mạn nữa." Tom Hiddleston là bạn trai danh tiếng mới nhất của Taylor Swift, khi nữ ca sỹ này từng hẹn hò với các ngôi sao khác như Harry Styles, Jake Gyllenhaal hay John Mayer trong quá khứ./.
-----------------
