http://www.vietnamplus.vn/ca-si-thanh-lam-da-co-noi-binh-yen/10692.vnp
-----------------
Ca sĩ Thanh Lam đã có “nơi bình yên”
-----------------
Vừa ra mắt album "Acoustic" và sau đó có đêm diễn "Tiếng vọng tình yêu" cùng ca sĩ người Philippines Arlene Estrella tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh ngày 29/5, mới đây ca sĩ Thanh Lam lại tiếp tục phát hành album "Nơi bình yên". Album này do nhạc sĩ Lê Minh Sơn biên tập và đây cũng là dự án hợp tác giữa hai người sau một thời gian khá dài im hơi lặng tiếng. Album gồm 9 bài hát, trong đó có 5 sáng tác của Lê Minh Sơn, 2 của Dương Thụ và Nguyễn Vĩnh Tiến cùng Giáng Son mỗi người 1 ca khúc.   Đặc biệt trong album này Thanh Lam còn song ca cùng giọng opera hàng đầu hiện nay - Bích Thủy - trong bài "A nhờ anh" (Nguyễn Vĩnh Tiến), bài nhạc pop mang hơi hướng cổ điển và song ca cùng Tùng Dương bài Buồn do Lê Minh Sơn viết riêng cho 2 người, bài hát phần nào mang âm hưởng blues-jazz./.
-----------------
