http://www.vietnamplus.vn/tuong-sap-moi-cua-michael-jackson-o-london/10681.vnp
-----------------
Tượng sáp mới của Michael Jackson ở London
-----------------
Một bức tượng sáp của Michael Jackson được làm nhằm kỷ niệm các buổi hòa nhạc tái xuất bất thành của anh mang tên This Is It ở London, đang được trưng bày ở thủ đô của xứ sở sương mù. Chân dung tượng sáp của Jackson tại bảo tàng Madame Tussauds mô tả anh với phong cách trình diễn kinh điển được in trên các tấm áp phích của tour diễn This Is It. Liz Edwards, người phát ngôn của bảo tàng Madame Tussauds, cho biết: “Chúng tôi có mối quan hệ đặc biệt với Jackson và đây là lần thứ 13 bảo tàng nặn và trưng bày tượng sáp của anh." Ông Edwards nói thêm: "Đây là sự tôn vinh anh sau khi anh qua đời. Jackson là một trong những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn nhất trong nền văn hóa và âm nhạc đương đại và vẫn là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất tại bảo tàng Madame Tussauds.” Hiện nay chỉ có Nữ hoàng Elizabeth II là có nhiều tượng sáp hơn Jackson ở bảo tàng Madame Tussauds. Bà đã được bảo tàng nặn tượng tới 20 lần./.
-----------------
