http://www.vietnamplus.vn/noi-mai-tang-michael-jackson-chua-duoc-xac-dinh/10561.vnp
-----------------
Nơi mai táng Michael Jackson chưa được xác định
-----------------
Thi hài của Michael Jackson vẫn chưa được mai táng sau tang lễ trang trọng và đầy cảm xúc được tổ chức ngày 7/7 tại Staples Center ở Los Angeles. Những người phụ trách nghĩa trang Forest Lawn ở Hollywood Hills khẳng định họ chưa tiếp nhận thi hài của Jackson sau buổi lễ nói trên. Giấy chứng tử của ca sĩ này có ghi rõ ràng Forest Lawn là nơi an táng tạm thời. Như vậy là với công chúng hâm mộ, nơi an nghỉ cuối cùng của Vua Pop vẫn còn là một điều bí ẩn. Các nhân viên điều tra ở Los Angeles đã lấy đi bộ não của Jackson sau khi anh qua đời cách đây 2 tuần để phục vụ công tác điều tra về nguyên nhân tử vong. Khi việc xét nghiệm kết thúc, bộ não sẽ được trả lại vào thi thể của Vua Pop. Gia đình Jackson có những ý kiến khác nhau về địa điểm mai táng. Các anh trai của Jackson muốn đưa thi hài anh về ngôi nhà cũ của ca sĩ này Neverland Ranch, gần Santa Barbara, California. Nhưng muốn vậy, họ cần xin giấy phép của chính quyền sở tại, mà việc này phải mất vài tuần. Những người sống ở gần Los Olivos phản đối ý tưởng đó vì lo ngại sẽ có đám đông người hâm mộ đến quấy rầy cuộc sống vốn yên tĩnh của họ. Trong khi đó, mẹ của Vua Pop là bà Katherine lại muốn để  con mình nằm ở một khu nghĩa trang gần ngôi nhà của gia đình tại Encino, ngoại ô Los Angeles./.
-----------------
