http://www.vietnamplus.vn/hon-31-trieu-khan-gia-truyen-hinh-tien-biet-jacko/10472.vnp
-----------------
Hơn 31 triệu khán giả truyền hình tiễn biệt Jacko
-----------------
Được phát trực tiếp trên 18 kênh truyền hình, lễ tang Vua nhạc Pop Michael Jackson ngày 7/7 đã thu hút sự quan tâm của hơn 31 triệu khán giả và được sánh ngang với lễ tiễn biệt cựu Tổng thống Mỹ Ronald Reagan và "lễ tang toàn cầu hóa" của Công nương Diana.   Theo thống kê của cơ quan Nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố ngày 8/7, khoảng 31,1 triệu người đã theo dõi lễ tang Michael Jackson phát sóng trực tiếp trên truyền hình. Mặc dù chưa bao gồm hàng triệu người xem lễ tang Michael Jackson qua mạng Internet hay không có cơ hội theo dõi trực tiếp mà chỉ xem phát lại, nhưng con số trên đã khiến người ta liên tưởng và so sánh quy mô với 37,8 triệu người "hưởng ứng" lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng 1/2009 và 49,5 triệu người xem cuộc họp báo đầu tiên tại Nhà Trắng của ông Obama một tháng sau đó.   So sánh với những lễ tang lớn gần đây, Nielsen cho biết số khán giả đưa tiễn Michael Jackson qua truyền hình được xếp hàng thứ ba, chỉ sau lễ tang của cựu Tổng thống Mỹ Reagan năm 2004 với 35 triệu khán giả và lễ tiễn biệt Công nương Diana năm 1997 với 33,2 triệu khán giả.   Số khán giả xem truyền hình trực tiếp tại Mỹ đã giảm trong nhiều năm gần đây do người dân thường xem phát lại hoặc xem trực tiếp qua Internet, điện thoại di động và các phương tiện hiện đại khác. Tuy nhiên Tập đoàn Akamai (chuyên cung cấp đường truyền Internet tốc độ cao) khẳng định có 3 sự kiện lớn được truy cập nhiều nhất trong năm 2009, đó là lễ nhậm chức của Tổng thống Obama, ngày Michael Jackson đột tử và lễ tang của huyền thoại nhạc Pop này./.
-----------------
