http://www.vietnamplus.vn/nang-niu-khi-ho-con-song/10413.vnp
-----------------
"Hãy nâng niu các 'MJ' khi họ còn sống"
-----------------
Lễ tưởng niệm Michael Jackson (MJ) đã được tổ chức vào rạng sáng hôm qua (giờ Hà Nội) theo “khuôn mẫu” của đám tang Công nương Diana. 1,6 triệu fan trên khắp thế giới khao khát đến dự nhưng chỉ 17.500 người có được cơ hội này. Hàng trăm triệu người thuộc mọi quốc tịch và màu da đã theo dõi lễ tưởng niệm Vua nhạc pop qua truyền hình. Nước mắt chẳng ích gì Ca sĩ nổi tiếng người Nga Philipp Kirkorov lên án xã hội hiện đại ở phương Tây đã giết chết Michael Jackson bằng những tin đồn ác nghiệt. Chúng không buông tha Jackson ngay cả khi anh đã nằm xuống. Một tờ báo Anh đưa tin rằng cô vú nuôi Grace Rwaramba, 42 tuổi, thường xuyên giúp ngôi sao nhạc pop nôn ra đống thuốc gây nghiện bằng việc bơm dạ dày cho anh. Tờ này dẫn lời Rwaramba nói: “Tôi đã phải bơm dạ dày anh ấy nhiều lần. Michael thường xuyên trộn các loại thuốc gây nghiện để uống. Đã có một thời kỳ tồi tệ đến nỗi tôi không cho lũ trẻ nhìn thấy Michael”. Tạp chí People (Mỹ) đã phải làm một cuộc điều tra để minh oan cho linh hồn Vua nhạc pop, rằng đây là một tin bịa hoàn toàn. Chính Rwaramba đã khẳng định: “Tôi rất sốc, đau khổ và buồn vì những tuyên bố mà tờ báo đó gắn vào miệng mình. Tôi thậm chí còn không biết bơm dạ dày là gì!”. Thông tin bác sĩ riêng Conrad Murray đã tiêm cho Jackson thuốc giảm đau Demerol liều mạnh trong ngày anh qua đời cũng không đúng sự thật. Vị bác sĩ này đã phủ nhận quyết liệt: “Chưa có lần nào anh ấy được tiêm hay được kê đơn thuốc giảm đau cả”. Cảnh sát Los Angeles khẳng định trên tờ Los Angeles Times rằng câu chuyện về việc tiêm Demerol hoàn toàn bịa đặt. Người ta còn nghi ngờ luôn cả việc trong chiếc quan tài mạ vàng có thi thể của Jackson hay không. Có một số tờ báo viết rằng anh vẫn còn sống, đang nhởn nhơ ở Mexico, và đám tang chỉ là “dàn cảnh”. Dường như hơn một năm qua, Vua nhạc pop đã kỳ công chuẩn bị cho đám tang giả của mình bằng cách tìm một người bị bệnh hiểm nghèo để “đóng thế”. Chỉ cần qua một số cuộc phẫu thuật là Jackson giả giống hệt “bản gốc”. Đổi lại, ca sĩ siêu sao đảm bảo cho cuộc sống của gia đình người “đóng thế” suốt mấy thế hệ liền. Dưới đây là những lời đồn và câu hỏi thường xuyên được đặt ra về Michael Jackson khi anh còn sống. Các câu trả lời được trích từ trang web của những người hâm mộ. Liệu Michael Jackson có tẩy da hay dùng bất cứ một hình thức nào khác để khiến màu da mình từ đen chuyển sang trắng không? Không. MJ bị bệnh bạch biến và đó là lý do duy nhất khiến da anh trắng ra. Anh ấy không tẩy da hay làm bất kỳ điều gì khác để khiến da mình chuyển sang màu trắng. Jackson có bị đồng tính không? Không. MJ đã nói rất nhiều lần rằng anh thích phụ nữ và không phải gay. Anh cũng từng hai lần kết hôn với Lisa Marie, Debbie Rowe và đã có 3 người con. Nếu MJ là người đồng tính thì cũng giống như Elton John, anh không việc gì phải giấu giếm điều đó. Hãy nhìn xem, rất nhiều người vẫn yêu quý Elton John dù ông ấy là gay. Nếu không có tội, tại sao Jackson lại sắp xếp và chịu trả tiền cho vụ kiện lạm dụng trẻ em năm 1993? MJ vô tội. Lý do khiến MJ phải trả tiền cho vụ kiện đó là bởi anh đang có một chứng bệnh ở ngực, rất ốm yếu và mệt mỏi. MJ không thể đi theo những phiên tòa từ tháng này sang tháng khác, bị thẩm vấn và bị cảnh sát lục soát nhà cửa. MJ muốn có một cuộc sống bình yên và luật sư của anh nói rằng đó là cách tốt nhất để chấm dứt cơn ác mộng này. Thế nhưng khi việc này tái diễn thì MJ không còn yên lặng nữa, anh đã đấu tranh giành lại sự công bằng cho chính mình. MJ luôn vô tội. Tại sao Jackson trải qua nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ? Mấy lần tất cả? Đây là một vấn đề riêng tư. Anh chỉ làm phẫu thuật thẩm mỹ có 2 lần, không sửa mắt, môi hay gò má..., chỉ có mũi và cằm. Khuôn mặt MJ khiến người ta tưởng anh trải qua phẫu thuật thẩm mỹ rất nhiều lần là bởi anh đã sửa “mạnh tay” và trong một thời gian ngắn, dễ nhận ra. Quan trọng hơn là khuôn mặt MJ cũng già đi theo thời gian như một người bình thường, là sự thay đổi tự nhiên, nhưng báo chí luôn gán ghép và nhìn nhận đó như những lần phẫu thuật thẩm mỹ. Luôn luôn có sự hiểu lầm về MJ... Tới dự lễ tưởng niệm và theo dõi tường thuật qua truyền hình, hôm qua nhiều người đã khóc. “Nhưng nước mắt phỏng có ích gì khi chính dư luận, hay nói đúng hơn là tính hiếu kỳ đến mức nhẫn tâm trong mỗi con người, đã đẩy Vua nhạc pop xuống huyệt mộ” - ca sĩ Kirkorov nói. Vẫn còn những “MJ” khác Vua nhạc pop không còn nữa nhưng vẫn còn những “ông vua” khác trên thế giới. Kirkorov cho rằng mỗi quốc gia đều có “MJ” của riêng mình. Cuộc sống của các ngôi sao giải trí này cũng bị những tin đồn thất thiệt bóp nghẹt. Báo chí và những người hiếu kỳ vừa tung hô họ lên mây xong lại sẵn sàng giẫm đạp họ xuống bùn đen. Kirkorov cho rằng: “Cái chết của Jackson là tiếng chuông cảnh tỉnh để mọi người thấy rằng các nghệ sĩ mới hôm qua còn được cả thế giới ngưỡng mộ thì hôm nay bị hủy hoại như thế nào. Hãy để cho mỗi người ở mọi quốc gia suy nghĩ về cách ứng xử đối với những người nổi tiếng của nước họ. Chúng tôi - giới nghệ sĩ, những người rất dễ bị tổn thương - dù muốn hay không cũng liên tưởng cái chết của Jackson với bản thân mình. Hai tiếng ngọt ngào trên sàn diễn phải trả giá bằng vô số lời chế nhạo, chà đạp lên danh dự của người nghệ sĩ. Hãy nâng niu những “MJ” của nước mình khi họ còn sống”. Philipp Kirkorov, sinh năm 1967, là một thần tượng âm nhạc của giới trẻ Nga. Bản thân ca sĩ này cũng chịu nhiều áp lực của cuộc sống do báo chí và người hâm mộ quá quan tâm đến đời tư của anh. Giống như Jackson, vây quanh anh là vô số những tin đồn ác nghiệt./.
-----------------
