http://www.vietnamplus.vn/jackson-tung-khuyen-spears-roi-the-gioi-showbiz/10402.vnp
-----------------
Jackson từng khuyên Spears rời thế giới showbiz
-----------------
Nhiều tuần trước khi qua đời, vua nhạc pop Michael Jackson đã khuyên ca sĩ trẻ Britney Spears nên sớm từ bỏ lĩnh vực âm nhạc để không phải chịu những bi kịch như anh. Theo trang web contactmusic.com, Jackson đã gọi điện cho Spears và khuyên cô hãy chú tâm tới cuộc sống gia đình. Một người bạn của Spears nói: "Tôi nghĩ lời cảnh báo của Jackson đã khiến Spears lạnh sống lưng. Anh nhấn mạnh rằng cô nên rời khỏi ngành kinh doanh trình diễn. Spears lắng nghe lời khuyên của Jackson và hứa sẽ tạm ngưng sự nghiệp một thời gian dài"./.
-----------------
