http://www.vietnamplus.vn/gap-dat-lai-lat-ma-nu-ca-sy-lady-gaga-bi-trung-quoc-cam-cua/393321.vnp
-----------------
Gặp Đạt Lai Lạt Ma, nữ ca sỹ Lady Gaga bị Trung Quốc "cấm cửa"
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Mỹ Lady Gaga. (Nguồn: AFP) Ngôi sao nhạc pop người Mỹ Lady Gaga đã bị nhà chức trách Trung Quốc "cấm cửa" cũng như chặn truy cập Internet vào bất kỳ thông tin về nữ ca sỹ này sau khi cô có cuộc gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma (Dalai Lama). Theo tờ Nhật báo Quả táo (Apple Daily) của Hong Kong, giới chức Trung Quốc đã có phản ứng gay gắt với nữ ca sỹ sau khi cô gặp gỡ với Đức Đạt Lai Lạt Ma và cuộc gặp này được truyền hình trực tiếp qua Facebook Live. Nữ ca sỹ và Đức Đạt Lai Lạt Ma đã xuất hiện cùng nhau trên sân khấu Hội nghị các thị trưởng Mỹ ở Indianapolis, tiểu bang Indiana. Kể từ năm 1959, chính quyền Trung Quốc đã coi Đức Đạt Lai Lạt Ma là một nhân vật chính trị đối lập lưu vong và phản đối mọi cuộc tiếp xúc, hoạt động chính trị của nhân vật này. Cuộc gặp giữa Đức Đạt Lai Lạt Ma với Gaga, tên thật là Stefani Germanotta, diễn ra vào ngày thứ Hai (27/6), và đoạn video trên mạng dài 19 phút ghi lại cuộc gặp đã được xem hơn 3 triệu lần. Các trang mạng của Trung Quốc đã được lệnh phải dừng tải lên hoặc phân phối các bài hát của Gaga, trong khi đó các hãng tin tức chính thống của Trung Quốc đồng loạt đăng tin, bài chỉ trích cuộc gặp gỡ trên. Với diễn biến trên, Gaga đã chính thức gia nhập nhóm các nghệ sỹ gồm Oasis, Miley Cyrus, Jay-Z, Bob Dylan và Bjork bị cấm biểu diễn ở Trung Quốc./.
-----------------
