http://www.vietnamplus.vn/jackson-tung-muon-bo-am-nhac-de-lam-phim/10240.vnp
-----------------
Jackson từng muốn bỏ âm nhạc để làm phim
-----------------
Nhiều tháng trước khi qua đời, huyền thoại nhạc pop Michael Jackson đã cân nhắc tới việc từ bỏ âm nhạc để chuyển sự quan tâm sang điện ảnh. Điều này mới được người bạn thân của anh là Bryan Michael Stoller, 49 tuổi, tiết lộ. "Cứ như thể anh ấy đã mất đi tình yêu tha thiết dành cho âm nhạc. Jackson muốn chuyển sang làm phim và tâm sự rằng đối với anh khi đó, điện ảnh quan trọng hơn nhiều so với âm nhạc", người bạn của Jackson cho biết. Stoller là một nhà làm phim, anh kết bạn với Jackson từ 20 năm qua. Stoller cũng là người tận tình chỉ bảo vua nhạc pop về cách thức đạo diễn một bộ phim trước khi Jackson qua đời. "Chúng tôi thậm chí còn có ý định thành lập một công ty sản xuất phim. Đó là đam mê mới của Jackson", Stoller nói./.
-----------------
