http://www.vietnamplus.vn/hang-trieu-nguoi-tuong-niem-vua-nhac-pop/10238.vnp
-----------------
Hàng triệu người tưởng niệm Vua nhạc pop
-----------------
Đúng 0h ngày 8/7 (giờ Việt Nam), đoàn xe chở thi hài của Michael Jackson đã tới sân vận động Staples Center, với 20.000 chỗ ngồi ở thành phố Los Angeles, nơi diễn ra lễ tang của anh. Đây cũng là nơi anh đã tập luyện chuẩn bị cho tour diễn tại nhà hát O2 ở London, Anh. Cảnh sát ước tính khoảng 250.000 người hâm mộ tập trung bên ngoài Staples Center để nói lời tiễn biệt cuối cùng với ông hoàng nhạc pop. Hòa cùng dòng người tại Los Angeles tiễn đưa huyền thoại nhạc pop Michael Jackson về cõi vĩnh hằng là hàng trăm triệu người hâm mộ trên toàn thế giới, những người thầm nguyện cầu sự bình an sẽ đến với thần tượng của họ sau một sự nghiệp âm nhạc chói lọi. Trước tang lễ chính thức khoảng 2 giờ, gia đình và bạn bè thân thích của Vua nhạc pop đã dự lễ tiễn biệt riêng anh tại nhà tang lễ Forest Lawn - nơi vĩnh biệt thế giới của những nhân vật tiếng tăm trong làng giải trí Hollywood. Hàng loạt ngôi sao của làng giải trí Hollywood, trong đó có huyền thoại âm nhạc Stevie Wonder, nữ ca sĩ Mariah Carey và diễn viên từng giành giải Oscar Jennifer Hudson, đã đến đây để nói lời tiễn biệt một trong những nghệ sĩ tài ba nhất của thế giới. Sinh ngày 29/8/1958, Michael Jackson được đánh giá là một trong số những nghệ sĩ có ảnh hưởng nhất trong lịch sử nhạc pop. Anh chính là một trong những chiếc cầu nối giữa âm nhạc của người da đen và người da trắng và là người góp phần tạo nên diện mạo mới cho nhạc pop đương đại. Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp từ năm 11 tuổi trong nhóm nhạc "The Jackson 5" và khởi nghiệp hát solo năm 1971. Michael Jackson được mệnh danh là "Vua nhạc pop" trong nhiều thập niên với năm album bán chạy nhất trên thế giới là "Off the Wall" (1979), "Thriller" (1982), "Bad" (1987), "Dangerous" (1991) và "History" (1995). Đầu thập niên 1980, Michael Jackson đã trở thành nhân vật có ảnh hưởng lớn trong làng nhạc đại chúng và là ngôi sao giải trí người Mỹ gốc Phi đầu tiên được sự ủng hộ của khán giả bất kể màu da trên kênh truyền hình âm nhạc MTV. Anh đã hiến tặng và quyên góp hàng triệu USD với mục đích từ thiện thông qua Dangerous World Tour, cùng với việc phát hành các đĩa đơn từ thiện để ủng hộ cho 39 tổ chức nhân đạo./.
-----------------
