http://www.vietnamplus.vn/hai-yen-idol-ra-mat-album-va-anh-se-den/10195.vnp
-----------------
Hải Yến Idol ra mắt album "Và anh sẽ đến"
-----------------
Trong khi các bạn bè cùng lứa của cuộc thi VietNam Idol 2007 và Sao Mai Điểm Hẹn 2008 đã ra album riêng cho mình thì Hải Yến vẫn im hơi lặng tiếng.   Sau 2 năm vất vả khởi đầu từ con số 0 tròn trĩnh, Hải Yến sẽ ra mắt album Vol 1 “Và anh sẽ đến” vào ngày hôm nay (7/7).   Album là tuyển tập 9 ca khúc mang đậm âm hưởng của R&B Rock, Pop Ballad của các nhạc sĩ trẻ như Mạnh Quân, Quang Đức, Nguyễn Đức Cường, Tường Văn, Kỳ Phương, Yên Lam viết tặng riêng cho Hải Yến.   Vừa ra mắt album Vol.1, Hải Yến đã có ngay trong đầu những ý tưởng của album Vol.2 (dự kiến phát hành vào tháng 3 năm sau). Bên cạnh việc ca hát, Hải Yến hiện đang là nhân viên văn phòng của một tập đoàn dầu khí và mở một shop nhỏ chuyên bán thời trang nam giới.   Mới đây, Hải Yến đã hoàn thành xong vai Ngọc trong bộ phim "Quán kem Valentine" đồng thời đã nhận lời tham gia 2 bộ phim truyền hình nữa./.
-----------------
