http://www.vietnamplus.vn/tranh-ve-du-le-tang-jacko/10005.vnp
-----------------
1,6 triệu fan giành vé dự lễ tang Vua nhạc Pop
-----------------
Hàng trăm triệu người hâm mộ Michael Jackson đang chuẩn bị vĩnh biệt Vua nhạc pop trong lễ tiễn đưa tổ chức ngày 7/7 tại Los Angeles. Một ngày trước lễ tang, khoảng 1,6 triệu "fan" của huyền thoại âm nhạc Mỹ vẫn đang tranh giành để cố kiếm được một tấm vé miễn phí tham dự sự kiện được coi là "show diễn lớn nhất thế giới", sánh ngang với lễ tiễn biệt "Vua nhạc Rock N' Roll" Elvis Presley hay "lễ tang toàn cầu hóa" của Công nương Diana. Đây là con số do AEG đưa ra, công ty phụ trách việc tổ chức quay xổ số trực tuyến để phát vé miễn phí cho giới hâm mộ MJ sau khi hạn chót để đăng ký kết thúc cuối ngày 4/7. Đa số người đăng ký xin vé sẽ phải thất vọng vì chỉ có 11.000 vé (không kể khách mời) cho buổi tang lễ tiễn biệt MJ tổ chức tại sân vận động Staples Center ở thành phố Los Angeles - nơi anh đã tập luyện cho tour diễn tại nhà hát O2 ở London, Anh. Ngoài ra còn khoảng 6.500 chỗ cho những ai muốn xem trực tiếp buổi lễ được phát lên màn ảnh rộng đặt tại đại lộ nằm bên cạnh sân vận động. Nhà tổ chức AEG cho biết sẽ chọn ra một cách ngẫu nhiên 8.750 người trong danh sách hàng triệu người đăng ký xin vé và sẽ gửi email cho "người may mắn" thắng cuộc và mỗi "người trúng số" này sẽ được nhận 2 tấm vé. Tuy nhiên, những người không có điều kiện trực tiếp đưa tiễn Jacko - một nghệ danh của MJ - cũng không nên thất vọng. Toàn bộ buổi lễ sẽ được phát sóng trên truyền hình và dự kiến nó sẽ thu hút hàng triệu người không chỉ ở Mỹ mà khắp thế giới ngồi trước màn hình TV. Đến thời điểm này, các chi tiết về buổi tang lễ hay nơi chôn cất MJ vẫn hoàn toàn bí mật, song các nhà tổ chức cũng "bật mí" sự kiện này diễn ra trong 90 phút, để hồi tưởng lại cuộc đời của ngôi sao "Thriller", người đã bất ngờ ra đi ở tuổi 50 sau một cơn trụy tim ngày 25/6 vừa qua. Tờ "Tin tức hàng ngày New York" dẫn lời nhà sản xuất sự kiện cho biết buổi lễ sẽ tái hiện lại những màn trình diễn ca nhạc cùng bước nhảy thần kỳ của anh. Trong lúc đó, cuộc điều tra về cái chết bất ngờ của Vua nhạc pop bị nghi là do lạm dụng thuốc vẫn tiếp tục được mở rộng. Các nhà điều tra đang nghiên cứu 3 tình tiết liên quan đến cái chết bí ẩn của MJ, trong đó đáng chú ý là vai trò của 5 bác sĩ đã từng kê đơn thuốc cho anh. Báo chí Mỹ dẫn các nguồn tin cho biết các nhà điều tra đã tìm thấy loại thuốc giảm đau cực mạnh Propofol trong số rất nhiều toa thuốc tại nhà MJ. Tờ "Thời báo Los Angeles" nêu rõ có "rất nhiều chai thuốc" Diprivan - tên dược phẩm của Propofol - đã được tìm thấy tại nhà riêng của Vua nhạc pop. Propofol thông thường chỉ được sử dụng trong bệnh viện để gây mê cho bệnh nhân trước các ca phẫu thuật quan trọng. Các chuyên gia y tế khuyến cáo không sử dụng thuốc này tại nhà và chỉ khi có phép của các bác sĩ gây mê. Các nhân viên điều tra cho biết sẽ chưa tìm thấy nguyên nhân cái chết của MJ cho đến khi hoàn tất mọi xét nghiệm về các chất độc có trong cơ thể anh. Gia đình Jackson đã thuê một nhà nghiên cứu bệnh học để tiến hành khám nghiệm lại tử thi song không công bố kết quả của lần khám nghiệm này./.  
-----------------
