http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-kiem-nhieu-tien-hon-sau-khi-chet/9966.vnp
-----------------
Michael Jackson kiếm nhiều tiền hơn sau khi chết
-----------------
Mãi tới sau khi qua đời, Elvis Presley mới thực sự trở thành một người giàu kếch sù. Các chuyên gia cho rằng Michael Jackson, người phải trải qua những năm cuối đời trong cảnh nợ nần chồng chất, cũng sẽ như vậy sau sự ra đi của anh.   Riêng tin về cái chết đã khiến cho doanh thu bán đĩa hát và kỷ vật của Vua nhạc pop tăng vọt lên gấp nhiều lần. Trong khi ấy một số nhà kinh doanh đang nhăm nhe biến trang trại Neverland suýt nữa bị cưỡng chế của anh thành “Graceland thứ hai của nước Mỹ” (Graceland là tên tòa biệt thự của Elvis Presley, người được mệnh danh là Vua nhạc rock 'n' roll).   Số phận của Vua nhạc pop và Vua nhạc rock 'n' roll có nhiều điểm tương đồng. Elvis Presley cũng sớm qua đời, ở tuổi 42, sau một thời gian dùng thuốc ngủ triền miên. Như Jackson, trước khi mất vào năm 1977, Elvis Presley cũng trải qua một thời gian dài không ra được một album nào nữa và chủ yếu sống bằng tiền bản quyền của những đĩa hát cũ.   Nhưng sau khi mất, anh bỗng trở thành một cỗ máy hái ra tiền khổng lồ. Graceland trở thành một điểm hành hương, hiện trung bình hàng năm vẫn thu hút hơn 600.000 người hâm mộ và là một trong năm ngôi nhà được thăm viếng nhiều nhất nước Mỹ. Năm 2007, ngôi nhà này đã được nhà nước công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia, sánh ngang với Nhà Trắng.   Các chuyên gia dự đoán Jackson cũng sẽ “phát về hậu” như vậy sau khi chết. Hiện tại giá trị tài sản của anh vẫn chưa được xác định một cách rõ ràng. Các khoản nợ nần của anh ước tính là 400-500 triệu USD. Nhưng anh để lại những di sản lớn:   * Jackson sở hữu ½ bản quyền 251 ca khúc của ban nhạc The Beatles trong bộ sưu tập của ATV/Sony và hàng nghìn ca khúc khác của các nghệ sĩ như Bob Dylan, Neil Diamond, Lady Gaga, The Jonas Brothers... Có báo ước tính riêng việc bán lại sở hữu bản quyền này có thể thu tới 1 tỷ USD.   * Trang trại Neverland của Jackson rao bán 35 triệu USD mãi mà không ai mua, giờ đây giá trị của nó kèm quyền khai thác kinh doanh ước tính ít nhất là 0,5 tỷ USD, bởi đây chắc chắn sẽ là điểm đến mới của dòng du khách ở Mỹ.   * Các bài hát của Jackson cũng là một nguồn thu đáng kể. Bill Carr, Chủ tịch hội đồng quản trị của Amazon thông báo hôm thứ năm tuần trước sau khi có tin anh mất, lượng mua các album và dự liệu MP3 của Jackson qua trang mạng này tăng vọt gấp 700 lần. Cả Broadcast Music, cơ quan thu bản quyền tiền sử dụng các ca khúc của Jackson như "Beat It" hay "Billy Jean" cũng cho biết lượng thu đã tăng gấp 3 lần sau cái chết của Jackson.   * Bản quyền sử dụng tên, hình ảnh của Michael Jackson cũng sẽ mang lại những khoản tiền lớn.   Mặc dù qua đời, Elvis Presley hiện hàng năm vẫn “kiếm” được hàng chục triệu USD cho những người thừa kế của mình. Ví dụ trong vòng một năm từ tháng 10/2007 đến 10/2008, tiền bán đĩa, bản quyền sử dụng tác phẩm, tiền kinh doanh Graceland cũng như bản quyền sử dụng hình ảnh (trên thắt lưng, áo phông, các đồ vật…) của Vua nhạc rock 'n' roll đã mang lại 52 triệu USD.   Qua đó Elvis Presley đang đứng đầu danh sách các nghệ sĩ quá cố có thu nhập cao nhất thế giới. Người ta tin rằng Jackson cũng sẽ nhanh chóng có tên trong danh sách này, thậm chí có khả năng chiếm ngôi đầu bảng của Elvis Presley.   Adrienne Gusoff, người cho tới nay vẫn phải trả tiền quyền sử dụng hình ảnh cho các buổi biểu diễn đóng giả Michael Jackson của mình, nói: "Tôi nghĩ cái chết của anh ấy (chỉ Jackson) sẽ làm cho anh ấy trở thành một ngôi sao lớn hơn”. Adrienne là một trong khoảng hơn 10 người chuyên sống bằng các buổi biểu diễn đóng giả Michael Jackson ở Mỹ và cô tin rằng thời gian tới cô sẽ trở nên rất đắt khách.   Mặc dầu vậy, Adrienne vẫn rất buồn. “Trước hết tôi cần phải vượt qua được sự mất mát này. Michael Jackson luôn là một thần tượng của tôi. Một cậu bé trong nhóm của tôi ở New Jersey gần như là suy sụp, như thể một người thân trong gia đình của cậu ấy vừa qua đời”./.
-----------------
