http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-nhan-dan-phung-ha-qua-doi-o-tuoi-98/9939.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há qua đời ở tuổi 98
-----------------
Rạng sáng 5/7, tại Bệnh viện Nguyễn Trãi, Thành phố Hồ Chí Minh, Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há đã trút hơi thở cuối cùng. Đây là một tổn thất lớn đối với sân khấu cả nước nói chung và cải lương Nam bộ nói riêng. Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há tên thật là Trương Phụng Hảo, sinh năm 1911 tại Mỹ Tho (Tiền Giang). Vai diễn đầu tiên nghệ sĩ Phùng Há thể hiện là vai Giả Thị trong vở “Hoàng Phi Hổ Quy Châu” của soạn giả Nguyễn Công Mạnh. Vai đào chính đầu tiên của nghệ sĩ là Thúy Kiều trong vở “Kim Vân Kiều” của soạn giả Trương Duy Toản. Sau đó là hàng loạt những vai diễn để đời qua các vở tuồng như: “Tái sanh duyên”, “Mổ tim Tỷ Cang”, “Lục Vân Tiên - Kiều Nguyệt Nga”, “Đường Minh Hoang”, “Dương Quý Phi”, “Đời cô lựu”... Những bạn diễn ăn ý với nghệ sĩ lúc bấy giờ là Nghệ sỹ Nhân dân Nguyễn Thành Châu, Tư út, Tư Thạch, Duy Lân. Đến năm 1963, tại trường Quốc gia âm nhạc và kịch nghệ Sài Gòn, nghệ sĩ Phùng Há đã tham gia giảng dạy và đào tạo nên những nghệ sĩ cải lương tài danh như Thanh Nga, Bạch Tuyết, Thanh Sang... Ngoài ra, Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há và các nghệ sĩ Nguyễn Thành Châu, Ba Vân đã làm cố vấn cho Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, đồng thời đã tạo nên lớp nghệ sĩ kế cận rất ưu tú như Vũ Linh, Thanh Thanh Tâm, Kim Tử Long, Thoại Mỹ, Tấn Giao, Mỹ Hằng... Tất cả đã làm nên một tấm gương cao đẹp cho nhiều thế hệ, giới nghệ sĩ trẻ tương lai học tập và noi theo. Lễ tang của Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há được Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, do ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố làm Trưởng ban. Lễ truy điệu tổ chức sáng 10/7 và an táng tại nghĩa trang Nghệ sĩ tại Gò Vấp./.
-----------------
