http://www.vietnamplus.vn/hai-album-dang-do-cua-michael-jackson/9917.vnp
-----------------
Hai album dang dở của Michael Jackson
-----------------
Tạp chí Billboard cho biết: “Vua pop đang làm dở dang 2 album mới, một album nhạc pop mang đúng phong cách của anh và một album có sự kết hợp với nhạc cổ điển. Nhiều tin đồn cho rằng Michael Jackson trở lại phòng thu vì lý do tài chính nhưng sự thực sự động cơ lớn nhất của anh là vì các con và người hâm mộ”.   Trước khi anh đột ngột qua đời Jackson đã làm việc cùng hai nhạc sĩ Claude Kelly và Akon trong phòng thu. Jackson rất hào hứng khi thu âm ca khúc mới vào thời điểm tour diễn tái xuất của anh ở London đã cháy vé.   Nhạc sĩ Claude Kelly khẳng định: “Michael Jackson là vua pop, là một nghệ sĩ lớn với tình yêu âm nhạc cháy bỏng. Điều đó đã không bao giờ thay đổi cho dù anh ấy phải trải qua rất nhiều thăng trầm, khó khăn trong cuộc sống”.   Nhạc sĩ David Michael Frank, người từng làm việc với Michael Jackson hồi cuối thập niên 80 thế kỷ trước, tiết lộ rằng anh nhận được cú điện thoại từ trợ lý của Jackson cách đây 2 tháng. Jackson muốn David Michael Frank hợp tác thực hiện một album nhạc cổ điển. “Jackson đã thu âm hai bản demo nhưng chưa hoàn tất. Tôi không ngờ Jackson am hiểu về nhạc cổ điển đến thế”, Frank nói.   Greg Phillinganes, nghệ sĩ piano, người từng làm việc lâu năm với Michael Jackson cho biết: “Jackson đã cố gắng hết sức để có thể thực hiện môt tour diễn lớn nhất trong lịch sử, anh còn muốn làm hoành tráng hơn Elvis Presley. Với tầm cỡ của mình, đương nhiên Jackson không bao giờ làm cái gì nửa vời”.   Cũng theo tin của Billboard, các album của Vua pop và nhóm Jackson 5 đã chiếm tới 9 trong 10 vị trí đầu của bảng xếp hạng Top Pop Catalog Album.   Album hợp tuyển các ca khúc No. 1 của Jackson đã tiêu thụ được 108.000 bản trong tuần cuối tháng 6. Tiếp đến các album The Essential Michael Jackson và Thriller tiêu thụ được 102.000 bản và 101.000 bản.   Chưa kể album Off the Wall (1979) của Vua pop chiếm vị trí thứ 4 bảng trong xếp hạng Billboard khi lượng đĩa bán ra đạt 33.000 bản, tiếp đó đến Bad – tiêu thụ được 17.000 bản.   Album tuyển hợp The Ultimate Collection của nhóm The Jackson 5 đứng thứ năm với lượng đĩa bán ra đạt 18.000 bản. Kế đó đến album Dangerous, Greatest Hits: HIStory - Volume 1 và The Ultimate Collection.   Theo tin từ Billboard, tuần trước các album solo của Jackson đã tiêu thụ được 415.000 bản, trong khi tuần trước nữa chỉ tiêu thụ được 10.000 bản./.
-----------------
