http://www.vietnamplus.vn/shakira-muon-lam-me/9897.vnp
-----------------
Ngôi sao Shakira muốn sớm được làm mẹ
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Colombia Shakira cho biết sau khi phát hành album mới, mục tiêu duy nhất mà cô hướng tới sẽ là sinh thật nhiều em bé. Trả lời phỏng vấn trên tờ El Tiempo, nghệ sĩ từng giành giải Grammy, rất nổi tiếng với chất giọng khỏe khoắn và những vũ điệu gợi cảm này cho biết album mới sẽ được phát hành vào tháng 10 tới. Mọi thông tin chi tiết về album hiện đang được giữ bí mật, tuy nhiên “Loba” (dịch sang tiếng Anh là “She-Wolf”) - single đầu tiên bằng tiếng Tây Ban Nha của album - vừa được trình làng trong tuần này. Sinh ngày 2/2/1977, Shakira có tên thật là Shakira Isabel Mebarak Ripoll. Cô bộc lộ tài năng âm nhạc từ nhỏ. Bắt đầu viết nhạc từ năm lên 8, trong những năm từ 10 đến 13 tuổi, Shakira được mời biểu diễn tại các sự kiện lớn ở thành phố quê hương Barranquilla của cô và giành được nhiều sự mến mộ từ người dân nơi đây. Cũng trong thời gian này, cô gặp nhà sản xuất Monica Ariza. Nhờ có ông, Shakira giành được 3 hợp đồng ghi album đầu tiên với hãng Sony, trong đó album đầu tay Magia (Magic) ra đời năm 1991 khi cô mới 14 tuổi. Những album sau đó của cô (gần nhất là “Oral Fixation” cách đây 4 năm) cũng gặt hái được rất nhiều thành công. Shakira cho biết sẽ tập trung toàn tâm trí cho gia đình sau khi album mới được tung ra thị trường. Cô hiện sống cùng chồng rất hạnh phúc ở nhà riêng tại Bahamas. Nghệ sĩ của những vũ điệu bốc lửa cho biết cô muốn có hai con, trong khi Antonio de la Rua, chồng cô và là con trai cựu Tổng thống Argentina, muốn có 3 con trở lên./.
-----------------
