http://www.vietnamplus.vn/tuong-michael-jackson-cao-12m-o-zurich/9894.vnp
-----------------
Tượng Michael Jackson cao 12m ở Zurich
-----------------
Để tướng nhớ Michael Jackson, những người hâm mộ đã kịp xây dựng ở gần thành phố Zurich của Thụy Sĩ một tượng đài cao 12m, nặng 4 tấn, ngay sau khi ông "Vua nhạc Pop" qua đời.   Ông Andreas Grassmann, nhà tổ chức hoạt động cho biết tượng đài hoành tráng về Michael Jackson sẽ được làm lễ khánh thành vào cuối tuần này ở địa phương Regensdorf.   Ông nói thêm rằng ở châu Âu chỉ có hai tượng đài kiểu này và trên thế giới có 19 tượng đài như thế. Ông Grassmann cho biết bức tượng màu xám sáng bằng chất dẻo nhân tạo được làm theo ủy quyền của công ty nhạc (Musikfirma) Sony và được trang trí bằng những dây ngũ kim.   Lễ khánh thành và tưởng niệm Michael Jackson được tiến hành từ ngày 3/7 và kéo dài hết cuối tuần, những người hâm mộ có thể tới đây thắp nến, đặt hoa hồng trước tượng đài để tưởng nhớ "Vua nhạc Pop." Ngoài ra, họ có thể ghi lưu bút trong sổ tang và dĩ nhiên trong âm điệu nhạc Jackson./.
-----------------
