http://www.vietnamplus.vn/j-depp-va-jamie-fox-se-hoa-than-thanh-jackson/9825.vnp
-----------------
J. Depp và Jamie Fox sẽ hóa thân thành Jackson
-----------------
Hai ngôi sao Hollywood là Johnny Depp và Jamie Foxx đang được “nhắm” để hóa thân thành Michael Jackson trong một bộ phim tiểu sử mới về huyền thoại pop này. Dự kiến Foxx sẽ vào vai Jackson trước khi anh thay màu da, còn Depp đóng ở giai đoạn sau. “Có nhiều lời đề nghị muốn được kể câu chuyện về cuộc đời của Jackson. Những thước phim tư liệu về Jackson và gia đình cùng những hình ảnh ghi lại các buổi trình diễn của anh cũng được sử dụng trong phim. Jamie Foxx và Johnny Depp được chú ý nhưng mọi chuyện còn phụ thuộc vào việc gia đình sẽ quyết định tôn vinh anh như thế nào”, một nguồn tin cho biết./.
-----------------
