http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-cong-pha-cac-bang-xep-hang/9784.vnp
-----------------
Michael Jackson "công phá" các bảng xếp hạng
-----------------
Dù đã qua đời, Michael Jackson vẫn chứng tỏ mình là ông hoàng nhạc Pop của mọi thời đại khi trong tuần qua, các ca khúc và album một thời của anh lại liên tiếp phá kỉ lục trên các bảng xếp hạng. Sau khi Michael Jackson đột ngột qua đời, hoạt động mua bán các album trước đây của anh bỗng sôi nổi trở lại. Chỉ trong một tuần qua, đã có một số lượng khổng lồ các album của Jackson được bán ra. 8 trong số các album của ông hoàng nhạc Pop đã lọt vào Top ten của bảng xếp hạng những album nhạc Pop được yêu thích nhất của tạp chí Billboard. Trong bảng xếp hạng này còn có sự góp mặt của rất nhiều album khác của Jackson và những album này đã phá vỡ mọi luật lệ của Billboard Hot 200.   Xếp vị trí thứ nhất là album "Number Ones" của Michael Jackson với 108.000 bản được bán ra. Với thành tích này, nam ca sĩ đã đánh bật nhóm Black Eyed Peas và giành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng Billboard. Album "The E.N.D." của nhóm này trong tuần qua chỉ bán ra được 88.000 bản. Trong các hoạt động mua bán trên mạng, Michael Jackson cũng bỏ xa nhóm nhạc Black Eyed Peas. 25 trong số các ca khúc của anh có tên trong bảng thống kê các các ca khúc hot nhất trên mạng của Billboard. Trước đó, kỉ lục thuộc về một nghệ sĩ với 14 ca khúc có mặt trong các bảng thống kê. Michael Jackson là nghệ sĩ đầu tiên bán được hơn 1 triệu ca khúc qua phương thức download từ mạng internet chỉ trong một tuần lễ. Chính xác là, trong vòng một tuần sau khi Michael qua đời, tổng cộng đã có 2,6 triệu lượt download các ca khúc của anh. Giọng ca 50 tuổi qua đời hôm 25/6 tại nhà riêng ở Los Angeles sau một cơn suy tim. Nguyên nhân cái chết của anh vẫn chưa được xác định song người ta nghiêng về giải thiết anh mất mạng là do dùng thuốc quá liều./.
-----------------
