http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-sieu-thoat-vi-sach-no/9744.vnp
-----------------
Michael Jackson "siêu thoát" vì sạch nợ
-----------------
Vua nhạc pop Michael Jackson qua đời ngày 25/6, để lại một khoản nợ kếch xù 500 triệu USD, trong đó có 35 triệu USD nợ ngân hàng Anh Barclays và nhiều triệu USD tiền công cho những người giúp việc. Nhưng Jackson có thể yên nghỉ dưới suối vàng bởi giá trị cổ phần của anh ở Sony/ATV, trong đó có catalogue 250 ca khúc của The Beatles, là rất lớn. Ngoài catalogue The Beatles, Jackson còn các tài sản khác như bản quyền rất nhiều ca khúc của mình cũng như những thước phim quay khoảng 1.000 giờ đồng hồ mà anh luyện tập chuẩn bị cho buổi hòa nhạc tại London (Anh). Ngoài ra cũng phải kể đến hàng trăm ca khúc chưa phát hành. Song dường như không có món nào giá trị cổ phần của anh ở Sony/ATV - rẻ nhất cũng đem về 390 triệu USD mà nếu được giá thì lên tới 1 tỷ USD. Jackson mua ATV Music năm 1985 với giá 47,5 triệu USD, điều mà rất ít ca sỹ trên thế giới dám làm. Năm 1995, Vua pop chấp thuận hợp nhất ATV với công ty kinh doanh sản xuất âm nhạc Sony. Tập đoàn Nhật Bản này đã trả cho Jackson 150 triệu USD để hoàn tất hợp đồng đó, còn tỷ lệ sở hữu là 50-50. Tháng 3/2007, việc kiểm kê tài chính cho thấy tài sản của anh ở Sony/ATV là 390 triệu. Hai năm sau, số cổ phần của Jackson ở Sony/ATV đã lên giá mạnh. Trước hết, ngành sản xuất âm nhạc gần như không ảnh hưởng bởi việc tải nhạc từ Internet như nghành thu âm. Không giống như những hãng thu âm, các hãng sản xuất âm nhạc không nhận tiền khi một album hay bản thu âm ca khúc được bán ra, mà họ nắm giữ bản quyền và thu tiền mỗi khi nhạc phẩm đó được bất cứ nghệ sỹ nào trình diễn hoặc xuất hiện trong bộ phim, chương trình quảng cáo. Điều đáng nói nữa là công việc làm ăn của Sony/ATV đã trở nên vững mạnh hơn nhiều sau khi thuê được một nhân vật cựu trào trong ngành công nghiệp âm nhạc là Martin Bandier. Kể từ khi về với Sony/ATV hồi đầu năm 2007, Bandier đã tiếp thêm sinh lực cho công ty này, hoàn tất những phần việc dang dở và ký hợp đồng mới với một số nghệ sỹ nổi tiếng, trong đó có ngôi sao đang lên Lady Gaga. Cùng với các nhạc phẩm của The Beatles, Neil Diamond và Bob Dylan, bộ catalogue mà công ty  này đang sở hữu còn có những ca khúc của Jonas Brothers, Ruben Studdard, Taylor Swiff... Nhờ vậy mà trong quý I năm nay, Sony/ATV đã trở thành nhà sản xuất âm nhạc lớn thứ 2 ở Mỹ. Các chuyên gia trong ngành công nghiệp âm nhạc ước tính rằng 2 năm qua, lợi nhuận của Sony/ATV đã tăng trưởng hơn 60% với mức trung bình mỗi năm đạt khoảng 500 triệu USD. Trong một cuộc báo cáo tài chính mới đây, Sony/ATV cho biết họ có 1,3 tỷ USD trị giá tài sản và 479 triệu USD tiền nợ. Thế có nghĩa là dù Jackson không thể bán cổ phần của mình ở Sony/ATV với giá một tỷ USD nhưng công ty này sẽ phải trả một khoản tiền không nhỏ để sở hữu số cổ phần đó. Như vậy thì chỉ tính riêng khoản cổ phần trong Sony/ATV, gia đình Jackson đã có thể thanh toán hết các khoản nợ của Vua pop. "Mọi người cứ chăm chăm nhòm vào khoản nợ của Jackson, nhưng cũng phải tính đến số tài sản mà anh ấy ở hữu nữa chứ. Tuy nợ nần nhiều nhưng chắc chắn anh ấy không đến mức khánh kiệt" - Ivan Thornon, một cố vấn tài chính của Michael Jackson trong thập kỷ qua cho biết./.
-----------------
