http://www.vietnamplus.vn/fan-nga-doi-an-tang-jackson-tai-matxcova/9656.vnp
-----------------
"Fan" Nga đòi an táng Jackson tại Matxcơva
-----------------
Trong khi gia đình Jackson dự định ngày 5/7 sẽ làm lễ an táng thi hài của Michael ở Neverland-Ranch thuộc California, hãng dpa (Đức) đưa tin nói rằng nhiều fan hâm mộ ngôi sao nhạc Pop nổi tiếng thế giới Michael Jackson đã đòi ướp xác thần tượng của họ và đặt trong Lăng Lenin ở Quảng trường đỏ thủ đô nước Nga.   Ông Alexander Walow nhà sản xuất điện ảnh Nga nói: "Người ta cần ướp xác Michael Jackson và đặt ở Quảng trường Đỏ để cho mọi người hâm mộ thần tượng này có điều kiện chiêm ngưỡng". Các thành viên của Tổ chức sáng kiến này cũng đã có lời đề nghị gia đình Jackson trao cho họ thi thể của Michael để họ có thể làm việc đó.   Ông Walow cho rằng trong ca khúc "Người lạ ở Matxcơva" (Stranger in Moscow) năm 1996, Michael Jackson đã nhắc đến Lăng ở Matxcơva và viết rằng đã cảm nhận thấy mình ở trong cái bóng của bức tường Điện Cremli như thế nào.   Ông Walow khẳng định bản thân ngôi sao nhạc Pop của Mỹ đã mong muốn điều này để có thể tồn tại hàng trăm năm cho loài người chiêm ngưỡng./.
-----------------
