http://www.vietnamplus.vn/mot-so-bi-mat-ve-jackson-da-duoc-giai-dap/9553.vnp
-----------------
Một số bí mật về Jackson đã được giải đáp
-----------------
Những "xì xèo" xung quanh ba người con của Michael Jackson đã được dập tắt sau khi gia đình Jackson chính thức công bố giấy khai sinh các con của huyền thoại âm nhạc vừa về chốn vĩnh hằng hôm 25/6 này. Trong cả ba giấy khai sinh, tên của siêu sao nhạc pop được viết trong mục người cha. Mục người mẹ trong giấy khai sinh của hai bé Prince và Paris ghi tên người vợ cũ thứ hai của  Michael Jackson - y tá Deborah Rowe, còn của người con út - bé Prince Michael Jackson II- bị bỏ trống, do đây là trường hợp mang thai hộ. Mẹ đẻ của bé út Prince M.J. II thậm chí chỉ được biết rằng cô đang mang thai con của "một người bí mật".   Ngoài ra, người ta cũng đã tìm thấy bản di chúc của Michael Jackson lập ngày 7/7/2002, do luật sư John Branca và John McClain- nhà sản xuất âm nhạc đồng thời là bạn thân của M. Jackson đứng tên. Theo di chúc, tài sản của huyền thoại này sẽ được chia thành ba phần: cho mẹ, cho ba người con và làm từ thiện. Luật sư của Jackson sẽ đệ trình di chúc lên Tòa án tối cao Los Angeles vào ngày 2/7 tới để xem xét tính hiệu lực của văn bản này.   Bản di chúc mới công bố được đánh giá là đặc biệt quan trọng trong vụ tranh chấp quyền giám hộ các con của M. Jackson và khối tài sản khổng lồ của anh trong thời gian tới. Trước đó, tại phiên tòa ngày 28/6, cha mẹ của M. Jackson khẳng định anh qua đời mà không để lại bất kỳ chúc thư nào. Cũng tại phiên xét xử này, tòa án đã quyết định để mẹ M. Jackson - bà Katherine Jackson, 79 tuổi - tạm thời quản lý tài sản và giám hộ các con của anh.   Người hâm mộ sẽ được nhìn ngắm và nói lời giã biệt với thần tượng của mình lần cuối tại trang trại Neverland của Michael Jackson ở thành phố Los Angeles - Mỹ, trước khi tang lễ được cử hành vào ngày 5/7. Theo kế hoạch, thi hài anh sẽ được chở trên xe song mã trắng về Ne-vơ-len trong ngày 2 hoặc 3/7, thay vì dùng xe màu đen như truyền thống ở Mỹ.   Sau đó, huyền thoại này sẽ được đặt vào quan tài bằng kính. Kịch bản tang lễ được chuẩn bị đặc biệt phù hợp với một người say mê truyện thiếu nhi và luôn sống trong thế giới của cậu bé Peter Pan không bao giờ lớn như Michael Jackson. Đây được xem là tang lễ có một không hai trong giới giải trí Hollywood./.
-----------------
