http://www.vietnamplus.vn/jacko-bi-mat-quay-video-clip-truoc-khi-chet/9349.vnp
-----------------
Jacko bí mật quay video clip trước khi chết
-----------------
Hai tuần trước khi qua đời, Michael Jackson đã quay xong một video clip đặc biệt công phu, mà anh gọi là "Dome Project." Đây có thể được xem là video cuối cùng trong cuộc đời của Vua nhạc Pop.    Thông tin trên ngày 29/6 đã được hai cộng sự của M. Jackson tiết lộ với báo giới. Họ không đưa ra nhiều chi tiết và yêu cầu được giữ kín danh tính do trước đó đã ký kết thỏa thuận giữ bí mật về dự án này.    Hai cộng sự trên cho biết “Dome Project” dự kiến được thực hiện trong vòng 5 tuần. Video clip được quay tại Culver Studios, nơi từng là phim trường của "Gone With the Wind" 70 năm trước. Để phục vụ “Dome Project,” studio này được dựng thành 4 bối cảnh quay, trong đó có một nghĩa trang - gợi nhắc lại video kinh điển "Thriller" hồi năm 1983.    Công việc quay phim đã diễn ra từ ngày 1 - 9/6, với sự có mặt của Michael Jackson tại hiện trường trong hầu hết quãng thời gian này. Hiện video clip đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được hoàn tất vào tháng 7 tới.    Nhà sản xuất Robb Wagner, chủ công ty Stimulated Inc. chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh của Vua nhạc Pop trong loạt show diễn trở lại của anh ở London, chưa bình luận gì về thông tin trên. Trong khi đó, Michael Roth, đại diện của AEG Live – cũng là một công ty quảng bá hình ảnh của Micheal Jackson, cho biết chưa hề nghe nói đến “Dome Project,” song ông không loại trừ khả năng đây là một hợp đồng bí mật giữa AEG Live và Jackson.    Cũng theo hai cộng sự giấu tên trên, hình ảnh một Michael Jackson xanh xao, gầy guộc, thiếu sức sống nơi phim trường đã để lại những ấn tượng không thể quên đối với đoàn làm phim. Thậm chí, nhiều khi Jackson phải có người dìu mới có thể lên được sân khấu./.    Thanh Phương (Vietnam+)  
-----------------
