http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-top-cua-ban-nhac-big-bang-co-dau-hieu-phuc-hoi-tot/450653.vnp
-----------------
Ca sỹ T.O.P của ban nhạc Big Bang có dấu hiệu phục hồi tốt
-----------------
Nam ca sỹ T.O.P của ban nhạc đình đám Hàn Quốc Big Bang. (Nguồn: Getty Images) Nam ca sỹ T.O.P của ban nhạc đình đám Hàn Quốc Big Bang đang có dấu hiệu phục hồi tốt sau khi phải điều trị đặc biệt do dùng thuốc an thần quá liều. Theo các bác sỹ tại Bệnh viện trường Đại học Phụ nữ Ehwa Seoul, ca sỹ điển trai này đã tỉnh lại, có thể đi lại quanh phòng và sẽ sớm được rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt để chuyển sang điều trị tâm lý. Địa điểm điều trị tiếp theo có thể là tại Bệnh viện trường Đại học Phụ nữ Ehwa Seoul hoặc một bệnh viện khác, tùy theo yêu cầu của nam ca sỹ. [Ca sỹ T.O.P của Big Bang nguy kịch do dùng thuốc an thần quá liều] Trước đó, do phải cứu chữa khẩn cấp sau khi dùng thuốc kê đơn quá liều, T.O.P không thể chọn bệnh viện hay bác sĩ điều trị cho mình. Dự kiến sẽ mất khoảng 2 tuần để T.O.P. bình phục hoàn toàn sau sự cố vừa rồi. Được biết, T.O.P đã rơi vào tình trạng hôn mê sau khi dùng tới 15 loại thuốc an thần khác nhau, trong đó có thuốc ngủ Valium, thuốc chống lo âu, trầm cảm Xanax. Đây là một phần trong dòng thuốc "an thần nhẹ." Thông thường các loại thuốc này không gây ra các biến chứng nghiêm trọng khi dùng quá liều, trừ khi chúng được hấp thụ cùng với rượu. Vụ việc trên xảy ra sau khi T.O.P chính thức bị truy tố về bê bối ma túy và trục xuất khỏi đơn vị thuộc Cảnh sát Seoul - nơi anh thực hiện nghĩa vụ quân sự từ tháng 2 vừa qua. Sở Cảnh sát Seoul xác nhận T.O.P thường xuyên dùng thuốc an thần kể cả khi đang thực hiện nghĩa vụ. Việc T.O.P dùng thuốc an thần trong thời gian ở quân ngũ có nghĩa là anh được kê đơn để sử dụng loại thuốc này./.
-----------------
