http://www.vietnamplus.vn/than-tuong-am-nhac-nhi-mua-thu-hai-chinh-thuc-len-song/444331.vnp
-----------------
Thần tượng Âm nhạc Nhí mùa thứ hai chính thức lên sóng
-----------------
Chương trình sẽ chính thức lên sóng vào tối 5/5. (Ảnh: BTC) Chương trình truyền hình thực tế Thần tượng Âm nhạc Nhí-Vietnam Idol Kids (2017) sẽ chính thức lên sóng vào lúc 21 giờ (ngày 5/5) trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Đây là sân chơi âm nhạc dành cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 5-13 tuổi, là công dân Việt Nam hiện đang sinh sống ở cả trong nước và nước ngoài; đồng thời không giới hạn quốc tịch với các thí sinh có bố hoặc mẹ là người Việt Nam. Giám khảo Bích Phương. (Ảnh: BTC) Ở mùa giải này, bên cạnh hai gương mặt cũ (Isaac và Văn Mai Hương), Thần tượng Âm nhạc Nhí 2017 có sự góp mặt của ca sỹ Bích Phương - giọng ca trưởng thành từ cuộc thi Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2010 trong vai trò giám khảo. [Hồ Văn Cường ngơ ngác khi trở thành Thần tượng Âm nhạc nhí] Sự thân thiện của nam ca sỹ Isaac, sự nghiêm khắc của “cô giáo” Văn Mai Hương cùng với “làn gió mới” từ ca sỹ Bích Phương hứa hẹn mang đến màu sắc mới lạ, hấp dẫn cho Thần tượng Âm nhạc Nhí 2017. Bích Phương cho biết, tuy đã đi hát nhiều năm nhưng cô vẫn không tránh được cảm giác hồi hộp mỗi khi bước lên sân khấu. Bởi thế, cô cảm thấy rất ấn tượng với sự tự tin của các bạn nhỏ. Chia sẻ về cảm xúc lần đầu tiên ngồi “ghế nóng” Vietnam Idol Kids, Bích Phương bày tỏ: “Tôi cảm thấy khá hồi hộp và phấn khích. Đây là sân chơi của các tài năng nhí, không phải là nơi so tài cao thấp giữa các giám khảo. Bởi thế, chúng tôi có mục tiêu chung là cùng hỗ trợ hết sức để các bạn nhỏ thể hiện năng khiếu ca hát và tỏa sáng trên sân khấu.” Một số hình ảnh trẻ trung của bộ ba giám khảo Thần tượng Âm nhạc Nhí 2017 (Ảnh: BTC)
-----------------
