http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-am-nhac-tai-ba-huynh-phuc-dien-da-ra-di/9324.vnp
-----------------
Đạo diễn âm nhạc tài ba Huỳnh Phúc Điền đã ra đi
-----------------
Chưa đầy 1 tháng sau cái chết đột ngột của nhạc sỹ tài hoa Bảo Phúc, sáng nay 30/6, làng showbiz Việt lại đón thêm tin dữ: Đạo diễn âm nhạc tài ba Huỳnh Phúc Điền đã ra đi vì căn bệnh ung thư gan, khi mới 39 tuổi, để lại bao dự án còn ấp ủ. Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền sinh năm 1970, tại Vĩnh Long, đã có 10 năm trong nghề đạo diễn sân khấu. Tuy nhiên trước đó anh được biết đến trong vai trò đạo diễn video clip ca nhạc cho nhiều ca sĩ nổi tiếng như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Lam Trường, Phương Thanh. Các chương trình Làn Sóng Xanh (Đài Tiếng nói nhân dân TPHCM), Duyên Dáng Việt Nam (báo Thanh Niên) gần như gắn liền với tên tuổi của Huỳnh Phúc Điền. Cuối năm 2011, anh nhận được kết quả xét nghiệm kết luận anh bị căn bệnh ung thư gan. Ngay sau đó, anh đã sang Singapore điều trị và sức khoẻ tốt dần lên. Tuy nhiên, cách đây hơn một tháng, Huỳnh Phúc Điền nhập viện Chợ Rẫy trong những cơn đau đớn hành hạ. Ngày 26/6 vừa qua, bạn bè và gia đình đã tổ chức sinh nhật lần thứ 39 cho anh tại bệnh viện Chợ Rẫy, anh còn cười nói rất vui vẻ và tỏ ra lạc quan. Thế nhưng mọi nỗ lực của các bác sỹ cũng như nghị lực của bản thân anh đã không thể thắng nổi căn bệnh quái ác. Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đã trút hơi thở cuối cùng lúc 2h45 phút sáng nay tại nhà riêng, sau khi gia đình chuyển anh từ bệnh viện Chợ Rẫy về nhà được ít giờ. Những trang blog của anh trong những ngày điều trị căn bệnh ung thư thấm đẫm nỗi buồn. Nhưng đó không phải là nỗi buồn khi anh phải đối diện với cái chết, mà là nỗi buồn khi phải nhìn thấy sự khốn khó của những người nghèo bị mắc bệnh ung thư, mà anh không thể làm gì giúp họ. "Tôi đang ấp ủ làm một chương trình ca nhạc gây quỹ từ thiện cho bệnh nhân ung thư mà có lẽ cụ thể hơn là những bệnh nhân K-gan của bệnh viện Chợ Rẫy gặp hòan cảnh khó khăn. Đó là một việc làm thiết thực vì nó là công việc, là nghề của tôi, là thế mạnh mà tôi đang có. Có thể số tiền quyên góp từ thiện không được nhiều so với căn bệnh tốn kém này trong hòan cảnh khó khăn chung của xã hội, nhưng ít ra nó cũng góp được một phần nào đó dành cho những người bất hạnh...có hoàn cảnh khó khăn", anh viết trong blog của mình. Lễ viếng đạo diễn Huỳnh Phúc Điền sẽ bắt đầu từ chiều 30/6 tại nhà riêng của anh ở số 17/22 đường Nguyễn Thị Minh Khai phường Bến Nghé, quận 1 - Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ động quan lúc 6h sáng ngày 4/7/2009 (thứ 7), an táng tại nghĩa trang công viên Bình Dương. Gia đình anh gửi gắm mong muốn, những người đến viếng thay vòng hoa, phướn trướng bằng tiền mặt, để có thể chuyển vào quỹ từ thiện ủng hộ bệnh nhân nghèo bị ung thư gan tại Bệnh viện Chợ Rẫy, nhằm thực hiện di nguyện của Huỳnh Phúc Điền./. (Vietnam+)
-----------------
