http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-pop-michael-jackson-qua-doi-vi-dau-tim/9052.vnp
-----------------
Vua nhạc pop Michael Jackson qua đời vì đau tim
-----------------
Sau một cơn đau tim, đêm 25/6, Vua nhạc pop Michael Jackson đã giã biệt thế giới ở tuổi 50, để lại một khoảng trống lớn trong làng âm nhạc và những người hâm mộ thế giới. Trang web giải trí TMZ cho biết Jackson đã bị một cơn đau tim ngay sau 0h đêm 25/6 (rạng sáng nay theo giờ Việt Nam) và nhập viện Trung tâm Y tế UCLA, nhưng các nhân viên y tế đã không thể giúp ông vượt qua cơn hiểm nghèo. Những giọt nước mắt của sự tiếc nuối đã rơi bên ngoài Trung tâm Y tế UCLA khi hàng trăm fan hâm mộ tụ tập tại đây để nói lời chia tay ông hoàng của "Heal the World" ("Hàn gắn thế giới"). Phát biểu với báo giới, Lana Brown, một fan cuồng nhiệt của Jackson tới từ thành phố Dallas cho biết: "Ngay lúc này tôi vẫn không thể tin là chúng tôi đã mất đi một thần tượng âm nhạc vĩ đại mà thế giới đã được chứng kiến". Rừng fan hâm mộ đều hy vọng phép thần nào đó sẽ đưa Jackson cùng với tài năng âm nhạc của ông trở lại. Họ nhẫn nại chờ đợi đến khi bệnh viện chính thức thông báo về cái chết của Jackson. Michael Jackson sinh ngày 29/8/1958, là ca sĩ, nhạc sĩ có ảnh hưởng lớn trong làng nhạc quốc tế. Là người con thứ 7 trong gia đình, Michael Jackson bắt đầu sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp từ năm lên 11 với vị trí thành viên út trong nhóm nhạc "The Jackson 5" và khởi nghiệp solo năm 1971 khi vẫn đang là thành viên của nhóm. Jackson được mệnh danh là Vua nhạc pop trong nhiều thập niên gần đây với 5 album bán chạy nhất trên thế giới: "Off the Wall" (1979), "Thriller" (1982), "Bad" (1987), "Dangerous" (1991) và "History" (1995). Đầu thập niên 1980, Jackson đã trở thành ngôi sao giải trí người Mỹ gốc Phi đầu tiên được sự ủng hộ của khán giả bất kể màu da trên kênh truyền hình âm nhạc MTV. Jackson đã hiến tặng và quyên góp hàng triệu USD với mục đích từ thiện thông qua Dangerous World Tour, cùng với việc phát hành các đĩa đơn từ thiện để ủng hộ cho 39 tổ chức nhân đạo. Tuy nhiên, những vấn đề xung quanh đời tư, trong đó có sự thay đổi ngoại hình và lối sống có phần lập dị của ông, đã trở thành tâm điểm của dư luận và làm tổn hại tới hình ảnh ông hoàng nhạc pop này. Jackson đã kết hôn hai lần và có 3 con. Sức khỏe của ông giảm sút từ đầu thập niên 1990 và những món nợ tài chính cũng vào cuối thập niên cũng thu hút sự quan tâm của dư luận. Dù ít xuất hiện trong những năm gần đây, Jackson vẫn được coi là một trong số những nhân vật đương đại nổi tiếng nhất thế giới./. (TTXVN/Vietnam+)
-----------------
