http://www.vietnamplus.vn/jason-gibbs-va-cau-chuyen-am-nhac-viet-nam/8102.vnp
-----------------
Jason Gibbs và Câu chuyện âm nhạc Việt Nam
-----------------
Chiều nay 25/6, tại Viện Goethe ở phố Nguyễn Thái Học, Hà Nội sẽ diễn ra buổi gặp gỡ với Jason Gibbs (Mỹ), tác giả của cuốn sách Rock Hà Nội và Rumba Cửu Long do Nhà xuất bản Tri thức phát hành tháng 4/2008. Cuốn sách của Jason Gibbs, như tiêu đề phụ của nó - Câu chuyện âm nhạc Việt Nam - là một tự sự về lịch sử, văn hóa Việt Nam mà tác giả đã lựa chọn một góc nhìn lâu nay ít được chú ý, đó là dùng âm nhạc để quan sát. Sách không chỉ thể hiện lòng say mê, sự am hiểu của một nhà nghiên cứu nước ngoài về văn hóa, ngôn ngữ và âm nhạc Việt Nam mà còn cho thấy sự lao động công phu, tỉ mỉ để tiếp cận đối tượng của tác giả thể hiện nỗ lực sưu tầm, phục dựng một khối lượng tư liệu phong phú cũng như ý thức khắc phục định kiến khi mô tả, tái hiện những hiện tượng âm nhạc trong lịch sử. Jason Gibbs sinh năm 1960 hiện làm công tác thư viện ở thư viện công cộng San Francisco, Califonia, Mỹ, chuyên về âm nhạc. Ông đã từng xuất bản những bài nghiên cứu về nhạc Việt trong các tạp chí Văn hóa Nghệ thuật, Xưa và Nay. Nhân dịp Jason Gibbs trở lại Hà Nội, Nhà xuất bản Tri thức tổ chức buổi nói chuyện xung quanh nội dung cuốn sách và công việc nghiên cứu âm nhạc Việt Nam của ông cũng như những mối quan tâm đối với âm nhạc Việt Nam. Những câu chuyện âm nhạc sẽ được tái hiện qua lời kể của Jason Gibbs cùng các khách mời như người dịch Nguyễn Trương Qúy, rocker Tiến Đạt... trong một không gian đầy hình ảnh và âm thanh./. (TT&VH/Vietnam+)
-----------------
