http://www.vietnamplus.vn/tuong-duoc-tan-thuong-tren-dat-phap/2866.vnp
-----------------
Tuồng được tán thưởng trên đất Pháp
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, từ ngày 10 đến 20/6, các hoạt động giới thiệu bộ môn nghệ thuật Tuồng đã diễn ra ở Nhà Văn hóa Việt Nam tại Pháp.   Trong đó, sự kiện đáng chú ý là hai đêm diễn trích đoạn hai vở kịch hát nổi tiếng "Vòng cát" và "Antigone Việt Nam" của đạo diễn Alain Destandau, Giám đốc Nhà hát Monte Charge (Pháp), được các diễn viên của Nhà hát Tuồng Việt Nam và Nhà hát Monte Charge của Pháp thể hiện.   "Vòng cát" (sáng tác năm 2006) là một câu chuyện nhiều xung đột đậm chất Tuồng Việt Nam, theo hơi hướng bi kịch của nhà soạn kịch vĩ đại Shakespeare, còn "Antigone Việt Nam" (sáng tác năm 2008) được đạo diễn Alain Destandau sáng tác dựa vào tác phẩm Antigone, một bi kịch cổ điển của Hy Lạp.   Hai vở kịch là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa nghệ thuật Tuồng Việt Nam và kịch mặt nạ Pháp. Trên sân khấu, diễn viên Pháp nói tiếng Pháp trong những lớp mặt nạ bí ẩn, nghệ sĩ Việt Nam nói tiếng Việt cùng những điệu hát và nói lối đặc trưng nghệ thuật Tuồng. Khán giả Pháp và Việt tuy có thể không hiểu tiếng, song vẫn cảm nhận được những sắc thái buồn vui của nhân vật.   Hai buổi diễn đã thu hút được sự quan tâm và tán thưởng của đông đảo Việt kiều và bạn bè Pháp. Người xem cũng tỏ ra rất hào hứng vì có dịp được tìm hiểu kỹ hơn về vở kịch và loại hình nghệ thuật Tuồng độc đáo của Việt Nam thông qua các buổi nói chuyện, giao lưu với diễn viên. Sự góp mặt của bộ sưu tập hơn 30 trang phục Tuồng độc đáo của nhà thiết kế Minh Hạnh càng làm sinh động thêm các hoạt động giới thiệu môn nghệ thuật này.   Với hơn 100 buổi biểu diễn trên đất Pháp, hai vở kịch nói trên đang tiếp tục chinh phục khán giả Pháp không chỉ bằng lối kết hợp độc đáo giữa 2 loại hình nghệ thuật, mà cả bằng chính tài năng diễn xuất và niềm đam mê nghệ thuật của các diễn viên.   Dự kiến, đạo diễn Alain Destandau sẽ sáng tác tiếp vở kịch "1.000 mùa lúa" và vở này sẽ được công diễn vào năm tới nhân dịp kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội./.   (TTXVN/Vietnam+)
-----------------
