http://www.vietnamplus.vn/rocker-nguyen-dat-mo-quan-bar-total-sport/1962.vnp
-----------------
Rocker Nguyễn Đạt mở quán bar Total Sport
-----------------
Thủ lĩnh của ban nhạc rock Da Vàng Nguyễn Đạt mở bar nhạc, kinh doanh bằng sở trường nghề nghiệp của mình.   Khi được hỏi tại sao không chọn một cái tên lãng mạn mà lại là tên rất… thể thao (là Total Sport), Nguyễn Đạt cho biết: “Chọn cái tên này bởi nó hợp với tính cách mạnh mẽ của bản thân và của dòng nhạc mà tôi đang theo đuổi”.   Hiện nay bar đang trong giai đoạn hoàn thiện, trong bar có hơn 20 tivi chuyên chiếu các phim thể thao hoặc mở các kênh thể thao. Ngoài ra, tại bar, khách có thể chơi vài môn thể thao (thu nhỏ) như như leo tường, ném bóng rổ…   Ban nhạc hàng đêm gồm Nguyễn Đạt, Grafi (guitar), Horn (bass), Cao Đức (saxo), Đức Huy (trống)… chủ yếu chơi 3 loại nhạc rock, pop và blues với sự cộng tác của ca sĩ Tuyết Loan, Trung Kiên và nhiều ca sĩ khác. Mỗi tuần sẽ có 1 đêm dành cho ban nhạc và ca sĩ khách mời với đủ mọi thể loại âm nhạc.   Bar Total Sport tọa lạc tại 28 Phạm Ngọc Thạch, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, dự kiến sẽ “vận hành thử” vào ngày 26/6 và chính thức khai trương vào 3/7/2009./.   (TT&VH/Vietnam+)
-----------------
