http://www.vietnamplus.vn/eminem-tai-hop-d12-de-thuc-hien-album-moi/989.vnp
-----------------
Eminem tái hợp D12 để thực hiện album mới
-----------------
Mặc dù album mới mang tựa đề "Relapse" đang ngự trị trong nhiều bảng xếp hạng nhưng dường như nghệ sĩ rap Eminem không muốn “ngủ quên” trong thành công mà đã nhanh chóng lên kế hoạch tái hợp với D12 để phát hành album mới đầu tiên với nhóm nhạc này trong 5 năm qua.   Vụ sát hại người bạn lâu năm Proof, đã để lại khoảng trống lớn cho đội ngũ của nhóm nhạc, nhưng các thành viên khác của D12, đang xúc tiến làm những gì mà Proof để lại.   Album chưa được đặt tên này sẽ là đĩa CD đầu tiên của D12 kể từ khi Proof qua đời cách đây ba năm, cái chết mà Eminem nói rằng đã khiến anh suy sụp đến mức phải lao vào ma túy.   D12 đã phát hành hai album, gồm "Devil's Night"  (2001) và "D12 World" (2004). Một phần lý do khiến Eminem quyết định tái hợp nhóm để thực hiện album thứ ba là vì anh muốn thể hiện lòng kính trọng và tình yêu cho Proof – người bạn thân nhất của anh đồng thời là một trong những người ủng hộ anh nhiệt thành nhất khi Eminem đang cố gắng làm nên tên tuổi mình.   Tháng trước, D12 đã tái hợp để thực hiện màn trình diễn nhằm kỷ niệm ngày phát hành album mới "Relapse" của Eminem./.   (TT&VH/Vietnam+)
-----------------
