http://www.vietnamplus.vn/quan-ho-da-vuot-qua-cua-ai-quan-trong/5.vnp
-----------------
Quan họ đã vượt qua “cửa ải” quan trọng
-----------------
Tiến sĩ Lê Thị Minh Lý, Phó Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa cho biết: Trong số các hồ sơ bị Hội đồng tư vấn của Ủy ban Liên chính phủ của Công ước 2003 về Di sản văn hóa Phi vật thể loại ra, không có hồ sơ Quan họ của Việt Nam. Phía Việt Nam cũng đã nhận được ý kiến nhận xét của Hội đồng Tư vấn: Quan họ của Việt Nam đã đảm bảo các tiêu chí của Công ước để trở thành Di sản văn hóa Phi vật thể đại diện của nhân loại. Hồ sơ sẽ được chuyển lên Ủy ban Liên chính phủ để được xem xét ra quyết định công nhận trong tháng 10 tới. Như vậy, Quan họ đã vượt qua vòng quan trọng nhất của hành trình di sản thế giới. Bởi sau vòng 1 (thẩm định về mặt thủ tục hành chính), vòng xem xét ở Hội đồng Tư vấn nói trên chính là vòng thẩm định về mặt chuyên môn. Tại vòng này, các chuyên gia đã đánh giá giá trị, sức sống của loại hình di sản được đề cử, cũng như đánh giá kế hoạch bảo vệ di sản đưa ra trong hồ sơ đề cử có khả thi hay không. Quan họ chỉ còn một bước cuối cùng: đưa ra xem xét trong kỳ họp của Đại hội đồng Công ước 2003 về Di sản văn hóa Phi vật thể sẽ diễn ra từ ngày 28/9 - 2/10 sắp tới. Tại kỳ họp này, đại diện của 24 quốc gia trong Ban chấp hành trong đó có Việt Nam sẽ đưa ra quyết định cuối cùng và công bố Danh sách các di sản văn hóa đại diện của nhân loại năm 2009. Song song với hồ sơ Quan họ, hồ sơ Ca trù được đề cử vào danh sách các Di sản văn hóa Phi vật thể Cần được bảo vệ khẩn cấp, hiện đang được các chuyên gia xem xét./. (TT&VH/Vietnam+)
-----------------
