http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-bi-bat-coc/184727.vnp
-----------------
Mexico: Cả một ban nhạc bị bắt cóc sau buổi diễn
-----------------
Ít nhất 20 người trong nhóm nhạc Kombo Kolombia đã bị báo cáo là mất tích sau buổi hòa nhạc ở thị trấn Hidalgo, miền Đông Bắc Mexico. Người thân của những người mất tích cho biết 12 nhạc công và 8 thành viên trong nhóm dự kiến sẽ lên sân khấu ở khu vực Potrero Chico song đến nay, những người này đã mất tích. Một thành viên gia đình cho biết: “Họ không trả lời điện thoại song ban đầu chúng tôi nghĩ rằng họ chỉ đến một khu vực nào đó." “Sau đó, chúng tôi bắt đầu tìm kiếm và phát hiện thấy xe của họ bị mở và bên trong trống rỗng.” Lực lượng an ninh địa phương cũng đã xác nhận việc 20 người nêu trên đã mất tích kể từ hôm thứ Năm vừa qua. Cũng như nhiều bang khác, bang Nuevo Leon là nơi hứng chịu nhiều vụ thanh toán hoặc bắt cóc giữa các băng đảng buôn bán ma túy. Theo các số liệu chính thức, hơn 70.000 người đã thiệt mạng tại Mexico kể từ khi chính quyền của cựu Tổng thống Felipe Calderon tiến hành những chiến dịch mạnh tay nhằm trấn áp các hoạt động của những băng đảng./.
-----------------
