http://www.vietnamplus.vn/nu-danh-ca-beyonce-chien-thang-lon-tai-le-trao-giai-bet-2016/393105.vnp
-----------------
Nữ danh ca Beyonce chiến thắng lớn tại lễ trao giải BET 2016
-----------------
Nữ danh ca Beyonce tại lễ trao giải Biểu tượng thời trang CFDA ở New York, Mỹ ngày 6/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lễ trao giải BET 2016 vừa khép lại tại Mỹ với chiến thắng lớn thuộc về nữ danh ca Beyonce. Không chỉ xuất hiện ấn tượng trong tiết mục biểu diễn mở màn sôi động và đầy hứng khởi với bản hit “Freedom” song ca cùng với Kendrick Lamar, Beyonce còn giành chiến thắng ở 5 hạng mục, bao gồm những giải quan trọng như Video của năm (Ca khúc "Formation"), Nữ nghệ sỹ R&B/Pop xuất sắc và Giải do công chúng bình chọn. Trước khi diễn ra sự kiện này, ca sỹ nhạc rap Drake đã dẫn đầu với 9 đề cử giải thưởng. Tuy nhiên, anh chỉ ra về với 3 chiến thắng, trong đó có giải Nam nghệ sỹ Hip-hop xuất sắc và Nhóm nhạc xuất sắc (cùng với đồng nghiệp Future). Trong khi đó nữ ca sỹ Nicki Minaj mang về nhà giải thưởng Nữ nghệ sỹ Hip-hop xuất sắc, đánh dấu chiến thắng lần thứ 7 liên tiếp của cô ở hạng mục này và nam ca sỹ Bryson Tiller được trao 2 giải thưởng BET đầu tay ở hạng mục Nam nghệ sỹ R&B/Pop xuất sắc và Nghệ sỹ mới xuất sắc. Lễ trao giải BET, do mạng truyền hình Black Entertainment Television thành lập hồi năm 2001, nhằm tôn vinh những thành tựu của người Mỹ gốc Phi và các nhóm dân tộc thiểu số khác trong ngành âm nhạc, diễn xuất, thể thao và một số lĩnh vực giải trí khác. Tại lễ trao giải này, các giải thưởng được trao thường niên với sự quy tụ của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng. Tại lễ trao giải năm nay, Beyonce và Kendrick Lamar đã cống hiến một màn biểu diễn ca khúc “Freedom” đầy nội lực và bùng nổ để mở màn lễ trao giải. Dưới đây là danh sách đầy đủ những cá nhân và sản phẩm đoạt giải tại lễ trao giải BET 2016: -Nữ nghệ sỹ R&B/Pop xuất sắc: Beyonce -Nam nghệ sỹ R&B/Pop xuất sắc: Bryson Tiller -Nhóm nhạc xuất sắc: Drake & Future -Màn kết hợp xuất sắc: Rihanna ft. Drake - "Work" -Nam nghệ sỹ hip-hop xuất sắc: Drake -Nữ nghệ sỹ hip-hop xuất sắc: Nicki Minaj -Video của năm: Formation (Beyonce) -Đạo diễn video của năm: Director X -Nghệ sỹ mới xuất sắc: Bryson Tiller -Giải thưởng truyền cảm hứng (Giải Dr. Bobby Jones Best Gospel): Kirk Franklin -Nữ diễn viên xuất sắc: Taraji P. Henson -Nam diễn viên xuất sắc: Michael B. Jordan -Giải Ngôi sao trẻ: Amandla Stenberg -Giải Phim hay nhất: Straight Outta Compton -Nữ vận động viên thể thao xuất sắc: Serena Williams -Nam vận động viên thể thao xuất sắc: Stephen Curry -Giải Sự lựa chọn Coca-Cola (Khán giả bình chọn): Formation (Beyonce) -Giải thưởng dành cho sản phẩm gây được sự chú ý lớn (Centric Award): Formation (Beyonce) -Nghệ sỹ quốc tế xuất sắc (Khu vực châu Phi): Wizkid (Nigeria) -Nghệ sỹ quốc tế xuất sắc (Khu vực Vương quốc Anh): Skepta
-----------------
