http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-noi-gian-vi-bi-ep-khoa-than-trong-video-nhac/393031.vnp
-----------------
Taylor Swift nổi giận vì bị "ép" khỏa thân trong video nhạc
-----------------
Taylor Swift. (Nguồn: dailymail.co.uk) Taylor Swift đã kịch liệt phản đối thông điệp “thù ghét phụ nữ” khi lần đầu nghe bài hát “Famous” của Kanye West. Và bây giờ nữ ca sỹ 26 tuổi càng thêm giận dữ vì Kanye đã dùng một tượng sáp khỏa thân giống hệt cô làm đạo cụ trong video minh họa cho “Famous” mới tung ra hôm ​24/6. Hiện Taylor đang lên kế hoạch đáp trả hành động gây sốc này của Kanye. Nữ ca sỹ nổi tiếng với việc luôn viết ra những bài hát đá xoáy các mối tình cũ của mình, nhưng có vẻ chừng đó không đủ cho rapper tai tiếng thích gây sự chú ý. Video ca nhạc mới của Kanye West có cảnh anh nằm trên một chiếc giường vĩ đại, bên cạnh là cô vợ Kim Kardashian cùng nhiều người “nổi tiếng” khác như Ray J, Bill Cosby, Caitlyn Jenner và Donald Trump. Hiện, rapper 39 tuổi chưa đưa ra khẳng định chính thức rằng có bao nhiêu nhân vật trên giường là người thật đóng hoặc là tượng sáp bản sao. Không cần nói cũng biết Taylor Swift sẽ phản ứng thế nào khi thấy bức tượng sáp mang gương mặt của mình nằm trong tình trạng khỏa thân bên cạnh Kanye. "Taylor đang giận điên sau khi xem xong video của Kanye. Cô ấy cảm thấy như mình bị hành hung vậy. Cô ấy biết West là kẻ rất khó đoán nhưng không ngờ anh ta lại dám đi xa đến mức ấy. Cô ấy đang lên kế hoạch đối phó chuyện này," một nguồn tin của trang HollywoodLife.com cho hay. Nguồn tin cũng cho hay: “Taylor đang cân nhắc các lựa chọn và sẽ đưa ra phản ứng đáp trả. Viết một bài hát chế nhạo có lẽ là không đủ trong trường hợp này.” Kanye đã đổ thêm dầu vào lửa hôm 25/6 bằng một dòng tweet đầy thách thức trên Twitter: "Ai kiện được tôi nào?” cùng hashtag “I’ll wait”(Tôi chờ đấy). Những bất hòa giữa Kanye West và Taylor Swift bắt đầu từ lễ trao giải VMA năm 2009, khi Kanye đột ngột chạy lên cướp sân khấu của Taylor lúc nữ ca sỹ đang phát biểu nhận giải. Kanye đã ám chỉ đến sự kiện đó trong một câu hát của “Famous”: "Tôi có thể quan hệ với Taylor, vì nhờ tôi mà cô ta được nổi tiếng." Khi giới thiệu bài hát tại buổi ra mắt sản phẩm giày Yeezy thuộc Tuần lễ thời trang New York hôm 11/2, Kanye đã nhận nhiều chỉ trích từ những khán giả nữ ủng hộ Taylor Swift tại hội trường, trong đó có siêu mẫu Gigi Hadid. "Việc tôi có mặt ở đó không có nghĩa là tôi đồng tình với thứ âm nhạc đó," Gigi chia sẻ./.
-----------------
