http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-mc-thanh-trung-ban-loan-tu-tiet-muc-dau-tien/393005.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": MC Thành Trung "bấn loạn" từ tiết mục đầu tiên
-----------------
Hoàng Phong vẫn hát phong độ trước sự sơ suất của MC Thành Trung. (Ảnh: CTS) Tình huống xảy ra ngay từ những phút đầu tiên của đêm Liveshow. Thay vì giới thiệu ca khúc "Sắc màu," Thành Trung đã thông báo rằng Hoàng Phong sẽ thể hiện ca khúc "Sau tất cả." Đây chính là bài hát mà thí sinh này đã thể hiện trong liveshow của tuần trước. May mắn là sự nhầm lẫn này không ảnh hưởng tới phần trình diễn của Hoàng Phong. Ca khúc "Sắc màu" được anh phối lại tại đêm liveshow mang được tính ma mị, đồng thời tiếp tục là cơ hội để Hoàng Phong thể hiện sự đa tài của mình. Bên cạnh đó, thí sinh này cũng làm chủ được giọng hát của bản thân - một điều mà ban giám khảo rất trông đợi ở các tiết mục. Kết thúc đêm Liveshow 2, Hoàng Phong bước tiếp mà không bị rơi vào nhóm "nguy hiểm." Tính cạnh tranh của mùa thứ hai "Nhân tố bí ẩn" qua các đêm liveshow đã được đẩy lên rất cao. Theo thể lệ, đêm liveshow thứ 2 tiếp tục nói lời chia tay với hai tiết mục có lượng bình chọn thấp nhất từ phía khán giả. Trúc Diễm vẫn trung thành hình ảnh dịu dàng, quyễn rũ. (Ảnh: CTS) Chính vì vậy, các thí sinh đã tập luyện hết sức miệt mài, chăm chỉ nhằm chuẩn bị cho đêm thi, qua đó chinh phục khán giả. Các tiết mục trong đêm liveshow thứ hai do vậy đều ở quãng giọng cao, thể hiện tài năng của những giọng hát, dù là đơn ca hay nhóm nhạc. Đặc biệt, thí sinh Kiều Diễm vì áp lực vượt qua đêm liveshow mà sau tiết mục của mình đã không thể ở lại sân khấu vì lý do sức khỏe. Dù vậy, ca khúc do chính thí sinh này sáng tác - "Ngày dài" đã giúp cho Kiều Diễm đi tiếp. Một hệ quả khác mà tính cạnh tranh cao của chương trình mang tới là việc những tiết mục hay cũng rơi vào nhóm nguy hiểm. Trong đêm liveshow lần này, Adam cùng F.O.E. đã rơi vào nhóm nguy hiểm bên cạnh Thanh Thảo và Thu Thủy. Nếu như Adam cùng tiết mục "Chạy" may mắn được hai vị huấn luyện viên Thanh Lam và Tùng Dương "cứu" để đi tiếp thì nhóm nhạc hip-hop với ca khúc "Goodnight" đã bất ngờ phải dừng bước cùng Thu Thủy. 'Nàng thơ' Thu Thủy dừng cuộc chơi trong sự tiếc nuối của ban giám khảo và khán giả... (Ảnh: CTS) Vẫn giữ sự lạc quan, F.O.E. cùng Thu Thủy chia sẻ sẽ tiếp tục cống hiến hết mình cho đam mê âm nhạc để xứng đáng với sự kỳ vọng của các huấn luyện viên cũng như sự ủng hộ của khán giả./.
-----------------
