http://www.vietnamplus.vn/soc-voi-hinh-anh-taylor-swift-khoa-than-nam-canh-kanye-west/392921.vnp
-----------------
Taylor Swift, Donald Trump "khỏa thân" cạnh Kanye West-Kardashian
-----------------
Hình ảnh Taylor Swift khỏa thân nằm bên cạnh vợ chồng Kanye West-Kim Kardashian. Rapper thích gây sự chú ý Kanye West mới đây đã tung ra một video ca nhạc gây sốc với rất nhiều ngôi sao khỏa thân, trong đó có cả Taylor Swift - người mà Kanye đã từng gây sự tại lễ trao giải VMA hồi năm 2009, cũng như ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump. Video ca nhạc minh họa cho bài hát “Famous” đã xuất hiện vào tối thứ Sáu vừa qua. Nhiều khán giả đã sốc khi nhìn thấy một bản sao giống y hệt Taylor Swift nằm khỏa thân bên cạnh Kanye West. Nữ ca sỹ là một trong số 12 gương mặt nổi tiếng “được” xuất hiện trong đoạn video và nhiều khả năng được tạo ra từ kỹ xảo máy tính. Ngoài Taylor Swift, trong đoạn video còn có Kim Kardashian - cô vợ siêu vòng ba của Kanye West nằm kế bên nam ca sỹ. Một số gương mặt nổi tiêng khác cùng chia sẻ chiếc giường vĩ đại của Kanye là những người mà nam ca sỹ không che giấu sự ghét bỏ, ví dụ như cựu tổng thống George Bush (bị Kanye buộc tội không quan tâm đến người da màu) và Amber Rose, người bạn gái cũ khiến Kanye hối hận vì đã từng yêu. Đáng ngạc nhiên hơn, đội người nổi tiếng khỏa thân này còn có sự góp mặt của Bill Cosby - một kẻ hiếp dâm đã bị kết án nhưng từng được Kanye bệnh vực là “vô tội” trong một dòng tweet lên Twitter. Những tên tuổi khác cũng có mặt trong video “Famous” có thể kể đến ứng viên tổng thống Donald Trump, nữ ca sỹ Rihanna và bạn trai cũ là Chris Brown, Caitlyn Jenner và Anna Wintour. Trong số tất cả những bản sao này, Taylor Swift là người giống nhất. Kanye West cho biết nhờ Taylor Swift mà ca khúc này được đón nhận mạnh mẽ, và khẳng định nữ ca sỹ đã đồng ý với lời bài hát đầy tính thù địch và ghét bỏ này - một cáo buộc mà phía Taylor Swift đã phủ nhận. Bất chấp nội dung video quái dị với sự góp mặt của nhiều “kẻ thù,” Kanyw West cho biết anh chỉ đơn giản dùng bài hát này để mô tả danh vọng. Toàn bộ hình ảnh gây sốc trong MV Famous của Kanye West (Nguồn: NYP) “Video không có ý định cổ vũ hay tẩy chay [bất cứ ai trong đoạn clip]. Đây là một bình luận về danh vọng và sự xa hoa.” West chia sẻ với tờ Vanity Fair. Kết thúc đoạn video, nam ca sỹ cũng gửi đến lời “cảm ơn đặc biệt” với những ngôi sao có mặt trong clip vì việc “là người nổi tiếng” của họ./.
-----------------
