http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-lady-gaga-keu-goi-that-chat-so-huu-sung-dan/392709.vnp
-----------------
Selena Gomez, Lady Gaga kêu gọi thắt chặt sở hữu súng đạn
-----------------
(Từ trái qua) Các nghệ sỹ Selena Gomez, Lady Gaga và Yoko Ono. (Nguồn: CNN) Selena Gomez, Yoko Ono và Lady Gaga là những tên tuổi trong số gần 200 tên tuổi nghệ sỹ lớn tham gia chiến dịch kêu gọi chấm dứt bạo lực liên quan tới sử dụng súng. Hàng loạt tên tuổi lớn trong làng nhạc nước Mỹ hợp tác với tạp chí Billboard để vận động Quốc hội Mỹ thông qua những quy định kiểm soát súng chặt chẽ hơn. Hơn 180 nghệ sỹ và giám đốc điều hành đã đồng ký tên dưới một bức thư ngỏ đăng trên ấn bản tuần này của Billboard với tiêu đề "Chấm dứt bạo lực súng đạn ngay bây giờ." Bức thư khẳng định "một trong những điều dẫn tới thảm kịch mới đây ở Orlando là những kẻ nguy hiểm có thể sở hữu súng quá dễ dàng." "Chúng tôi kêu gọi Quốc hội nỗ lực nhiều hơn trong ngăn chặn bạo lực súng đạn, vấn nạn đang lấy đi sinh mạng của hơn 90 người Mỹ và làm bị thương hàng trăm người khác mỗi ngày." Bức thư ngỏ đăng trên ấn bản tuần này của Billboard với tiêu đề 'Chấm dứt bạo lực súng đạn ngay bây giờ.' (Nguồn: eonline.com) Bức thư được đưa ra sau khi Thượng viện từ chối thông qua 4 đề xuất kiểm soát súng. Các nghệ sỹ kêu gọi những người có thẩm quyền nhanh chóng đề ra những qui định thắt chặt việc sử dụng súng như "cấm những kẻ bị tình nghi khủng bố mua súng" và "yêu cầu kiểm tra nhân thân kỹ càng đối với mỗi người mua súng." Bức thư cũng đề cập tới vụ ca sỹ Christina Grimmie bị sát hại ngay đêm trước vụ xả súng tại Orlando khi cô xuất hiện trong một buổi gặp mặt người hâm mộ. Nước Mỹ đang sục sôi với vấn đề kiểm soát súng đạn sau vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ tại thành phố Orlando hôm 19/6 dẫn tới cuộc tranh luận chưa có hồi kết về những bế tắc pháp lý xoay quanh vấn đề này trong chính giới Mỹ. Một số ngôi sao tích cực tham gia chiến dịch này bao gồm Jennifer Lopez, Katy Perry, Lin-Manuel Miranda, Zayn Malik, Paul McCartney, Sting, Barbra Streisand, Britney Spears, James Corden và Tony Bennett./.
-----------------
