http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-bang-chung-cao-buoc-michael-jackson-lam-dung-tinh-duc-tre-em/392529.vnp
-----------------
Tiết lộ bằng chứng cáo buộc Michael Jackson lạm dụng tình dục trẻ em
-----------------
Michael Jackson sau phiên tòa năm 2005. (Nguồn: Getty images) Theo hồ sơ báo cáo của cảnh sát sau cuộc điều tra Michael Jackson về tội danh lạm dụng tình dục trẻ em tiến hành năm 2003, ngôi nhà ở California của siêu sao này có tàng trữ một lượng đáng kể các tài liệu có nội dung khiêu dâm, cũng như những bức ảnh tình dục trẻ em, bạo dâm và tra tấn động vật. Independent cho biết ngôi nhà Neverland Ranch của Jackson gần Santa Barbara đã bị khám xét vào tháng 11/2003, một thời gian ngắn trước khi ca sỹ của bài hit ''Thriller'' bị cáo buộc bảy tội danh lạm dụng tình dục trẻ em và hai tội danh cung cấp chất kích thích cho trẻ vị thành niên dưới 14 tuổi. Báo cáo về cuộc khám xét này chưa từng được công bố nhưng tờ Radar Online đã có được những tài liệu được cho là hồ sơ của vụ việc. Trong số những hiện vật thu được ở nhà của Jackson có những bức ảnh chụp trẻ em đang chảy máu hoặc đau đớn, và ảnh những khuôn mặt trẻ em được ghép vào hình cơ thể của người lớn, tờ báo này cho biết. Trong số những hình ảnh trong hồ sơ, nhiều hình ảnh có thể được mô tả là ảnh nghệ thuật khiêu dâm hoặc khiêu khích, bao gồm các tác phẩm từ một cuốn sách có tựa đề ''The Fourth Sex'' (tạm dịch là ''giới tính thứ tư'') của các nghệ sỹ như Chapman Brothers hay Tracey Emin. Những cuốn sách khác được cảnh sát tìm thấy có chứa hình ảnh của trẻ em đang khỏa thân hoặc mặc đồ bơi. Ngoài ra còn có nhiều tạp chí và băng khiêu dâm trong phòng ngủ và phòng tắm của ngôi sao này, trong đó có những ấn phẩm mới của tạp chí Hustler’s Barely Legal và Girls of Penthouse. Ron Zonen, cựu nhân viên văn phòng luật sư quận Santa Barbara, người tham gia vào vụ truy tố Jackson, cho biết trên tờ Radar rằng nhiều tài liệu trong số này đã được sử dụng để "làm bớt độ nhạy cảm" của những đứa trẻ được cho là đã bị ngôi sao này thuyết phục và dạy dỗ với mục đích lạm dụng. "Chúng tôi đã xác định năm cậu bé khác nhau, tất cả đều đưa ra cáo buộc lạm dụng tình dục," ông Zonen cho biết. "Tôi gần như không nghi ngờ gì nữa rằng Michael đã phạm tội lạm dụng tình dục trẻ em." Trong cuộc khám xét, các nhà điều tra cũng tìm thấy các loại thuốc có thể sử dụng để điều trị chứng nghiện tình dục, với các đơn thuốc do các bác sỹ khác nhau soạn ra. Việc công bố các tài liệu năm 2003 đã bị lên án bởi gia đình của Jackson, trong đó có cháu trai của Michael, Taj Jackson. "Không những chẳng có chút sự thật nào trong câu chuyện này, mà tôi còn cảm thấy thực sự chán ghét trò khỉ này. Tự sống đời mình đi và đừng kiếm sống trên cuộc sống của chúng tôi nữa," anh viết trên Twitter. Đại diện của nhà Jackson cho rằng vụ việc này đã làm lu mờ sự mất mát của "một nghệ sỹ tài hoa và nhân đạo luôn hết mình giúp đỡ trẻ em thiếu thốn." "Những người hâm mộ Michael Jackson, bao gồm những người quản lý nhà Jackson, muốn ghi nhớ những món quà tuyệt vời mà Michael đã để lại, thay vì một lần nữa phải nhìn thấy thanh danh của ông ấy bị vấy bùn bởi những tờ báo lá cải," trích một tuyên bố. "Mọi nội dung trong những báo cáo này, bao gồm những gì quận Santa Barbara gọi là 'những nội dung có vẻ như được lấy xuống từ mạng Internet hoặc thông qua các nguồn không rõ ràng' là sai sự thật, và chắc chắn đã được lên kế hoạch để tung ra vào ngày kỷ niệm ngày mất của Michael." "Những người không ngần ngại lợi dụng tên tuổi của Michael thông qua các bài báo mạng 'câu khách' rẻ tiền đã lờ đi việc Michael được tòa tha bổng vào năm 2005 đối với toàn bộ 14 tội danh vô căn cứ chống lại ông sau một đợt 'săn phù thủy' thất bại." "Michael vẫn vô tội trước những lời lẽ bôi nhọ ngay cả khi đã chết cũng như khi còn sống, mặc dù ông không còn trên đời để tự bào chữa cho bản thân. Như vậy là quá đủ rồi." Kelly Hoover, một phát ngôn viên của văn phòng của cảnh sát Santa Barbara, cho biết một số phần trong bộ hồ sơ dày 88 trang được đóng dấu vụ việc điều tra này là các văn bản pháp luật hợp pháp. Song chị cũng cho biết chúng "được xen kẽ với những nội dung có vẻ như được lấy xuống từ mạng Internet hoặc thông qua các nguồn không rõ ràng" và chưa có bất kỳ bằng chứng chính thức nào được công bố cho các phương tiện truyền thông. "Văn phòng cảnh sát trưởng đã công bố toàn bộ các báo cáo và ảnh chụp như một phần của quá trình điều tra cần thiết cho việc khởi tố và bào chữa," chị cho biết thêm. Cuộc điều tra năm 2003 bắt đầu sau khi Gavin Arvizo, khi đó 13 tuổi, đưa ra những lời cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em chống lại Jackson. Ca sỹ này đã phải đối mặt với án tù lên tới 20 năm, song cuối cùng đã được tha bổng tại phiên tòa năm 2005. Các luật sư cáo buộc Jackson đã trả một số tiền tổng cộng là gần 200 triệu USD cho khoảng 20 nạn nhân lạm dụng tình dục trước khi qua đời vào năm 2009, nhằm ngăn cản họ công khai những cáo buộc tương tự. Ngôi nhà Neverland Ranch, hiện phần lớn vẫn thuộc về nhà Jackson, đang được bán trên thị trường với giá 100 triệu USD. Các tài liệu điều tra đã xuất hiện một ngày sau khi có thông báo cho biết công ty sản xuất Bad Robot của JJ Abrams đang phát triển một loạt phim truyền hình về những ngày cuối đời của ca sỹ này, dựa trên một cuốn sách mới do người dẫn chương trình truyền hình Tavis Smiley viết với tựa đề ''Before You Judge Me: The Triumph and Tragedy of Michael Jackson’s Last Days.'' Cuốn sách không đề cập tới các cáo buộc về lạm dụng tình dục trẻ em. "Tôi không có mặt ở đó, và tôi sẽ không bao giờ biết được," ông Smiley cho biết trên USA Today./.
-----------------
