http://www.vietnamplus.vn/mang-xa-hoi-day-song-vi-chuyen-tinh-taylor-swifthiddleston/391934.vnp
-----------------
Mạng xã hội dậy sóng vì chuyện tình Taylor Swift-Hiddleston
-----------------
Tấm hình chụp Hiddleston và Swift hôn nhau trên bãi biển. (Nguồn: usmagazine.com) Ngay sau khi những tấm ảnh tình tứ giữa cặp đôi mới Tom Hiddleston và Taylor Swift được lan tỏa trên mạng xã hội, cư dân mạng đã có một phen dậy sóng. Độ nổi tiếng của hai ngôi sao này đã khiến mối lương duyên giữa cả hai trở thành tâm điểm của làng giải trí thế giới trong ngày 16/6. Năm nay 35 tuổi, Tom Hiddleston đang là ứng cử viên số một để thay thế Daniel Craig trong vai diễn điệp viên 007. Trước đó, tài tử này từng góp mặt trong các bộ phim được đề cử Oscar như ''Midnight in Paris,'' ''War Horse'' và đặc biệt là vai diễn thần Loki trong loạt phim Marvel Cinematic Universe. Nam diễn viên người Anh này nổi tiếng với phong thái lịch lãm, cuộc sống không scandal và khá kín tiếng về đời tư. Trái với Hiddleston, Taylor Swift lại nổi tiếng về việc hẹn hò những chàng trai nổi tiếng. Trong quá khứ, nữ ca sỹ 26 tuổi này từng là bạn gái của John Mayer, Jake Gyllenhaal, Harry Styles, Joe Jonas hay Conor Kennedy. Cô thậm chí còn vừa chia tay chàng DJ nổi tiếng Calvin Harris cách đây hai tuần. Do vậy, những tấm hình chụp Hiddleston và Swift hôn nhau trên bãi biển đã khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ. Trên mạng xã hội, nhiều người đã sử dụng hashtag #HiddleSwift khi nhắc tới cặp đôi mới này. Cư dân mạng còn đùa rằng "Taylor Swift đang hôn album tiếp theo của cô ấy," ám chỉ việc Swift thường viết các ca khúc nói về bạn trai cũ. Một số người tin rằng đây là một "chiêu trò PR" từ đội ngũ truyền thông của Taylor Swift. Tờ The Telegraph đã trích lại một bình luận từ mạng Internet: "Những bức hình rõ là giả tạo. Trò này nếu Taylor Swift thì còn chấp nhận được, chứ tôi kỳ vọng nhiều hơn từ Hiddleston cơ." Tuy nhiên, tờ The Sun đã phủ nhận thông tin trên. Biên tập Dan Wootton cho biết họ đã mua lại ảnh từ một thợ săn ảnh độc lập và khẳng định "theo chúng tôi thì những bức ảnh trên không hề được dàn dựng"./.
-----------------
