http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-dong-tinh-len-an-vu-tham-sat-kinh-hoang-o-orlando/391426.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ đồng tính lên án vụ thảm sát kinh hoàng ở Orlando
-----------------
Nghệ sỹ Melissa Etheridge. (Nguồn: Dailymail) Elton John, Ricky Martin và Melissa Etheridge nằm trong số nhiều nghệ sỹ đồng tính đang sử dụng giọng ca của mình để lên án và bày tỏ sự phản đối trước vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ tại câu lạc bộ dành cho người đồng tính ở Orlando, bang Florida. Trong một chương trình hòa nhạc tổ chức ở sân vận động Echo ở Liverpool (Anh) ngày 15/6, siêu sao Elton John bày tỏ: "Chúng tôi thực sự bàng hoàng, tức giận và đau đớn trước sự mất mát lớn lao của gia đình các nạn nhân. Làn sóng ủng hộ những người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới trên khắp thế giới sau vụ thảm sát là minh chứng cho thấy chúng ta sẽ chiến thắng trong cuộc chiến chống lại sự bất công." Trong khi đó, ngôi sao Ricky Martin cho rằng vụ xả súng ở câu lạc bộ Pulse là một hành động hận thù, tác động sâu sắc tới anh. Ca sỹ gốc Mỹ Latinh này khẳng định "sẽ không bao giờ ngừng đấu tranh cho tình yêu," đồng thời hối thúc người hâm mộ kêu gọi các đại diện dân cử của mình cần sớm ban hành đạo luật kiểm soát chặt chẽ hơn việc sở hữu súng đạn. Về phần mình, ca sỹ kiêm nhà soạn ca khúc Etheridge thể hiện hành động "đáp trả" bằng việc sáng tác ca khúc mang tên Pulse - tên của hộp đêm xảy ra vụ xả súng. Ca khúc mang những nhịp điệu như nhịp đập trái tim, còn phần ca từ mô tả tình yêu sẽ luôn chiến thắng. Vụ tấn công nhằm vào hộp đêm tại Orlando hôm 12/6 vừa qua làm 49 người thiệt mạng và 53 người khác bị thương. Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại nước Mỹ. Thủ phạm được xác định là Omar Mateen, sống tại bang Florida. Đối tượng này đã bị bắn chết sau cuộc đấu súng với cảnh sát. Trước đó, Mateen đã bị FBI điều tra về khả năng dính líu đến các nhóm cực đoan và từng bày tỏ quan điểm ủng hộ chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan./.
-----------------
