http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-cong-khai-tinh-tu-voi-tom-hiddleston-ben-bo-bien/391405.vnp
-----------------
Taylor Swift công khai tình tứ với Tom Hiddleston bên bờ biển
-----------------
Taylor Swift và Tom Hiddleston. (Nguồn: thesun.co.uk) Chỉ hai tuần sau khi chia tay bạn trai là DJ nổi tiếng Calvin Harris, người hâm mộ đã bắt gặp cảnh Taylor Swift thân mật bên người mới. Nhân vật này không phải ai khác mà chính là tài tử nổi tiếng Tom Hiddleston - ngôi sao thủ vai Loki trong loạt phim của Marvel đồng thời là ứng cử viên số một cho vai James Bond ở thời điểm hiện tại. Tờ The Sun của Anh đã chộp được khoảnh khắc nam tài tử 35 tuổi này hôn Taylor Swift trên bãi biển. Bộ ảnh paparazzi của The Sun cho thấy hai ngôi sao này tay trong tay đi dạo trên biển và tỏ ra thân mật. Các bức ảnh trên đã được chụp chiều ngày 14/6 trên một bãi biển ở đảo Rhode. Ngay sau khi những tấm ảnh trên được chia sẻ trên Internet, cư dân mạng đã tỏ ra bất ngờ bởi Taylor Swift mới chỉ chia tay bạn trai Calvin Harris được nửa tháng. Theo tờ Daily Mail, DJ Harris đã rất thất vọng về việc bạn gái cũ sớm tìm đến người mới và đã bỏ theo dõi cô trên trang mạng xã hội Twitter. Taylor Swift nắm tay bạn trai. (Nguồn: thesun.co.uk) Siêu sao nhạc đồng quê này nổi tiếng với việc hẹn hò các ngôi sao và viết ca khúc về họ sau khi chia tay. Trong quá khứ, nữ ca sỹ 26 tuổi này từng là hẹn hò từ ca sỹ (Joe Jonas, John Mayer, Harry Styles), diễn viên (Taylor Lautner, Jake Gyllenhaal) cho tới cả cháu trai dòng họ danh tiếng Kennedy là Conor Kennedy. Nam tài tử Tom Hiddleston là ngôi sao mới nhất lọt vào danh sách những người tình của Taylor Swift./.
-----------------
