http://www.vietnamplus.vn/sea-pride-2016-le-hoi-am-nhac-lon-nhat-danh-cho-cong-dong-lgbt/391383.vnp
-----------------
SEA Pride 2016: Lễ hội âm nhạc lớn nhất dành cho cộng đồng LGBT
-----------------
Caroll Trần là nhà thiết kế nổi tiếng với những bộ sưu tập thời trang dành cho người chuyển giới. (Ảnh: BTC) SEA Pride 2016 sẽ trở lại mùa thứ hai với thông điệp chính “Thêm sắc màu vào âm nhạc của bạn”– “Color with your music” cùng nội dung hấp dẫn và nhiều mới mẻ. Kết hợp nhiều dòng nhạc khác nhau Indie, Pop, Rock và EDM, chương trình quy tụ nhiều nghệ sỹ nổi tiếng đến từ Hoa Kỳ, Singapore, Philippines, Anh Quốc… DJ Lina, Hang up the Moon, Nibiru Band, đồng hành cùng các ban nhạc, ca sỹ hàng đầu tại Việt Nam như: Noo Phước Thịnh, Microwave, Oplus, Ngũ Cung... Với sự đồng hành của Đại sứ quán Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, đặc biệt là Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius, SEA Pride 2016 muốn lan tỏa một thông điệp nhân văn: Mỗi con người từ khi sinh ra đã mang trong mình những đặc điểm khác biệt. Chính những điểm khác biệt ấy mang lại cho mỗi cá thể sự độc nhất không thể lẫn với bất cứ ai khác. Thêm vào đó, sự khác biệt góp phần tạo nên tính đa dạng, đa màu sắc cho cuộc sống. Và âm nhạc sẽ là thứ tiếng nói chung nhất gắn kết bạn với những người xung quanh, đem đến cho bạn những cảm xúc trọn vẹn. Đặc biệt hơn, SEA Pride còn là sân chơi chung dành cho cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) khi mang theo thông điệp về sự cởi mở, tôn trọng những khác biệt và đa dạng. Ban tổ chức cho biết, Lễ hội âm nhạc thường niên Đông Nam Á-SEA Pride Concert and Community Event 2016 sẽ được tổ chức tại American Club – 21 Hai Bà Trưng vào ngày 25/6, kéo dài từ 09 giờ 30-23 giờ. Giá vé: 200.000 đồng/ vé (Cả ngày – Full day) và 80.000 đồng/vé (Ban ngày - Day time) Vé bán tại: bitly.com/seapride2016.
-----------------
