http://www.vietnamplus.vn/vo-nhac-kich-hiphop-hamilton-thong-tri-giai-tony-2016/390885.vnp
-----------------
Vở nhạc kịch hip-hop "Hamilton" thống trị giải Tony 2016
-----------------
Vở nhạc kịch hip-hop 'Hamilton' giành tới 11 giải thưởng tại Lễ trao giải Tony. (Nguồn: Getty Images) Vở nhạc kịch hip-hop “Hamilton” đã khẳng định sức hấp dẫn của mình khi giành tới 11 giải thưởng tại Lễ trao giải Tony diễn ra ở New York (Mỹ) trong ngày 13/6. Vở diễn nổi tiếng có nội dung xoay quanh cuộc đời của Alexander Hamilton, một trong những nhà khai quốc của "xứ sở cờ hoa." Ông là Bộ trưởng Ngân khố đầu tiên của Mỹ, người đã thiết lập hệ thống tài chính - ngân hàng, đặt nền móng cho nền kinh tế Mỹ. Bên cạnh vở "Hamilton," "The Humans" cũng gặt hái nhiều thành công khi ẵm bốn giải, bao gồm giải Vở kịch hay nhất, tại lễ trao giải Tony năm nay. ​ “The Color Purple” được vinh danh với giải Vở Nhạc kịch làm lại hay nhất, trong khi giải này ở hạng mục Kịch thuộc về “Arthur Miller’s A View from the Bridge.” Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên trong lịch sử 70 năm của giải Tony, tất cả những cá nhân giành giải diễn xuất về nhạc kịch đều là người Mỹ gốc Phi. Tony là giải thưởng uy tín hàng đầu trong lĩnh vực nghệ thuật sân khấu Mỹ do Cánh Sân khấu Hoa Kỳ (American Theater Wing) và Liên hội Broadway (Broadway League) trao tặng hàng năm tại New York. Năm nay buổi lễ do James Corden dẫn dắt đã diễn ra tại tại Nhà hát Beacon ở Manhattan./.
-----------------
