http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-dinh-dam-4minute-tan-ra-sau-nua-thap-ky-ben-nhau/390882.vnp
-----------------
Nhóm nhạc đình đám 4Minute tan rã sau nửa thập kỷ bên nhau
-----------------
Nhóm nhạc nữ 4Minute. (Nguồn: kpopmusic.com) Các fan yêu nhạc K-pop đang hết sức tiếc nuối trước thông tin nhóm nhạc nữ 4Minute sẽ giải tán sau hơn nửa thập kỷ bên nhau. Hợp đồng giữa năm cô gái với hãng thu âm Cube Entertainment sẽ kết thúc trong tháng Sáu này, và sau khi cân nhắc những mục tiêu dài hạn, tất cả thành viên cũng như Cube Entertainment đã đi đến thống nhất rằng sẽ giải tán nhóm. Tới nay, chỉ có HyunA ký lại hợp đồng với Cube Entertainment, trong khi vài thành viên còn lại vẫn đang cân nhắc trước quyết định có tiếp tục hợp tác với hãng thu để phát triển sự nghiệp solo hay không. Một người trong cuộc cho biết: "Tất cả các thành viên đều đang có những dự định tương lai khác nhau trong đầu, có thể là tiếp tục ca hát hoặc chuyển hướng làm diễn viên. Sau nhiều tháng xem xét, họ quyết định rằng sẽ thật khó để tiếp tục dưới danh nghĩa nhóm. HyunA đã gia hạn hợp đồng, một vài trong số họ cũng đang cân nhắc khả năng này nhưng một số cũng sẽ rời khỏi hãng thu." 4Minute là nhóm nhạc nữ gồm năm thành viên của Hàn Quốc, thành lập vào năm 2009. Các đĩa đơn và album của họ chủ yếu được phát hành tại Hàn Quốc và Nhật Bản. Các thành viên trong nhóm gồm Nam Ji-hyun, Heo Ga-yoon, Jeon Ji-yoon, Kim Hyun-a và Kwon So-hyun. Nhóm ra mắt vào tháng 6/2009 với đĩa đơn đầu tay “Hot Issue," nhanh chóng sau đó là album tiếng Nhật đầu tiên mang tên “Diamond.” 4Minute từng được trao giải thưởng Bonsang tại Lễ trao giải âm nhạc Seoul lần thứ 20, và giải thưởng Nghệ sỹ Kpop mới tại Lễ trao giải âm nhạc Billboard Nhật Bản năm 2010./.
-----------------
