http://www.vietnamplus.vn/hung-thu-giet-christina-grimmie-bi-mac-benh-tam-than/390607.vnp
-----------------
Hung thủ giết Christina Grimmie bị mắc bệnh tâm thần
-----------------
(Nguồn: billboard.com) Hung thủ đã bắn chết ca sỹ nổi tiếng của The Voice Christina Grimmie có vẻ như là một người hâm mộ bị chứng bệnh tâm thần tự đặt cho mình một nhiệm vụ - đi tới Orlando (Mỹ) và giết cô tại nơi diễn ra chương trình hòa nhạc. Cảnh sát đã xác nhận thông tin của trang TMZ - đó là không hề có dấu hiệu chứng tỏ tên sát thủ và Grimme đã từng có liên hệ trước đó. Hắn xuất hiện trong chương trình của nữ ca sỹ với 2 khẩu súng và một con dao đi săn bản rộng. Trong khi đó, nơi diễn ra chương trình lại không có máy dò tìm kim loại. Cảnh sát nói tên này mới 21 tuổi, và trước đó chưa từng tìm cách liên hệ với Christina trên mạng xã hội. Hắn đến từ một thành phố khác của bang Florida. Và với việc đã lên cả kế hoạch để trở về, hung thủ chắc hẳn đã tin rằng mình hoàn toàn có thể trốn thoát. Christina bị bắn chết trong buổi giao lưu với khoảng 120 người sau buổi biểu diễn. Cảnh sát cho rằng họ tin chắc tên sát nhân không phải đã bị bắn khi giằng co với anh trai nạn nhân. Theo cảnh sát hắn đã tự tử. Danh tính của hung thủ sẽ được công bố sau./.
-----------------
