http://www.vietnamplus.vn/nhan-chung-mo-ta-canh-hon-loan-noi-ca-sy-grimmie-bi-ban-chet/390605.vnp
-----------------
Nhân chứng mô tả cảnh hỗn loạn nơi ca sỹ Grimmie bị bắn chết
-----------------
Nữ ca sỹ Christina Grimmie. (Nguồn: Mirror) Một nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ sát hại nữ ca sỹ Christina Grimmie đã mô tả lại cảnh tượng hỗn loạn bên trong nhà hát nơi xảy ra án mạng. Nữ ca sỹ 22 tuổi, cựu thí sinh cuộc thi âm nhạc The Voice đình đám đã bị một kẻ cầm súng bắn trọng thương khi đang ký tên tặng cho người hâm mộ tại Orlando, Florida. Josh Call, một người bán bánh kẹp xúc xích có mặt tại buổi biểu diễn của Grimmie cho biết đã nghe thấy tiếng súng vang lên trước khi chạy vào bên trong nhà hát và nhìn thấy khung cảnh kinh hoàng. “Mọi người đều hò hét cổ vũ rất hào hứng, rồi đột ngột tôi nghe thấy bốn tiếng súng vang lên. Tất cả mọi người đều ngơ ngác không biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi chạy vào bên trong nhà hát và nhìn thấy một người đàn ông đang cố gắng hồi sức cho một cô gái là một trong những ca sỹ đã biểu diễn trên sân khấu. Tôi nhìn sang phải và thấy một người đàn ông nằm sấp mặt, máu vương vãi khắp nơi. Có vẻ anh ta đã bắn cô gái rồi tự sát.” Cảnh sát cho biết Grimmie đã bị bắn khi đang ký tặng người hâm mộ. Thủ phạm đã tiếp cận cô và bắn hai phát vào đầu nữ ca sỹ. Chia sẻ với tờ Orlando Sentinel, Juana Villegas, 21 tuổi, người cũng có mặt tại nhà hát khi vụ án mạng xảy ra kể lại: “Tôi không nghĩ một chuyện như vậy lại xảy ra. Thật kinh hoàng. Một cô gái chạy ra trong trạng thái hoảng loạn và khóc lóc bảo rằng ai đó đã tự bắn mình ngay gần sát cô ấy.” Theo thông tin trên các kênh truyền thông Mỹ, thủ phạm có hai khẩu súng. Sau khi bắn nữ ca sỹ, hắn đã dùng súng tự sát. Grimmie đã được đưa vào Trung tâm y tế vùng Orlando cấp cứu trong tình trạng nguy kich. Đại diện của nữ ca sỹ sau đó xác nhận với tạp chí Variety rằng cô đã qua đời vì vết thương quá nặng. Người phát ngôn của chương trình The Voice Mỹ đã thay mặt chương trình gửi lời chia buồn đến gia đình nữ ca sỹ. “Chúng tôi rất đau lòng. Grimmie là một thành viên đáng quý của gia đình The Voice. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình cô.” Cảnh sát có mặt tại hiện trường. (Nguồn: Mirror) Christina Grimmie đã tham gia chương trình The Voice và vào đội của huấn luyện viên Adam Levine. Cô đã đứng thứ ba trong cuộc thi này. Nữ ca sỹ có một lượng người hâm mộ khá lớn trên mạng xã hội, và đã dùng mạng xã hội để quảng cáo về buổi diễn tại Orlando chỉ vài tiếng trước khi bị sát hại. Trước khi có tin chính thức về cái chết của Grimmie, huấn luyện viên Blake Shelton đã bày tỏ sự ngỡ ngàng trước tin cô bị bắn. “Không thể tin nổi. Cầu nguyện cho cô ấy,” Shelton viết trên Twitter. Sở cảnh sát Orlando cũng đã xác nhận thông tin Grimmie qua đời trên tài khoản Twitter của mình./.
-----------------
