http://www.vietnamplus.vn/ca-si-noi-tieng-cua-the-voice-bi-ban-chet-ngay-tai-buoi-bieu-dien/390548.vnp
-----------------
Ca sĩ nổi tiếng của The Voice bị bắn chết ngay tại buổi biểu diễn
-----------------
Ca sĩ Christina Grimmie (Ảnh: CNN) Ca sĩ Christina Grimmie, nổi tiếng trong chương trình The Voice của kênh NBC, vừa thiệt mạng sáng sớm 11/6 sau khi bị một tay súng bắn chết sau buổi biểu diễn tại Florida. CNN dẫn lời ​cơ quan chức năng cho hay một người đàn ông mang theo hai khẩu súng ngắn bước đến gần nữ ca sĩ 22 tuổi này khi cô đang ký tặng cho người hâm mộ vào đêm 10/6 rồi nã đạn. Theo nữ phát ngôn cảnh sát Orlando, Wanda Ford, kẻ thủ ác tự bắn mình sau khi anh trai của Grimmie tấn công y. Nữ ca sĩ này biểu diễn tại nhà hát The Plaza Live tối hôm đó, cùng với ban nhạc Before You Exit. Cô được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và qua đời vài tiếng sau. Người phụ trách quan hệ công chúng của Grimmy là Heather Weiss nói trong một tuyên bố: “Cô ấy bị bắn tại buổi biểu diễn ở Orlando và thật tiếc đã không qua khỏi do những vết thương. Chúng tôi đề nghị mọi người tôn trọng sự riêng tư của gia đình và bạn bè trong thời gian để tang”./.
-----------------
