http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-nga-phai-ke-them-ghe-trong-dem-bieu-dien-cua-nghe-sy-viet/390409.vnp
-----------------
Nhà hát Nga phải kê thêm ghế trong đêm biểu diễn của nghệ sỹ Việt
-----------------
Một tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ Việt Nam tại Nhà hát Tsarisynskaya Opera. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Tối 9/6, buổi biểu diễn nghệ thuật cuối cùng trong chuỗi hoạt động "Những ngày văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga" đã diễn ra tại thành phố anh hùng Volgograd, miền Tây nước Nga. Hoạt động khép lại với ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả Nga, giúp người dân nơi đây thêm hiểu rõ về nền văn hóa và bản sắc dân tộc Việt Nam, qua đó củng cố tình hữu nghị giữa hai quốc gia. Ngay từ sớm, nhiều khán giả gồm người Việt đang làm ăn sinh sống tại thành phố và cả các khán giả địa phương đã tập trung tại Nhà hát Tsarisynskaya Opera ở trung tâm thành phố để đón xem buổi biểu diễn. Nhà hát với gần 500 chỗ ngồi này đã phải bổ sung thêm ghế để phục vụ nhu cầu của đông đảo người dân tới thưởng thức đặc sắc nghệ thuật Việt Nam. Cũng như buổi biểu diễn tại thủ đô Moskva, buổi biểu diễn tại Volgograd hoàn toàn chinh phục các khán giả với các tiết mục biểu diễn nhạc cụ dân tộc cổ truyền đặc sắc, những điệu múa mạng đậm dấu ấn cuộc sống của các dân tộc Việt Nam và đặc biệt là các bài hát, điệu nhạc Nga do ca sỹ, nhạc công Việt Nam trình diễn. Nữ ca sỹ Tô Loan biểu diễn ca khúc 'Chim họa mi.' (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhiều tiết mục đặc sắc như hòa tấu nhạc cụ dân tộc bài Kalinka, đơn ca "Chim họa mi" do nữ ca sỹ Tô Loan thể hiện và độc tấu đàn bầu "Dòng Volga biếc xanh" đã thực sự đem lại những cảm xúc không thể nào quên trong các khán giả của thành phố bên bờ sông Volga. Nghệ sỹ nhân dân Phạm Anh Phương, Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, cho biết bên cạnh các tiết mục trình diễn phản ánh rất sinh động cuộc sống của con người Việt Nam, đoàn nghệ thuật cũng thể hiện những ca khúc của nước bạn và có những tiết mục để giao lưu và phản ánh tình hữu nghị sâu đậm giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Nga. Nhiều bạn bè và khán giả Nga bày tỏ sự bất ngờ và thích thú khi được hiểu thêm về nền văn hóa Việt Nam, đồng thời cho rằng những buổi giao lưu âm nhạc và văn hóa giúp gắn kết con người bất chấp khoảng cách về địa lý và khác biệt ngôn ngữ./.
-----------------
