http://www.vietnamplus.vn/tra-ngoc-hang-nong-bong-trong-mv-kieu-theo-phong-cach-pop-dance/390334.vnp
-----------------
Trà Ngọc Hằng nóng bỏng trong MV “Kiêu” theo phong cách pop dance
-----------------
Trà Ngọc Hằng. (Ảnh: Ái Vân) Sau một thời gian chìm lắng, Trà Ngọc Hằng trở lại với MV “Kiêu” với nhiều hình ảnh táo bạo, khẳng định hướng đi theo dòng nhạc dance của cô. Đây là MV tiếp theo trong dự án “Love back” của Trà Ngọc Hằng đã khởi động từ MV “Yêu.” “Loveback” cũng chính là lời khẳng định sẽ trở lại với tình yêu âm nhạc của Trà Ngọc Hằng. MV “Kiêu” được xây dựng trên câu chuyện khoa học viễn tưởng với kỹ xảo 3D thú vị. Một nhà khoa học trên con đường chinh phục những miền đất xa lạ, đã tình cờ gặp một cô gái nơi hoang dã. Nhà khoa học đã nảy ra khát vọng muốn thí nghiệm “biến đổi” cô gái hoang dã trở thành một cô gái thời thượng nhất, khiến nhiều chàng trai si mê. Không những xinh đẹp, quyến rũ, cô còn khiến bao người đàn ông đắm đuối với vẻ kiêu kỳ riêng biệt của mình, khiến cô luôn nổi bật giữa đám đông. Thế nhưng, cuối cùng, cô đã phải lòng một chàng trai, và nụ hôn đã phá tan công trình thí nghiệm của nhà khoa học kia, khẳng định tình yêu chân thành xóa bỏ mọi thí nghiệm, mọi rào cản, mọi quyền năng tác động. Ca khúc “Kiêu” do nhạc sỹ Richard viết riêng cho Trà Ngọc Hằng. MV “Kiêu” do đạo diễn Lý Yong Yi- Hoàng Huynh và N.E.O production thực hiện. Nhập mô tả cho video Ở vai trò giám đốc sản xuất, cựu người mẫu Thuý Vinh cũng đã dồn khá nhiều tâm sức cho MV với mong muốn sẽ xây dựng hình ảnh Trà Ngọc Hằng mới mẻ, quyến rũ . Từ khi lấn sân sang lĩnh vực ca hát, Trà Ngọc Hằng đã thử nghiệm ở khá nhiều dòng nhạc khác nhau, tuy nhiên cô vẫn dành cho mình niềm đam mê với nhạc dance. Sở hữu ngoại hình quyến rũ, khả năng vũ đạo tốt, Trà Ngọc Hằng quyết định trong thời gian tới, cô sẽ tập trung với dòng nhạc này với mong muốn sẽ tìm cho mình một sắc thái riêng với dance. Sau MV “Kiêu,” Trà Ngọc Hằng bật mí cô sẽ kết hợp cùng nhà sản xuất Slim V với một sản phẩm âm nhạc mới được viết riêng cho cô./.
-----------------
