http://www.vietnamplus.vn/vu-cong-ngoi-sao-agnes-letestu-toi-se-de-cam-xuc-tuon-trao/390314.vnp
-----------------
Vũ công ngôi sao Agnès Letestu: “Tôi sẽ để cảm xúc tuôn trào”
-----------------
Vũ công ngôi sao Agnès Letestu. (Ảnh: BTC) “Múa ballet không cần vũ công phải điên mới có thể thăng hoa. Ballet là nghệ thuật vũ kịch vô cùng thanh nhã và lãng mạn. Người vũ công ngôi sao phải để hình thể, năng lượng và cảm xúc tuôn trào mạnh mẽ, bứt ra khỏi khuôn khổ lý trí cho phép,”  “Quý bà nổi danh của Opéra de Paris” Agnès Letestu chia sẻ trước đêm diễn "Paris Ballet" tối 11/6 tại Hà Nội. “Ballet không cần phải điên” - Xin chào bà! Nhận lời mời sang Việt Nam biểu diễn trong đêm “Paris Ballet” tối 11/6, công chúng mộ điệu thủ đô sẽ được chiêm ngưỡng những màn biểu diễn nào của vũ công ngôi sao nổi tiếng thế giới Agnès Letestu ? Agnès Letestu: Tôi sẽ tham gia hai trích đoạn “In The Night” và “Không! Em không tiếc điều gì.” Trích đoạn “In The Night” sẽ có ba cặp đôi trình diễn trên sân khấu, ba tâm trạng, ba giai đoạn trong tình yêu. Tôi sẽ diễn ở cặp đôi thứ hai, nói về tình yêu ở giai đoạn viên mãn. Đó sẽ là một trích đoạn rất hay và cảm xúc vì diễn trên nền nhạc của Chopin. Trích đoạn “Không! Em không tiếc gì” của Ivan Favier sẽ mang đến thông điệp về hình ảnh Paris với khán giả Việt Nam. Agnès Letestu cùng bạn diễn trong vở 'Không! Em không tiếc gì.' (Ảnh: BTC) - Mới đây, bà đã trả lời truyền thông Việt Nam rằng “vũ công ballet thì phải điên.” Trên sân khấu “Paris Ballet” khán giả Việt Nam sẽ lần đầu được chứng kiến “quý bà” Agnès Letestu “điên” chứ? Agnès Letestu: Không hẳn là thế. Tôi nghĩ rằng, múa ballet không cần vũ công phải điên để thăng hoa. Ballet là nghệ thuật vũ kịch vô cùng thanh nhã và lãng mạn. Người vũ công ngôi sao phải để hình thể, năng lượng và cảm xúc tuôn trào mạnh mẽ, bứt ra khỏi khuôn khổ lý trí cho phép. Trong vở “Không! Em không tiếc gì” tới đây tôi sẽ biểu diễn để lột tả hai trạng thái. Thứ nhất là cảm xúc tuôn trào, mạnh mẽ. Thứ hai là sự ngây thơ, trong trẻo. Tôi sẽ tết thành hai bím tóc như một cô gái trẻ tuổi, có cái nhìn trong veo về cuộc sống, múa trên chiếc thảm màu xanh. Đó sẽ là một cô gái truyền thông điệp tình yêu, sự sống, sự trong trẻo, hy vọng. Cô ấy luôn lạc quan và ngây thơ, gạt hết nỗi buồn sang một bên để yêu và sống. - Được biết, theo quy định của nhà hát, bà đã “nghỉ hưu” ở 42 tuổi 6 tháng vào năm 2013. Xin thứ lỗi, nếu tôi hỏi câu này. Khi một vũ công ngôi sao nghỉ hưu đồng nghĩa phong độ biểu diễn của họ đã giảm sút. Nếu là như vậy, thì bà sẽ khắc phục điều này như thế nào khi biểu diễn đêm 11/6 cho công chúng Việt Nam? Agnès Letestu: (Cười) Đó là quy định riêng của nhà hát Opéra de Paris. Khi 42 tuổi 6 tháng, các vũ công ngôi sao sẽ dừng hợp đồng với nhà hát. Với tôi thì quy định rất hay. Vì họ vẫn có thể chuyển sang biểu diễn ở nhà hát khác hoặc làm những việc họ sẽ quan tâm. Với bản thân tôi thì việc tôi “nghỉ hưu” ở nhà hát hoàn toàn không làm ảnh hưởng tới sự nghiệp. Tôi vẫn múa tốt và múa sung sức ở những sân khấu khác. Tôi cũng có nhiều thời gian tập trung vào công việc thiết kế, đào tạo và biên đạo múa. Từ ngày tôi nghỉ hưu, mỗi lần múa ở sân khấu khác, cũng chưa thấy ai phàn nàn hay chê trách gì (cười). - Ballet đòi hỏi diễn viên phải khổ luyện ngay từ bé, khó khăn lắm mới thăng hạng vũ công ngôi sao nhưng “tuổi thọ” biểu diễn lại khá ngắn ngủi. Điều đó quả thật rất khắc nghiệt. Nếu được chọn lại, bà có theo đuổi loại hình nghệ thuật đòi hỏi nhiều hy sinh như ballet? Agnès Letestu: Đúng là ballet có kỷ luật rất cao. Để theo đuổi được cả một sự nghiệp và leo lên đỉnh ngôi sao thực sự rất khắc nghiệt bởi sự tuyển chọn rất gắt gao. Cá nhân tôi tập ballet từ năm 6 tuổi, phải đợi 4 năm để chờ chỗ trống để đứng vào vị trí vũ công ngôi sao và duy trì suốt 16 năm, đến lúc hết 42 tuổi 6 tháng cũng không dễ dàng gì. Nhưng tôi không hề hối tiếc. Bạn biết đấy, vũ công ngôi sao thường đảm nhận những nhân vật có cốt truyện, mà như vậy thì đòi hỏi họ phải tìm tòi và nghiên cứu một khối kiến thức rất rộng về nhân vật, bối cảnh lịch sử. Từ chất liệu đó, tôi mới có thể nhập vai thành công cũng như thiết kế được những bộ trang phục xuất sắc. Sự tìm tòi, nghiên cứu để sáng tạo chính là hạnh phúc mà sự nghiệp mang lại cho tôi. Tôi cũng không cho rằng mình phải hy sinh hay trả giá khi theo đuổi ballet. Ballet là sự lựa chọn. Để làm được việc mình yêu thích dù ngắn ngủi thì vẫn hơn phải làm một việc nhàm chán cả đời. “Rất hy vọng với Việt Nam” Agnès Letestu cùng bạn diễn trong vở 'In The Night.' (Ảnh: BTC) - Theo bà đâu mới là điều khó khăn nhất với một vũ công ngôi sao ballet? Agnès Letestu: Vũ công ngôi sao phải không ngừng khổ luyện. Họ chính là người tái tạo ra nguồn năng lượng gấp nhiều lần các diễn viên khác. Trên sân khấu, họ phải tỏa ra hào quang như nguồn sóng điện để dẫn dắt và truyền cảm hứng cho cả đoàn. Sức khỏe luôn là yếu tố rất quan trọng và khó lường. Gặp sự cố trước khi biểu diễn là điều khó chấp nhận với vũ công ngôi sao. Chưa kể, chỉ cần một sự cố nhỏ ở chân, ở khớp người đó có thể vĩnh viễn rời sân khấu. Vì vậy, trong cuộc sống những vũ công ballet luôn có chế độ rất khắc kỷ với bản thân. Trước khi lên sân khấu, họ phải ngủ đủ, chế độ dinh dưỡng rất khoa học để đạt phong độ tốt nhất. Vũ công múa ballet cũng phải tập thể dục cường độ cao để duy trì sự dẻo dai, mềm mại, có những thú vui giải trí họ tuyệt đối không bao giờ được sử dụng. - Ngoài là vũ công ngôi sao nổi tiếng thế giới, biên dạo múa, diễn viên… Bà còn là nhà thiết kế trang phục ballet cho hàng trăm diễn viên tại các nhà hát ballet trên thế giới … năng lượng nào giúp bà một lúc gặt hái nhiều thành tựu như vậy? Agnès Letestu: Tôi bắt đầu thích ballet khởi từ những bộ trang phục lộng lẫy của các diễn viên trong vở “Hồ Thiên Nga.” Vì vậy, tôi đã quyết định song hành cả hai niềm đam mê là múa và thiết kế trang phục. Ngoài trang phục cho mình, tôi thích thiết kế cho các vũ công nam và những vai phản diện. Mới đây, tôi đã thiết kế 300 bộ trang phục cho vở “Những đứa trẻ ở thiên đường.” Tôi may mắn có cuộc sống khá bình lặng, mọi sự tập trung tôi đều dành cho mối quan tâm của mình. Khi đã được thăng hạng lên làm vũ công ngôi sao, bản thân tôi cũng có những chế độ ưu tiên và thoải mãi hơn về thời gian. Cuộc sống của tôi, sự nghiệp của tôi không có gì căng thẳng. Nhưng với nhiều người ballet thì lại không dễ chịu như vậy. Có một lần con gái của hai đồng nghiệp cùng là vũ công ngôi sao ở nhà hát của tôi đến xem bố mẹ tập luyện. Ngồi phía dưới, cô bé hỏi tôi “ngày nào họ cũng phải làm như thế à?” Rôi cô bé cương quyết, sẽ không bao giờ làm nghề này bởi nó thật tẻ nhạt (cười lớn). - Ngoài ballet hẳn bà cũng có những sở thích khác trong cuộc sống đời thường chứ? Agnès Letestu đã có 16 năm làm vũ công ngôi sao ở nhà hát ballet nổi tiếng lâu đời nhất thế giới... (Ảnh: BTC) Agnès Letestu: Tôi rất thích biển. Hằng ngày, nếu có thời gian tôi thường đi lặn. Tuy nhiên, với công việc của mình tôi không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi nhiều. - Đất nước Việt Nam của chúng tôi nổi tiếng có nhiều thắng cảnh về biển như Hạ Long, Nha Trang, Phú Quốc.... Sang Việt Nam lần này bà có kế hoạch lưu lại sau đêm diễn để thăm thú hay không? Agnès Letestu: Tôi chưa có cơ hội đi nghỉ Hè ở Việt Nam, tôi rất thích. Sang Việt Nam, tôi rất có thiện cảm và muốn lưu lại vì các bạn rất hiếu khách. Điều làm tôi hứng thú hơn cả mọi người rất nhiệt tình làm nghệ thuật, tôi cảm nhận được họ rất ham học hỏi khi nỗ lực đưa loại hình múa ballet về biểu diễn. Mặc dù ở Việt Nam, loại hình ballet chưa phát triển, nhưng qua những trao đổi với nhà tổ chức, cá nhân tôi rất hy vọng việc tiệm cận và phát triển nghệ thuật ballet ở Việt Nam. Tôi cảm nhận được một dòng chảy, một sự năng động trong lĩnh vực nghệ thuật của các bạn. Tôi thấy người Việt Nam rất đam mê loại hình nghệ thuật múa ballet, họ cũng rất lãng mạn (cười)./. Vũ công ngôi sao Agnès Letestu chia sẻ tâm sự
-----------------
