http://www.vietnamplus.vn/nhac-phim-me-before-you-bat-ngo-vuong-tranh-chap-ban-quyen/390190.vnp
-----------------
Nhạc phim "Me Before You" bất ngờ vướng tranh chấp bản quyền
-----------------
Nghệ s​ỹ người Anh Ed Sheeran. (Nguồn: BBC) Hai nhạc sỹ đến từ California (Mỹ) đang kiện nghệ s​ỹ người Anh Ed Sheeran và đòi bồi thường 20 triệu USD vì cho rằng bản nhạc “Photograph” có nhiều điểm tương đồng với một bài hát họ sáng tác trước đó. Hồ sơ vụ kiện vi phạm bản quyền đã được nộp lên Tòa án liên bang ở Quận Trung tâm, California. Theo đó, nhạc sỹ kiêm nhà sản xuất Martin Harrington và nhạc sỹ Thomas Leonard cáo buộc bản ballad “Photograph” của Sheeran, phát hành năm 2015, có nội dung tương đồng với ca khúc "Amazing" mà họ viết năm 2009. Trong bản tài liệu so sánh các nốt nhạc và phần điệp khúc giữa hai ca khúc, Harrington và Leonard cho rằng phần điệp khúc của “Photograph” có tới 39 điểm giống hệt "Amazing," đồng thời cho rằng sự tương đồng này "ngay cả một người bình thường cũng dễ dàng nhận ra." Cùng với nghệ sĩ Sheeran, vụ kiện còn dính líu tới Johnny McDaid, đồng tác giả của “Photograph,” và các đơn vị của Sony như Công ty xuất bản âm nhạc Sony/ATV, Tập đoàn kinh doanh âm nhạc Warner và công ty con của họ là Công ty Cổ phần Thu âm Atlantic. Hiện, đại diện của Sheeran, McDaid, Sony Music, Warner Music và Atlantic đều chưa đưa ra bình luận chính thức. “Photograph” đã bán hơn 3,5 triệu bản trên toàn thế giới, và gần đây nhất đã trở nên nổi tiếng hơn nhờ xuất hiện trong bộ phim lãng mạn “Me Before You” (tạm dịch "Trước khi em đến"), công chiếu tuần trước. Nam ca sỹ từng giành giải Grammy Sheeran, 25 tuổi, đã trở thành một trong những ca sỹ hàng đầu tại Anh trong 2 năm qua. Anh đã viết và cùng viết các sản phẩm âm nhạc cho nhiều đồng nghiệp hàng đầu trong làng nhạc như One Direction, Taylor Swift và Justin Bieber. “Photograph” là đĩa đơn thứ 5 kể từ khi Sheeran ra mắt album đột phá mang tên X năm 2014. Trong khi "Amazing" của Harrington và Leonard đã được chuyển thể thành đĩa đơn cùng tên với giọng hát của ca sỹ đến từ Anh Matt Cardle, người chiến thắng của cuộc thi “X Factor” (Nhân tố bí ẩn) năm 2010. “Amazing” của Cardle đến nay đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem trên You​Tube, trong khi “Photograh” của Sheeran đạt 208 triệu lượt xem trên cùng trang mạng./.
-----------------
