http://www.vietnamplus.vn/video-backstreet-boys-gay-sot-voi-man-tai-hop-o-miss-america/390082.vnp
-----------------
[Video] Backstreet Boys gây sốt với màn tái hợp ở Miss America
-----------------
Người hâm mộ Backstreet Boys đã không khỏi bồi hồi xúc động khi chứng kiến năm ​chàng trai của nhóm nhạc đình đám một thời này tái hợp và trình diễn trên sân khấu của Đêm chung kết Hoa hậu Mỹ 2016 (Miss America 2016). A.J. McLean, Howie Dorough, Nick Carter, Kevin Richardson và Brian Littrell khiến tất cả khán giả có mặt tại sự kiện phải hòa mình vào 2 ca khúc "hit" của nhóm trong thời hoàng kim cuối những năm 1990 là "As Long as You Love Me" và "I Want It That Way." Ca khúc sau nằm trong album "Millenium" được phát hành cách đây 17 năm, khi các chàng trai của nhóm vẫn còn là thần tượng của hàng triệu cô gái tuổi teen trên toàn thế giới. Còn trên sân khấu Miss America 2016, phần trình diễn này có sự góp mặt của ba người đẹp lọt vào chung khảo cuộc thi là Deshauna Barber (Miss DC), Emanii Davis (Miss Georgia), và Chelsea Hardin (Miss Hawaii). Sau đó, Barber đã đăng quang ngôi hoa hậu, trong cuộc thi đầu tiên tổ chức bình chọn qua mạng xã hội./. Màn trình diễn của Backstreet Boys tại Đêm chung kết Hoa hậu Mỹ 2016. (Nguồn: usatoday.com)
-----------------
