http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-ho-hoai-anh-len-chuc-bo-vo-lan-thu-hai/389930.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh lên chức... bố vợ lần thứ hai
-----------------
Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh đã kết hôn được bảy năm và có con gái đầu lòng Mina. Cặp đôi vốn kín tiếng về đời sống riêng tư, nên khi Lưu Hương Giang mang bầu và sinh con gái thứ nhất cũng như bé thứ hai, cả hai vợ chồng hầu như không chia sẻ tin vui với người hâm mộ. Hình ảnh ca sỹ Lưu Hương Giang chụp cùng bạn bè được chia sẻ trên Facebook cá nhân vào tháng Hai, lúc này vòng hai của cô đã lộ khá rõ Thông tin ca sỹ Lưu Hương Giang mang bầu lần thứ hai được khán giả phát hiện qua một bức hình chụp cô cùng bạn bè được chia sẻ trên Facebook cá nhân vào cuối tháng Hai, qua bức ảnh không khó để nhận ra vòng hai của nữ ca sỹ Cải Bắp đã lớn. Lúc này cô mang bầu bé thứ hai được sáu tháng, nhưng thời điểm đó vợ chồng cô đều chưa xác nhận thông tin. Lần đầu tiên thông tin Lưu Hương Giang mang bầu lần hai được chồng cô - nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, xác nhận chính thức tại một sự kiện vào ngày 19/4. Anh cho biết, vợ chồng anh sẽ đón bé thứ hai vào khoảng cuối tháng Năm. Hồ Hoài Anh vui vẻ chia sẻ, anh lại được làm... ''bố vợ." Con gái thứ hai sẽ được đăt tên ở nhà là Misu (con gái lớn là Mina). Tuy nhiên, từ khi mang thai bé thứ hai, Lưu Hương Giang không hề xuất hiện trên sân khấu, cô cũng hạn chế chia sẻ hình ảnh trên Facebook cá nhân, nếu có cũng chỉ khoe khuôn mặt. Vào ngày 16/5, bà xã Hồ Hoài Anh xuất hiện trên truyền thông lộ rõ bụng bầu tám tháng khi cùng chồng và con gái lớn Mina đi mua sắm tại Thành phố Hồ Chí Minh. Và cách đây khoảng hai tuần, vào cuối tháng Năm, bà xã Hồ Hoài Anh đã bí mật sinh con gái thứ hai - bé Misu tại một bệnh viện ở Bình Dương. Bé nặng hơn 3kg. Không có hình ảnh nào của bé Misu được cha mẹ và người thân chia sẻ. Hiện tại Lưu Hương Giang và con gái mới sinh ở nhà riêng tại Thành phố Hồ Chí Minh để tĩnh dưỡng. Vợ chồng Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang Cặp đôi Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang kết hôn vào năm 2009, họ có hai con gái là bé Mina (5 tuổi) và Misu (mới sinh). Từ khi mang thai và sinh bé Misu, ca sỹ Lưu Hương Giang chỉ xuất hiện duy nhất một lần trên truyền thông vào ngày 16/5.  Ông xã cô, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh khá bận rộn với công việc, anh liên tiếp đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc cho The Voice, The Remix..., mới đây là vai trò Giám đốc Âm nhạc của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Hồ Hoài Anh đã được trao tặng danh hiệu nghệ sỹ ưu tú vào tháng Một. Hiện gia đình cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã chuyển vào sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
