http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-duong-cam-lung-danh-bieu-dien-trong-dem-nhac-phap/389833.vnp
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm lừng danh Daudet biểu diễn trong "Đêm nhạc Pháp"
-----------------
Celimène Daudet. (Nguồn: bach-cantatas.com) Nữ nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng người Pháp Celimène Daudet sẽ trình diễn trong chương trình "Đêm nhạc Pháp" sẽ diễn ra tối 9/6 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh cùng các nghệ sỹ của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. "Đêm nhạc Pháp" sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc tác phẩm âm nhạc đặc sắc của hai đại diện lớn trong nền âm nhạc Pháp là Maurice Ravel và Cesar Franck. Chỉ huy đêm nhạc là nghệ sỹ Trần Vương Thạch. Nữ nghệ sỹ Celimène Daudet, người đã dành khá nhiều giải thưởng quốc tế danh giá; từng biểu diễn tại những phòng hòa nhạc đẳng cấp nhất thế giới như Carnegie Hall, the Châtelet Theatre. Celimène Daudet là nghệ sỹ piano được mong đợi trong các chương trình hòa nhạc tại Pháp, châu Âu và Bắc Mỹ... Célimène cũng đã đề xướng nhiều chương trình kết hợp giữa piano với các loại hình nghệ thuật khác. Trong phần một của chương trình, nghệ sỹ dương cầm Celimène Daudet sẽ biểu diễn bản concerto dành cho piano cung Son trưởng của nhà soạn nhạc Maurice Ravel. Đây là một trong các tác phẩm thách thức về kỹ thuật và biểu cảm nghệ thuật với cả nghệ sỹ piano và dàn nhạc giao hưởng. Ngôn ngữ sáng tạo, tinh tế và phóng khoáng kết hợp với phong cách nhạc jazz đã mang lại thành công cho tác phẩm. Bản concerto cho piano cung Sol trưởng của Ravel hội tụ sự đột phá về ngôn ngữ âm nhạc cũng như khả năng diễn cảm không giới hạn của dàn nhạc giao hưởng. Đặc biệt, chương 2 của tác phẩm được đánh giá cao về hiệu quả cách tân về thủ pháp... Ngay sau buổi công diễn thành công vang dội năm 1932, Ravel cùng nữ nghệ sỹ piano Marguerite Long đã thực hiện chuyến lưu diễn tác phẩm này qua 20 thành phố châu Âu. Maurice Ravel là nhà soạn nhạc lớn nhất trong nền âm nhạc Pháp những năm 1920-1930. Ông cũng được đánh giá là một trong những nhà soạn nhạc lớn nhất của trường phái âm nhạc ấn tượng thế kỷ 20. Trong phần hai, các nghệ sỹ sẽ trình diễn bản giao hưởng cung Rê thứ của Cesar Franck. Ông là nhà soạn nhạc cuối thế kỷ 19, được coi là trường hợp hiếm thấy bởi với số lượng tác phẩm không nhiều nhưng đều thành công, ảnh hưởng lớn đến âm nhạc Pháp. Các tác phẩm giao hưởng của Cesar Franck có ảnh hưởng lớn đến thế hệ các nhạc sỹ trẻ của Pháp, tạo cảm hứng và phục hồi nền nghệ thuật giao hưởng sau nhiều năm mai một. Bản giao hưởng cung Rê thứ của Cesar Franck kế thừa hai phong cách là tính truyền thống, triết lý sâu sắc của giao hưởng Đức và tính sáng tạo mới mẻ với thủ pháp sáng tác sử dụng motip âm nhạc theo chu kỳ của giao hưởng Pháp. Phải sau khi ông qua đời đột ngột do tai nạn, bản giao hưởng mới thực sự được đánh giá cao khắp châu Âu và Mỹ./.
-----------------
