http://www.vietnamplus.vn/spice-girls-va-backstreet-boys-huy-bo-ke-hoach-dien-chung/389797.vnp
-----------------
Spice Girls và Backstreet Boys hủy bỏ kế hoạch diễn chung
-----------------
Spice Girls và Backstreet Boys. (Nguồn: idolator.com) Người hâm mộ nhạc Pop giai đoạn thập niên 90 của thế kỷ trước có lẽ sẽ rất thất vọng khi biết rằng kế hoạch biểu diễn chung giữa Spice Girls và Backstreet Boys sẽ không thành hiện thực. Trên một chương trình phát thanh của Mỹ, AJ McLean - cựu thành viên của Backstreet Boys, cho biết Spice Girls "muốn thực hiện một tour diễn riêng," song nam ca sỹ cũng để ngỏ khả năng hai nhóm nhạc sẽ đứng chung một sân khấu trong tương lai. Tin đồn kết hợp diễn chung giữa hai nhóm nhạc đình đám đã dấy lên từ năm ngoái, với những lời lẽ úp mở từ đôi bên. Nick Carter, một trong những thành viên của Backstreet Boys, còn từng chia sẻ rằng nếu màn tái hợp diễn ra, đó sẽ là “cuộc vui cuối cùng của hai nhóm nhạc nổi tiếng trong những năm 90." Dù vậy, đôi bên vẫn đang tiếp tục theo đuổi các kế hoạch riêng nhằm cống hiến những sản phẩm âm nhạc mới cho khán giả trong thời gian tới. Trong khi The Backstreet Boys tất bật thực hiện album tiếp theo, Spice Girls cũng gấp rút chuẩn bị cho tour diễn nhân kỷ niệm 20 năm thành lập, dù ngôi sao nhạc Pop nay đã chuyển nghề sang nhà thiết kế Victoria Beckham đã tuyên bố không tham gia vì lịch quá bận rộn. Backstreet Boys từng là ban nhạc thành công hàng đầu của Mỹ, với 130 triệu album bán ra trên toàn cầu. Họ cũng là ban nhạc kiếm được nhiều tiền nhất thế giới trong giai đoạn 1997-2005 (khoảng 533 triệu USD). Trong khi đó, Spice Girls là nhóm nhạc pop nổi tiếng của Anh, thành lập năm 1994. Họ đã ký hợp đồng với hãng đĩa Virgin Records và phát hành đĩa đơn đầu tay Wannabe vào năm 1996. Ca khúc ngay lập tức trở thành đĩa đơn quán quân ở các bảng xếp hạng của hơn 30 quốc gia. Nhờ đó Spice Girls bắt đầu nổi lên như một "hiện tượng toàn cầu"./.
-----------------
