http://www.vietnamplus.vn/duoc-dong-nhi-cuu-hot-girl-han-quoc-lot-xac-khien-noo-giat-minh/444078.vnp
-----------------
Được Đông Nhi cứu, "hot girl Hàn Quốc" lột xác khiến Noo giật mình
-----------------
Noo ngạc nhiên trước sự lột xác của 'trò cũ' sau khi về đội Đông Nhi. (Ảnh: CTS) Tập 12 (30/4) là đêm mở màn đầu tiên cho vòng Loại trực tiếp với sự góp mặt của tám cái tên nổi bật trong đội của Đông Nhi và Tóc Tiên. Sự căng thẳng bao trùm đêm mở màn, tuy nhiên các thí sinh đã cống hiến một ​màn trình diễn thực thụ chứ không hoàn toàn đơn thuần là một đêm thi. Với “Mình yêu từ bao giờ,” thí sinh được gán biệt danh “nàng Cinderella” Hiền Hồ đã chinh phục hoàn toàn cả hội trường và 4 huấn luyện viên. Với giọng hát cao vút và đầy nội lực, ngoại hình xinh đẹp, cô đã mê hoặc mọi ánh nhìn xung quanh. Noo Phước Thịnh buộc phải thốt lên rằng: “Em đẹp quá, tỏa sáng như một ngôi sao vậy. Em hội tụ đủ mọi yếu tố để làm một ngôi sao giải trí. Em hát tốt, đẹp, và ngôn ngữ hình thể sân khấu tốt, giọng hát lại có nội lực nữa. Đúng là một Cinderella bước ra từ trong chuyện cổ tích vậy đó.” Hiền Hồ. (Ảnh: CTS) Dù vậy, cô nàng vẫn được Thu Minh góp ý cần phải có tư duy âm nhạc và có cá tính hơn nữa trong những phần trình diễn của mình, “đẹp nhưng không được nhạt.” Sự “biến hóa khôn lường” của Anh Tú là một trong những sự đặc biệt của tập này khi mà từ một anh chàng “quậy phá” lại có thể khiến cho phái nữ “lụi tim” với cây đàn piano và ngất ngây với giọng hát đầy truyền cảm với ca khúc “Ánh sáng của anh.” Bình thường Anh Tú “tưng tửng” trong phong cách âm nhạc lẫn cuộc sống, tuy nhiên hóa thân thành anh chàng lãng tử, chiến binh này của đội Đông Nhi lại cũng từng bước xâm chiếm, lấy hết con tim của phải nữ nhờ cả ngoại hình lẫn cả giọng hát. “Quá khứ còn lại gì” được anh chàng Đào Tín thể hiện vô cùng sôi động và sáng bừng sân khấu. Với tố chất của một người nghệ sỹ trong mình, Đào Tín thực sự lôi cuốn hết tất thảy người nghe vào bài hát. Minh chứng cho điều này, không những cả hội trường bị “đốt cháy” mà cả huấn luyện viên cũ lẫn huấn luyện viên mới đều phải dắt tay nhau đứng dậy để nhún nhảy theo điệu nhạc và không khí mà Tín mang lại. Đào Tín. (Ảnh: CTS) Tuy nhiên cũng vì quá sung sức trong khi vừa hát vừa nhảy nên anh chàng bị mất sức và giọng hát bị đuối đi ở phần cuối. Chính điều này đã khiến Noo phải đưa ra những nhận xét: “Em phải làm chủ âm nhạc, không được để cho sự máu lửa của mình nó cuốn mình đi.” Tuy nhiên phần lỗi này đã được Thu Minh và Tóc Tiên gánh đỡ khi cho rằng chính sự đứng lên nhún nhảycủa mình đã khiến cho Tín quá phấn khích và ảnh hưởng tới giọng hát. Màn lột xác ngoạn mục của cô nàng hot girl Hàn Quốc – Han Sara đã khiến nhiều người trầm trồ khi cô bé lần đầu tiên hát tiếng anh “bùng nổ” cả sân khấu với hit "Side to side" của Ariana Grande. Một mình “cân” hết cả sân khấu với một ca khúc sôi động như thế mà không cần vũ đoàn, cô bé càng ngày càng thể hiện được tố chất tiềm ẩn vốn có của mình. Từ đội của Noo bước sang đội của Đông Nhi, thế nhưng không những không làm thất vọng đối với Noo mà với phần thể hiện này, cô bé còn khiến Noo phải cho rằng: “Có thể chúng ta vẫn chưa hiểu nhau để anh khai thác được một Han Sara như thế này…bản thân anh khi ngày hôm nay nhìn thấy em như thế này thì anh đã thật sự nghĩ phải chi ngay từ đầu em về với đội của chị Đông Nhi chứ không phải là đội của anh.” Han Sara. (Ảnh: CTS) Phần công bố loại trực tiếp đã xướng tên những thí sinh được khán giả bình chọn được đi vào vòng trong với đội Đông Nhi là Huyền Dung và Anh Tú còn đội Tóc Tiên là Dương Thuận và Hiền Hồ. Bốn thí sinh còn lại, ai đi ai ở là dựa vào quyết định của huấn luyện viên. Chắc chắn đó là sự lựa chọn khó khăn. Cuối cùng Đông Nhi quyết định lựa chọn nhân tố tiềm ẩn Han Sara. Còn đối với Tóc Tiên, như đã chia sẻ từ đầu rẳng, giọng hát Việt dù ở tiêu chí nào thì giọng hát vẫn phải được ưu tiên hàng đầu, chính vì vậy cô xin cáo lỗi với Thu Minh để chọn Phương Mai chứ không phải Đào Tín. Tập 12 kết thúc, sáu cái tên được bước tiếp vào vòng sau đã rõ. Tập tiếp theo lại tiếp tục cho vòng loại trực tiếp vào 21 giờ, tối Chủ nhật tuần sau (7/5) trên VTV3./.
-----------------
