http://www.vietnamplus.vn/cac-thanh-vien-abba-tai-hop-nhan-ky-niem-50-nam-thanh-lap/389793.vnp
-----------------
Các thành viên ABBA tái hợp nhân kỷ niệm 50 năm thành lập
-----------------
(Nguồn: theguardian.com) Sau nhiều năm, các thành viên ban nhạc pop ABBA của Thụy Điển lại vừa cùng nhau đứng trên sân khấu trong một buổi tiệc riêng tư ngày 5/6, nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập nhóm. Agnetha Fältskog, Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad đã xuất hiện tại một bữa tiệc của khách sạn Berns Salonger ở trung tâm thành phố Stockholm, Thụy Điển và trình diễn ca khúc "Me and I." Sau đó, Faltskog và Lyngstad đã song ca phần đầu bản hit "The Way Old Friends Do," trước khi Ulvaeus và Andersson tham gia trong phần cuối rồi cùng hòa giọng. Andersson chia sẻ cuộc hội ngộ là một đêm tuyệt vời, còn Lyngstad nói thêm rằng đây thực sự là cuộc gặp "cực kỳ đáng quý" và "gợi lại nhiều kỷ niệm." Đây là lần hội ngộ thứ 2 của ban nhạc này trong năm nay sau lần họ xuất hiện tại buổi khai trương một nhà hàng lấy chủ đề về ABBA ở thủ đô Thụy Điển, mang tên Mamma Mia! The Party. ABBA là một trong những ban nhạc thành công nhất trong lịch sử âm nhạc. Tên của ban nhạc do tập hợp các chữ đầu tên của bốn thành viên tạo thành: Agnetha Fältskog, Björn Ulvaeus, Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad. Tính đến nay, ABBA đã bán được gần 370 triệu đĩa trên toàn cầu. Cả nhóm đã không cùng nhau biểu diễn trong buổi hòa nhạc nào kể từ năm 1986./.
-----------------
