http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-ngay-cang-dep-sau-moi-lan-chia-tay-ban-trai/389727.vnp
-----------------
Taylor Swift ngày càng đẹp sau mỗi lần chia tay bạn trai
-----------------
Có thể nói, sau mỗi cuộc tình đổ vỡ, các cô gái lại trở nên mạnh mẽ xinh đẹp hơn để có thể bước qua kết thúc đau buồn và hướng về tương lai phía trước. Điều này càng đúng hơn trong trường hợp của Taylor Swift - nữ hoàng của những cuộc tình buồn và cũng là một nhan sắc đỉnh cao của showbiz thế giới. Taylor Swift thời kỳ ''Taylor Swift'' Album đầu tay mang tên chính mình là bệ phóng giúp Taylor Swift phủ sóng khắp nơi trên toàn thế giới với những ca khúc kinh điển như ''TimMacGraw,'' ''Tears drop on my guitar'', ''Picture to burn''… Trong album này, hầu hết các ca khúc được Taylor sáng tác dựa trên những mối tình thời trung học của cô nên phần lời ca hết sức hồn nhiên và có chút vụng về non nớt. Ở tuổi 16 với album đầu tay, cô thường xuất hiện với những chiếc váy búp bê lòe xòe lả lướt, mái tóc để xoăn tự nhiên và khuôn mặt trang điểm nhẹ nhàng với phấn mắt pastel và son bóng. Đặc biệt, cặp lông mày của Taylor được tỉa khá công phu, dướn cao mang lại cho cô một vẻ ngoài bóng bẩy tựa như búp bê Barbie. Taylor Swift thời kỳ ''Fearless'' Album thứ hai chính là cột mốc sự nghiệp đáng nhớ bởi nó đã giúp Taylor đạt giải thưởng Grammy cho album của năm 2010. Album này là một cuốn nhật ký của Taylor nói về mọi điều xảy ra trong cuộc sống nhưng người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy nổi bật lên cái tên Joe Jonas qua ca khúc ''Forever & Always.'' Joe Jonas có thể coi là bạn trai nổi tiếng đầu tiên của Taylor và là nguồn cảm hứng dai dẳng của Taylor trong cả những ca khúc được sáng tác ở các album sau này như: ''Last Kiss,'' ''Better than Revenge'' (album ''Speak Now''). Ở thời kỳ ''Fearless,'' Taylor tỏa sáng với vẻ ngoài đúng kiểu một nàng công chúa bước ra từ trong cổ tích. Cô thường xuyên xuất hiện với những kiểu váy dạ hội tuyệt đẹp, mái tóc vàng được uốn xoăn lọn óng ả. Lúc này, Taylor vẫn trung thành với phong cách trang điểm nhẹ nhàng: son môi màu trung tính và kẻ mắt mềm mại. Tuy nhiên cô đã thôi sử dụng phấn mắt pastel lấp lánh như thời kỳ album đầu tay. Taylor Swift thời kỳ ''Speak Now'' Có lẽ từ album này, chuyện tình của Taylor bắt đầu trở thành đề tài bàn tán sôi nổi cho các tờ báo lá cải bởi người ta đồn đoán được đến cả tá anh chàng xuất hiện trong album này của cô. Joe Jonas, John Mayer, Adam Young (nhóm nhạc Owl City), Taylor Lautner… là những cái tên nổi bật hẳn lên. Trong thời kỳ này, Taylor hướng bản thân về vẻ đẹp kinh điển thời kỳ vàng của nhạc Jazz tại Mỹ. Cô nàng đã bắt đầu sử dụng son đỏ như một kiểu chữ ký riêng bên cạnh những chiếc váy flapper kim tuyến, mái tóc được uốn cẩn thận điểm xuyết bằng những chiếc băng đô, cài tóc hoa điệu đà. Taylor Swift thời kỳ ''Red'' Red đánh dấu bước trưởng thành của Taylor cả về mặt âm nhạc lẫn ngoại hình. Cô đã tạm biệt hình tượng công chúa với mái tóc vàng óng luôn để xõa. Có lẽ bởi ''Red'' là album dành cho mối tình lớn Jake Gyllenhaal. Cuộc chia tay với nam diễn viên điển trai này đã mang đến những thay đổi mạnh mẽ cho Taylor. Với ''Red,'' Taylor đã chính thức biến son đỏ trở thành một dấu hiệu của riêng mình bên cạnh kẻ mắt cat-eye sắc sảo. Mái tóc của cô được duỗi thẳng, cắt ngắn mái bằng sành điệu bên cạnh những bộ trang phục diễn gợi cảm và hiện đại hơn. Trong album ''Red,'' John Mayer và Connor Kennedy cũng được nhắc đến trong 1-2 bài hát khác. Taylor Swift thời kỳ ''1989'' ''1989'' là album chuyển mình của Taylor chính thức từ dòng nhạc đồng quê sang Pop. Với cảm hứng chính là những giai điệu Pop của thập niên 70, 80 thế kỷ trước, Taylor đã mang đến một trải nghiệm âm nhạc mới mẻ cho các fan hâm mộ của mình. Vẫn là chủ đề cũ về những cuộc tình đã qua, trong album này, cô nàng ngầm nhắc chủ yếu tới anh chàng Harry Styles đình đám của nhóm nhạc One Direction. Với thời kỳ này, Taylor đã chính thức thoát khỏi hình ảnh cô gái ngoan hiền của làng nhạc đồng quê bằng những lần xuất hiện đầy cá tính với màu son đậm, mái tóc được tẩy trắng hoặc nhuộm bạch kim rất ''shock.''    Cô nàng cũng tích cực lăngxê cho mái tóc của mình với nhiều lần thay đổi từ tóc bob uốn cụp cho đến tóc bob kết hợp lượn sóng hoặc đánh rối lạ mắt. Từ thời kỳ này, người ta cũng thấy Taylor diện đồ táo bạo hơn và tích cực khoe vẻ đẹp hình thể hơn./.
-----------------
