http://www.vietnamplus.vn/dem-he-thuong-thuc-doc-tau-sao-khong-the-bo-qua-cua-le-thu-huong/389595.vnp
-----------------
Đêm Hè, thưởng thức độc tấu sáo không thể bỏ qua của Lê Thư Hương
-----------------
Lê Thư Hương biểu diễn tại L’Espace, Hà Nội. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sẽ là một đêm Hè thưởng thức khí nhạc hiếm có cho công chúng mộ điệu Thủ đô, trong không gian độc tấu flute (sáo tây) đẳng cấp của nghệ sỹ tài năng Lê Thư Hương vào lúc 20 giờ ngày 18/6 tại L’Espace, Tràng Tiền, Hà Nội. "Fantasy mùa Hè” - tên gọi mang ý nghĩa như sự khơi gợi về không gian âm nhạc của đêm - khán giả sẽ được chìm đắm trong tiếng sáo bay bổng, đầy trí tưởng tượng và phóng khoáng. Lê Thư Hương là một cái tên rất quen thuộc trong giới âm nhạc cổ điển Việt Nam và những người yêu thích dòng nhạc giao hưởng thính phòng. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, từ nhỏ, Lê Thư Hương đã được nuôi dưỡng trong môi trường âm nhạc chuyên nghiệp với bác ruột là nghệ sỹ violin Bùi Công Thành, anh họ là nghệ sỹ violin Bùi Công Duy. Đường hướng âm nhạc của Lê Thư Hương ngay từ nhỏ đã rất độc lập và cá tính. Thay vì piano, violin hay guitar chị theo đuổi flute - một loại nhạc cụ thường được dùng trong dàn nhạc giao hưởng cổ điển phương Tây, khá kén người học. Tiếng sáo điêu luyện của Lê Thư Hương giao thoa cả cổ điển và đương đại. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau khi tốt nghiệp thủ khoa với tấm bằng đại học loại xuất sắc tại Nhạc viện Hà Nội, Lê Thư Hương tiếp tục theo học tại Nhạc Viện Hoàng Gia Đan Mạch trong 4 năm với những nghệ sỹ sáo nổi tiếng thế giới. Hiện tại, Lê Thư Hương đang làm nghiên cứu sinh về biểu diễn sáo tại trường Đại học Bắc Texas, Mỹ. Thường xuyên biểu diễn với vai trò của một nghệ sỹ độc tấu, hòa tấu và trong dàn nhạc giao hưởng, Lê Thư Hương đã tham dự nhiều liên hoan âm nhạc trong nước và quốc tế như Nhật Bản, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Đan Mạch và Thụy Điển. Đến nay, gần 30 năm gắn bó với cây sáo flute, với tiếng sáo điêu luyện, nhẹ và cao, biến báo và mềm mại, Lê Thư Hương đã tạo ra những dấu ấn riêng cho những nhạc phẩm Việt Nam như “Tiếng sáo quê hương,” “Bèo dạt mây trôi,” “Đêm phương Nam,” “Hương bưởi,” “Hoa thơm bướm lượn”… Như đường hướng phát triển chắc chắn, Lê Thu Hương hiện đang theo đổi công việc nghiên cứu về sáo. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Biểu diễn trên sân khấu L’Espace lần này Lê Thư Hương sẽ cùng những người bạn trong âm nhạc, gồm: Nguyễn Mỹ Hương (violin); Doãn Mai Hương (Marimba/Xylophone); Trần Thái Linh (piano) sẽ mang đến không gian âm nhạc không thể bỏ lỡ - “Fantasy mùa Hè”./.
-----------------
