http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-giam-khao-vo-dau-but-tai-thi-sinh-thi-cuoi-duoc-loi/389518.vnp
-----------------
Nhân tố bí ẩn: Giám khảo "vò đầu bứt tai", thí sinh thi cuối được lợi
-----------------
Phước Lộc (trái) đã được giám khảo Tùng Dương chọn để thay Duy Khang. (Ảnh: CTS) Luật chơi của "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai gây ra khó khăn không chỉ cho các thí sinh dự thi, mà còn cả ban giám khảo. Trong đêm thi thứ hai của vòng Lộ diện, huấn luyện viên Tùng Dương và Dương Khắc Linh một lần nữa phải "vò đầu bứt tai" khi chỉ chọn được 3 trong 6 tiết mục ở mỗi hạng mục. Khi giám khảo... lúng túng Trong ba lần cân nhắc chọn, loại thí sinh, bộ đôi Duy Khang - Phước Lộc khiến cho Tùng Dương trở nên lúng túng hơn cả. Duy Khang - thí sinh từng thể hiện "When I was your man" với chất giọng khàn đặc biệt - đến với vòng Lộ diện với một ca khúc mạnh mẽ, mang thông điệp khẳng định mình là "Nam nhi". "Nam nhi" từng được ca sỹ Thiên Vương thể hiện với bản rock vô cùng khí chất. Cũng với tham vọng đó, bản acoustic của Duy Khang đã không thuyết phục người nghe bởi giọng hát yếu và không truyền cảm. Ngay sau tiết mục, thí sinh này đã có lời xin lỗi tới ban giám khảo và toàn bộ khán giả, đồng thời giải thích rằng bài hát không thành công do mình bị khản tiếng. Nhờ vào những nỗ lực thể hiện trong quá trình luyện tập, Duy Khang vẫn được Tùng Dương nhân nhượng và cho ở lại chương trình. Tuy vậy, sự xuất sắc của Phước Lộc ngay sau đó khiến "Nam nhi" của "Nhân tố bí ẩn" không thể đi tiếp. Duy Khang vẫn bị loại dù được Tùng Dương nhân nhượng. (Ảnh: CTS) Tiếp tục hành trình tiến tới vòng Liveshow của mình, Phước Lộc trong đêm thi này trình làng ca khúc do mình tự sáng tác - "Ví dầu." Đây là bài hát mà thí sinh này dành tặng người mẹ của mình, pha trộn lời hát ru đậm chất Nam Bộ và âm nhạc hiện đại. Phần trình diễn đầy tự tin mà cảm xúc trên sân khấu "Nhân tố bí ẩn" thuyết phục Tùng Dương hoàn toàn. Và trước sự áp đảo về chất lượng, cộng thêm vị thế của tiết mục cuối cùng, Duy Khang trong một đêm thi không nỗ lực hết sức đã phải ra về. Ba chàng trai The Wings "cướp vé" của Fire Giống giám khảo Tùng Dương, Dương Khắc Linh cũng phải "đau đầu" ở hạng mục Nhóm nhạc, khi phải ba lần đặt nhóm nhạc Fire lên bàn cân. Việc thể hiện bài hát "Fire" cùng tên với nhóm nhạc được xem là "vũ khí bí mật" của bốn thành viên trong vòng Lộ diện. Với thể loại nhạc reggae là chủ đạo, "Fire" thể hiện phong cách chủ đạo của nhóm và đam mê được thể hiện chính mình. Phần trình diễn đầy phóng khoáng được ban giám khảo đánh giá rất cao. Tuy vậy, vì là tiết mục thứ tư của hạng mục Nhóm nhạc, được trình diễn khi ba chiếc ghế vào vòng sau đều đã có chủ, "Fire" lần lượt bị cân nhắc với các nhóm nhạc thi trước và sau mình. Sau hai lần cân nhắc, nhóm nhạc mang phong cách reggae vẫn trụ lại trên sân khấu "Nhân tố bí ẩn". Nhưng tiết mục cuối cùng của The Wings đã một lần nữa thay đổi số phận của nhóm nhạc. Ba chàng trai nhóm The Wings . (Ảnh: CTS) Ca khúc "Linh hồn và thể xác" là bài hát được The Wings chọn thể hiện trong vòng Lộ diện. Khả năng hát a capella của nhóm được chất rock trong âm nhạc tôn lên, trở nên mạnh mẽ và đổi khác nhiều so với hình ảnh ở vòng Tranh đấu. Thứ nhạc nhẹ của The Wings phổ biến mà độc đáo đã khiến Fire không thể đi tiếp. Chia sẻ sau cuộc thi, nhóm nhạc mong mình sẽ được giữ lại qua lượt bình chọn của khán giả và bước vào vòng Liveshow - Chặng đua khắc nghiệt. Trước khi đến với vòng cuối, khán giả cũng sẽ có cơ hội gặp lại các ca sỹ, nhóm nhạc được đông đảo mọi người yêu thích trong đêm liveshow Tấm vé cuối cùng./.
-----------------
