http://www.vietnamplus.vn/thu-phuong-ve-nuoc-bat-tay-lam-phim-ca-nhac-nam-phuong-hoang-hau/389347.vnp
-----------------
Thu Phương về nước “bắt tay” làm phim ca nhạc “Nam Phương Hoàng hậu”
-----------------
Thu Phương và đạo diễn Vũ Lâm (áo trắng) và nghệ sỹ violin Hoàng Rob. (Ảnh: Huyền Nguyễn) Sau lùm xùm làm huấn luyện viên “Giọng hát Việt” - Thu Phương lại về nước, “bắt tay” êkíp đạo diễn Vũ Lâm thực hiện dự án phim ca nhạc mang tên “Nam Phương Hoàng hậu” - dự kiến khởi quay từ tháng Chín năm nay. Theo đạo diễn Vũ Lâm, bộ phim gồm bốn tập độc lập được quay dưới dạng MV, mô phỏng về cuộc đời của Nam Phương Hoàng hậu để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam trong quá khứ và cả hiện tại. Theo đó, ca sỹ Thu Phương sẽ là người “dẫn chuyện” bằng việc thể hiện bốn ca khúc xuyên suốt bốn tập phim trên nền vỹ cầm theo phong cách đương đại của nghệ sỹ violin Hoàng Rob. Hai nhạc sỹ được chọn viết phần âm nhạc cho bộ phim cũng là hai gương mặt vừa lạ vừa quen – nhạc sỹ Việt Anh và Dương Trường Giang. Trong đó, nhạc sỹ Dương Trường Giang đã hoàn thành ca khúc đầu tiên - "Dành cho nhau" - Nói về tình yêu chớm nở của Nam Phương Hoàng hậu cùng vua Bảo Đại khi bà vừa trở về từ Pháp lúc 16 tuổi. Thu Phương hát live ca khúc 'Dành cho nhau' trong tập đầu tiên của dự án. (Ảnh: Huyền Nguyễn) Chia sẻ tại buổi họp báo ra mắt dự án, nhạc sỹ Dương Trường Giang cho rằng, “Nghiên cứu về người phụ nữ trong quá khứ là Nam Phương Hoàng hậu để viết ca khúc cho người phụ nữ ở hiện tại là ca sỹ Thu Phương hát quả thật rất thú vị và lạ lẫm. Đây cũng chính là dự án lớn nhất trong cuộc đời sáng tác của Dương Trường Giang đến thời điểm này. Càng tìm hiểu về Nam Phương Hoàng Hậu và nghiên cứu giọng hát, đường hướng của Thu Phương, Dương Trường Giang càng thấy được sự trùng hợp, đồng điệu giữa hai hình mẫu này.” (!?) Nói về sự lựa chọn góp mặt vào dự án, ca sỹ Thu Phương bộc bạch: “Thu Phương đã đi hát 30 năm, đã bôn ba và trải qua nhiều sóng gió. Trong suốt quá trình đó, Thu Phương cũng tự hỏi vị trí của mình ở đâ? Đâu mới là hình ảnh của chính mình? Vì vậy, khi nhận được lời mời từ Vũ Lâm và nghe ca khúc đầu tiên do Dương Trường Giang viết Thu Phương thực sự rung động và thấy chính mình ở trong đó. Thu Phương nghĩ có lẽ đây là mối duyên lớn, chính hình tượng đó đã lựa chọn mình, bởi sắp tới cũng vừa tròn 30 năm ca hát của Thu Phương.” Đạo diễn Vũ Lâm cho biết, dự án "Nam Phương Hoàng hậu" sẽ được quay ở 4 bối cảnh chính là Hải Phòng, Hà Nội, Huế và Đà Lạt. Ngoài âm nhạc, dự án “Nam Phương Hoàng hậu” còn quy tụ lượng diễn viên lên tới 150 người, với sự đầu tư lớn về phục trang, cũng như bối cảnh. Được biết, toàn bộ trang phục cho ca sỹ Thu Phương trong suốt quá trình quay sẽ là áo dài của nhà thiết kế Thủy Nguyễn. Cũng theo những người thực hiện, phim ca nhạc “Nam Phương Hoàng hậu” không phải là dự án về thương mại, do đó chỉ được phát trên kênh độc quyền của ca sỹ Thu Phương. Tuy nhiên, cũng theo nguồn tin riêng của VietnamPlus, hiện tại dự án phim ca nhạc “Nam Phương Hoàng hậu” vẫn chưa xin được giấy phép cũng như hoàn thiện về phần âm nhạc. Và, dù cho đạo diễn Vũ Lâm có lạc quan, bộ phim chỉ tập trung “gạn đục khơi trong” để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ thì việc “đả động” đến một nhân vật có giá trị lịch sử như Nam Phương Hoàng hậu, hẳn dự án này sẽ đương đầu với không ít tranh cãi trái chiều, thậm chí là phiêu lưu./.
-----------------
