http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nguyen-nhan-cai-chet-cua-huyen-thoai-nhac-pop-prince/389177.vnp
-----------------
Công bố nguyên nhân cái chết của huyền thoại nhạc pop Prince
-----------------
Huyền thoại nhạc pop Prince. (Nguồn: Getty Images) Huyền thoại nhạc pop Prince đột ngột qua đời vì một liều thuốc giảm đau quá liều. Đây là kết luận chính thức từ bác sỹ pháp y sau khi khám nghiệm tử thi và được công bố ngày 2/6. Văn phòng Khám nghiệm y khoa ở Minnesota quê hương ông tuyên bố cái chết của ngôi sao 57 tuổi là chuyện "ngoài ý muốn" do sử dụng chất giảm đau loại mạnh fentanyl. Theo các chuyên gia y khoa, fentanyl là một dạng thuốc phiện tổng hợp, mạnh hơn morphine và được sử dụng để điều trị cho những người bị chứng đau mãn tính. Đây là loại thuốc chỉ được bán theo đơn. Trước đó, Prince được tìm thấy đã chết tại nhà riêng hôm 21/4 vừa qua, chỉ vài ngày sau khi chiếc máy bay cá nhân chở ông buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì lý do sức khỏe của ngôi sao. Nguyên nhân của vụ việc cũng được cho là do dùng thuốc giảm đau quá liều. Trước khi qua đời, Prince trông vẫn khỏe mạnh khi xuất hiện trước công chúng và nổi tiếng với những màn biểu diễn tần xuất cao. Ông có thể hát liên tục hàng giờ và ghép 2 sô diễn vào một đêm. Tuy nhiên, Prince đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật hông năm 2010. Ông cũng nổi tiếng là luôn giữ kín các chi tiết về đời tư của mình. Prince Rogers Nelson là một nghệ sỹ đa tài người Mỹ. Ông lấy nghệ danh là Prince khi hoạt động trong ngành công nghiệp âm nhạc dưới vai trò một ca sỹ, nhạc sỹ và nhà sản xuất. Từ khi khởi nghiệp năm 1976, Prince đã phát hành hàng trăm ca khúc với tư cách nghệ sỹ đơn ca hay hát chung với các ca sỹ khác.  Tài năng của Prince được khẳng định qua hàng loạt giải thưởng âm nhạc danh giá, trong đó có 7 giải Grammy, 1 giải Quả cầu vàng và 1 giải Oscar. Ông được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll năm 2004. Năm 2008, tạp chí âm nhạc Rolling Stone xếp Prince ở hạng 28 trong danh sách 100 nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời./.
-----------------
