http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-am-nhac-day-mau-sac-cua-thieu-nhi-cac-nuoc-asean/388902.vnp
-----------------
Bữa tiệc âm nhạc đầy màu sắc của thiếu nhi các nước ASEAN
-----------------
Tối 1/6, Gala nghệ thuật Liên hoan thiếu nhi ASEAN - bữa tiệc âm nhạc đầy màu sắc và cảm xúc dành cho thiếu nhi các nước trong khu vực được tổ chức tại Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, đại diện nhiều bộ, ban ngành, các tổ chức quốc tế tới dự, chia vui cùng thiếu nhi ASEAN trong Ngày Tết của thiếu nhi quốc tế. 15 tiết mục trong Gala là những tác phẩm nghệ thuật mang đậm tâm hồn, bản sắc của mỗi dân tộc, quốc gia. Các tiết mục của những đoàn nghệ thuật 7 quốc gia tham dự được trình diễn xen kẽ, dựa trên tiêu chí tạo ra những màu sắc phong phú, đa dạng. Góp mặt trong đêm Gala có Dàn hợp xướng Sol Art, các em học sinh bộ môn nhạc cụ truyền thống của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Câu lạc bộ Họa Mi, Câu lạc bộ Sao tuổi thơ, dàn hợp xướng Young Hit Young Beat... Gala có những màn múa hát kết hợp với nhiều tiết mục trình diễn ánh sáng, âm thanh. Đặc biệt, những bản hợp xướng của thiếu nhi đến từ Malaysia, Philippines, những điệu múa truyền thống độc đáo của thiếu nhi Indonesia, Lào đã hấp dẫn, lôi cuốn khán giả nhỏ tuổi. (Nguồn: VTV) Gala khép lại với tiết mục hợp xướng ấn tượng của thiếu nhi 7 nước tham dự Liên hoan thiếu nhi ASEAN năm 2016. Bản hợp xướng truyền tải thông điệp về hòa bình được thể hiện bởi những giọng ca đặc sắc kết hợp với sự hòa ca của thiếu nhi các nước trong trang phục truyền thống đã gây ấn tượng mạnh với khán giả. Đêm Gala nghệ thuật là điểm nhấn của Liên hoan thiếu nhi ASEAN năm 2016. Đây là chuỗi sự kiện được tổ chức nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, ghi dấu mốc lịch sử hình thành Cộng đồng ASEAN. Liên hoan thiếu nhi ASEAN là sáng kiến của Đài Truyền hình Việt Nam nhằm tăng cường tình hữu nghị, giao lưu văn hóa, hiểu biết giữa trẻ em các nước trong bối cảnh các nước ASEAN đang có nhiều biến chuyển, tích cực, hợp tác trên nhiều mặt. Thiếu nhi các nước cùng tham gia nhiều hoạt động bổ ích, trải nghiệm thú vị; tìm hiểu, làm quen với con người, văn hóa Việt Nam cũng như biết thêm về văn hóa các nước trong khu vực./.
-----------------
