http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-minh-dung-bi-loai-day-tiec-nuoi/388420.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": "Người đàn ông" Minh Dũng bị loại đầy tiếc nuối
-----------------
Thí sinh Minh Dũng làm mới mình qua ca khúc "Your man." (Ảnh: CTS) Đêm thi đầu tiên của vòng Lộ diện cuộc thi "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai đầy khắc nghiệt và gay cấn khi chất lượng của các tiết mục đều đã tốt lên rất nhiều. Vì vậy, mỗi thí sinh ra về đều để lại trong lòng khán giả nhiều tiếc nuối. ​Hồ Quỳnh Hương không cứu được Minh Dũng ​​Trường hợp bị loại đáng tiếc nhất trong đêm thi thuộc về thí sinh Trần Minh Dũng - "Bi Rain của Việt Nam" với phần trình diễn "Your man." Bài hát ​của Josh Turner mang chất đồng quê hợp với cả giọng hát và phong cách trình diễn của chàng trai này. Tuy vậy, thay vì giữ nguyên phong cách đó, Minh Dũng đã quyết định luyện tập vũ đạo để có được một bản trình diễn tươi mới hơn. Quyết định đó vô tình đã khiến anh "mất điểm" trước hai vị giám khảo vô cùng khó tính là Tùng Dương và Thanh Lam. Trong khi Tùng Dương mong muốn được thấy Minh Dũng của những bài nhạc xưa có cao trào thì Thanh Lam - huấn luyện viên ở hạng mục Ca sỹ nam-nữ trên 25 tuổi cho rằng Minh Dũng chưa có được sự nỗ lực, bản sắc như ở những thí sinh khác. Ở phía "biện hộ", Hồ Quỳnh Hương cho rằng Minh Dũng là một trong những giọng ca đặc biệt của cuộc thi. Dương Khắc Linh cũng đồng ý với ý kiến này, và mong rằng thí sinh này được đi tiếp để khám phá thêm nhiều điều "bí ẩn" trong Minh Dũng. Chỉ có được 2 phiếu ủng hộ, Minh Dũng phải chia tay chương trình. Giám khảo Dương Khắc Linh đã phải thốt lên: "Thật sự thì chị Hồ Quỳnh Hương rất tiếc, anh cũng rất tiếc, và cả nước cùng tiếc." "Khúc yêu" đứt đoạn hành trình Cùng hạng mục Ca sỹ nam-nữ trên 25 tuổi với Minh Dũng còn có Trần Thị Phương Nga. Phương Nga ở vòng Lộ diện thể hiện chất jazz qua "Khúc yêu" (Ảnh: CTS) Dưới sự chỉ dẫn của Thanh Lam, trong vòng Lộ diện lần này, Phương Nga đã thể hiện ca khúc "Khúc yêu" của nhạc sỹ Giáng Son. Bài hát được xử lý với phong cách jazz, qua giọng hát đầy nội lực của thí sinh này. Tuy vậy, phần trình diễn của Phương Nga đã không có được sự tự tin hoàn toàn khi ở hạng mục này đã có ba thí sinh được vào theo tiêu chuẩn. Không chỉ huấn luyện viên Thanh Lam mà các giám khảo khác cũng nhận thấy được sự căng thẳng ở giọng hát của Phương Nga. Bị đặt lên bàn cân với Adam - thí sinh có được cả giọng hát đầy nỗ lực và vũ đạo vô cùng chắc chắn, Phương Nga không thể bước tiếp vào vòng liveshow. Trước quyết định đầy khó khăn này, Thanh Lam đã không thể cầm được nước mắt, đã ôm hai học trò của mình. Trước mắt các giám khảo còn một đêm thi nữa của vòng Lộ diện với hạng mục Đơn nam và Nhóm nhạc. Đêm thi này sẽ được lên sóng VTV3 vào Chủ nhật tới 5/6./.
-----------------
