http://www.vietnamplus.vn/chay-di-song-oi-quyen-gop-hon-17-ty-dong-cho-nha-chong-lu/388359.vnp
-----------------
"Chảy đi sông ơi" quyên góp hơn 1,7 tỷ đồng cho "Nhà chống lũ"
-----------------
Không gian bên ngoài phòng hòa nhạc là nơi trưng bày các tác phẩm hội họa. (Ảnh: Hữu Đức/Vietnam+) Tối ngày 29/5, đêm nhạc "Chảy đi sông ơi" do hai ca sỹ Tùng Dương, Thanh Lam kết hợp với tổ chức "Nhà chống lũ" đã diễn ra tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam với mục đích hỗ trợ ​người dân vùng Tây Nam Bộ. ​Thanh Lam, Tùng Dương và những người bạn đã quyên được hơn 1,7 tỷ đồng từ tiền bán vé (hơn 800 ghế không còn chỗ trống), tiền bán đấu giá bốn bức tranh do bốn họa sỹ nổi tiếng Việt Nam ủng hộ và tiền đóng góp của các nhà hảo tâm trong đêm diễn. Lấy tên gọi từ bài hát cùng tên của nhạc sỹ Phó Đức Phương sáng tác, đêm nhạc là nơi để Tùng Dương và Thanh Lam mang tiếng hát của mình làm việc thiện, đồng thời tri ân Học viện nhân dịp 60 năm thành lập. Các ca khúc được trình diễn trong đêm nhạc mang một phong cách mới mà Tùng Dương và Thanh Lam đã luyện tập với ban nhạc, do nhạc sỹ Dương Cầm phối khí và dàn dựng. Đồng hành cùng với đêm nhạc, MC Diễm Quỳnh chia sẻ "Chảy đi sông ơi" là một quyết định chóng vánh. Từ thời điểm lên ý tưởng cho tới đêm trình diễn, cả êkíp chỉ có 10 ngày để chuẩn bị cho chương trình. Ngay trước chương trình này, hai nghệ sỹ Thanh Lam và Tùng Dương trên con đường thiện nguyện mà họ vẫn theo đuổi từ bất lâu nay, cũng vừa có mặt ở một trong những bản làng heo hút để xây trường học cho trẻ em vùng cao nơi cực Bắc Tổ quốc. Bên cạnh bốn bức tranh được mang đấu giá trực tiếp trên sân khấu, "Chảy đi sông ơi" cũng dành thời gian cho việc triển lãm một số bức tranh ngoài tiền sảnh của các họa sỹ với mục đích đấu giá từ thiện. "Nhà chống lũ" là chương trình với mục đích ban đầu là xây dựng những căn nhà giúp người dân Đồng bằng sông Cửu Long đương đầu với những nguy hiểm đến từ mùa mưa lũ bất chợt. Theo Giang Phạm, người khởi xướng ra chương trình này thì, trong thời gian tới, "Nhà chống lũ" sẽ hướng đến chung tay với đồng bào miền Tây với mục đích "không còn chỉ chống lũ." "Trước nguy cơ biến đổi khí hậu và hạn hán, xâm thực của miền Tây, chúng tôi đã quyết định chuyển hướng, thay đổi mục đích, để chung tay với bà con tìm ra hướng sinh kế bền vững, có nước sạch sinh hoạt và có những căn nhà thích nghi với điều kiện khô hạn.​" Cũng theo những người thực hiện, toàn bộ số tiền bán vé, bán tranh và quyên góp từ những những bàn tay chung sức với Thanh Lam-Tùng Dương và những người bạn sẽ được dùng để xây nhà cho người dân miền Tây Nam Bộ./.
-----------------
