http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-voi-phan-trinh-bay-bai-quoc-ca-trong-giai-dieu-tu-hao/388315.vnp
-----------------
Xúc động với phần trình bày bài quốc ca trong "Giai điệu tự hào"
-----------------
(Nguồn: Kênh YouTube Giai điệu tự hào) Trong chương trình "Giai điệu tự hào" có nhan đề Khởi hành phát trên VTV1 tối 28/5, phần trình bày ca khúc Tiến quân ca - quốc ca của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam - theo phong cách Acapella của tốp ca nam đã khiến người xem thực sự xúc động. Vào thời điểm tiếng nhạc của bài quốc ca vang lên, tất cả khán giả đã đồng loạt đứng dậy chào cờ, nhiều người lẩm nhẩm lời bài hát Tiến quân ca trong tiếng nhạc vừa trầm hùng, vừa bay bổng của đàn Acordeon, trong khi tốp ca nam cùng nhóm múa tái hiện hình ảnh chào lá quốc kỳ trên chiến khu Việt Bắc. Đoạn chào cờ này khép lại tiết mục bày hai ca khúc bất hủ của nhạc sĩ Văn Cao là "Bắc Sơn-Tiến quân ca." Chương trình Giai điệu tự hào tối 28/5 với ​nhan đề Khởi hành là số đầu tiên mà show truyền hình âm nhạc này được thực hiện theo format mới, bắt đầu bằng việc giới thiệu hai trong số những gương mặt xuất sắc nhất của nền tân nhạc Việt Nam là Văn Cao và Phạm Duy, hai người bạn, tri kỷ trong âm nhạc nhưng sau đó đã đi trên hai con đường khác nhau trong hành trình âm nhạc đồ sộ và vĩ đại của mình. Mỹ Linh hát quốc ca trước bài nói chuyện của Tổng thống Obama tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. (Thạch Đỗ/YouTube) Đoạn chào cờ nói trên đặc biệt gây chú ý trong bối cảnh phần hát quốc ca của ca sĩ Mỹ Linh trong buổi giao lưu giữa Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama với giới trẻ Hà Nội tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia hôm 24/5 đang gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Khi ấy, ca sĩ Mỹ Linh đã trình bày bài Tiến quân ca theo phong cách "thính phòng," trong khi nhiều người cho rằng đó là điều không phù hợp, bởi ca khúc thiêng liêng này "phải" được thực hiện nghiêm trang với nhịp hành khúc 2/4. Trong chương trình Giai điệu tự hào - Khởi hành, Mỹ Linh cũng đã xuất hiện và trình bày ca khúc Tình ca của Phạm Duy, bài hát được nhiều thành viên hội đồng nghệ thuật của chương trình lựa chọn để giới thiệu tại Gala Giai điệu tự hào tổ chức vào cuối năm./. Khoảnh khắc chào cờ trong phần trình bày hai ca khúc Bắc Sơn-Tiến quân ca trên sân khấu Giai điệu tự hào - Khởi hành (Nguồn: Youtube)
-----------------
