http://www.vietnamplus.vn/album-tu-trai-tim-cua-pham-hai-au-cuon-mai-tan-di/388063.vnp
-----------------
Album “Từ trái tim” của Phạm Hải Âu: Cuốn mãi, tan đi
-----------------
Tác giả Phạm Hải Âu. (Ảnh: NVCC) Đáng ra, album “Từ trái tim” của tác giả trẻ Phạm Phải Âu đã “bị” tôi… quên về sự tồn tại của nó. Bị quên như chính nó đang “chìm nghỉm” bởi được giới thiệu gộp lẫn giữa hôi hổi thông tin ra mắt nào MV, nào liveshow của nữ ca sỹ Ngọc Anh. Và, đáng ra tôi đã không nghe, rồi viết về đĩa nhạc này, như bạn đang đọc. Nhưng như thế, thật quá thiệt thòi cho Phạm Hải Âu. Sau 11 năm, Ngọc Anh mới đủ chín muồi để làm liveshow đầu đời, kèm một album, MV ca nhạc kết hợp với Phạm Hải Âu. Cũng như vậy, Phạm Hải Âu cũng đã mất tới 3 năm trời "thai nghén" để có được đĩa nhạc đầu tiên do chính anh sáng tác, hòa âm và phối khí. Một đĩa nhạc quan trọng và hao tổn nhiều tâm sức như thế, có lẽ nào lại rơi thõng vào thinh không? Với cá nhân tôi thì, đĩa nhạc là một sản phẩm âm nhạc độc lập. Xét về khía cạnh chủ thể sáng tạo, đĩa nhạc hoàn toàn là một công trình đủ để nhận diện chân dung người sáng tác. Với album gồm 7 ca khúc, Phạm Hải Âu đang cho thấy anh đang bắt đầu bước vào con đường của một nhạc sỹ thật sự, sáng tác thứ nhạc đẳng cấp có màu sắc riêng, cùng nhiều chất chứa phía trong, không chỉ là một người viết ca khúc “hit” đơn lẻ, giống như những ngày đầu lộ diện là “hạt giống” trên sân chơi Bài hát Việt. Tôi đã nghe “Từ trái tim” để đi tìm dung- mạo-nét -nhạc mang tên Phạm Hải Âu như vậy. Để nói một cách ngắn gọn về sự kết hợp của Phạm Hải Âu và Ngọc Anh trong album “Từ trái tim” thì đó chính là một nét nhạc đẹp được hát bởi một giọng hát đẹp. Phạm Hải Âu và Ngọc Anh trên sân khấu Bài hát Việt năm 2012. (Ảnh: VTV) Mối nhân duyên trong âm nhạc của Ngọc Anh và Phạm Hải Âu bắt đầu từ tháng 8/2012, tại sân chơi Bài hát Việt. Và bài hát "Người em yêu mãi" đã mang về cú hattrick cho Phạm Hải Âu và Ngọc Anh trong chương trình Bài hát Việt tháng Tám, cũng như cú đúp giải thưởng ca khúc và ca sỹ được khán giả yêu thích bình chọn của năm đó. Về giọng hát Ngọc Anh, từ album Vol.1 “Thế giới tuyệt vời” của nhạc sỹ Đỗ Bảo, trong cảm nhận của người viết, nữ ca sỹ này sở hữu một giọng hát đẹp không có nhiều của nhạc nhẹ, toát vẻ gợi cảm của sự đằm thắm và nữ tính. Tuy không theo đuổi và nâng cấp dòng pop như một đường hướng phát triển tạo dựng chỗ đứng riêng, thì cái tên Ngọc Anh vẫn là một trong những “nàng thơ” làm nên những bài “hit” của Đỗ Bảo, như: “Thế giới tuyệt vời,” “Cánh cửa mùa Xuân,” “Mùa Thu.” Điều đó cũng giúp lý giải, tại sao giọng hát của Ngọc Anh luôn là lựa chọn khéo cho những những bản ballad nhẹ nhàng, những nỗi niềm cũng nhẹ nhàng, những bộc bạch đơn giản. Việc hát nhưng dừng lại ở khoe giọng đẹp và kỹ thuật, mà thiếu chút gì đó ẩn ức, cứa, buốt, chất chứa ở phía trong khi Ngọc Anh hát Phạm Hải Âu, khiến nét nhạc tha thiết, nhu mì và sâu sắc ấy cũng vì thế mà trôi tuột, “tan đi” thay vì cuốn mãi người nghe vào miền xúc cảm, lãng mạn. Thế nên, khi nghe album này, tôi buộc phải nghĩ đến những cái tên khác. Có đôi bài tôi nghĩ đến giọng hát cất lên là lộng lẫy alto của Hoàng Quyên, như “Người em yêu mãi” và “Vệt nắng.” Đôi bài khác – “Tìm một người như thế” hay “Anh là người đầu tiên” – thì phải là giọng nữ cao, sở hữu những quãng ngân đầy xúc cảm, trác tuyệt của Hồ Quỳnh Hương. Nhưng trên tất cả, người mà tôi thực sự mong muốn sẽ hát album này chính là Nguyên Thảo. Đến đây, người viết bài vừa kịp phát hiện ra sự trùng lặp thú vị giữa Phạm Hải Âu và Nguyên Thảo, khi cả hai cùng là người Đà Lạt. Từ ẩn ức khởi thủy đó, cùng tiếng hát sâu sắc, truyền cảm mà thênh thênh, mơ mộng của Nguyên Thảo mới rung lên hết những chất chứa diệu vợi ẩn trong nét nhạc của Phạm Hải Âu. Phạm Hải Âu là tác giả 9x, người Đà Lạt. (Ảnh: NVCC) Có câu “nhạc là người” – Từ Lê Uyên & Phương, Lệ Thu… đến Nguyên Thảo và giờ là Phạm Hải Âu, mảnh đất Đà Lạt thực là tài nguyên tinh thần làm nên những tài năng riêng biệt. Những thanh âm được khởi từ cao nguyên này cũng như chính hình hài, bốn mùa, trời và đất nơi xứ sở sương mù, luôn chất chứa nội tâm, lãng đãng, nhẹ nhàng, mộng mơ và thuần khiết như là suối, là cỏ. Nhắc đến chất Đà Lạt trong âm nhạc, lại nhớ ít lâu trước một nét nhạc khác làm tôi thích không kém là tay guitar Dũng Dalat khi viết album “Ước chi ta chưa gặp nhau” cùng tiếng hát của Uyên Linh. Vẻ như, chất cao nguyên xứ sương mù khiến những gã trai Đà Lạt như Dũng Dalat và Phạm Hải Âu viết về tình yêu cũng khác hơn bình thường, rất Đà Lạt. Những giai điệu đẹp như lời thủ thỉ, thật dịu dàng và đầy nữ tính. Đó là sự chất chứa không thể nói hết bằng lời. Bảy ca khúc mà Phạm Hải Âu viết trong album “Từ trái tim” như là một hành trình đầy tha thiết về tình yêu, nhưng không vì thế mong manh mà đầy mãnh liệt và nồng cháy. Từ “Người em yêu mãi,”“Vì em nhớ anh,” “Anh là người đầu tiên,” “Tìm một người như thế,” “Cuốn mãi, trôi xa, tan đi” đến “Vệt nắng,” “Từ trái tim” là diễn tiến tâm trạng, xúc cảm đẹp khi yêu. Hẳn là, suốt ba năm làm đĩa này Phạm Hải Âu đã được sống trong tâm trạng khi yêu của một chuyện tình đẹp. Album 'Từ trái tim' do Phạm Hải Âu sáng tác, hòa âm và phối khí. (Ảnh: Cẩm Thơ) Vì khoảng cách địa lý, tôi mới được nhìn thấy Phạm Hải Âu qua ảnh, nhưng trong cái vóc dáng nhỏ bé, cái nét mặt hiền hiền, có phần ngơ ngác ấy phải là một trái tim đầy thổn thức, một cá tính mạnh mẽ không thể xem thường. Nếu ai đó nói những thanh âm đầu tiên mà gã trai Đà Lạt đó chơi chính là rock thì tôi chẳng hề lấy làm ngạc nhiên. Chỉ có thể đã sống qua tình yêu đẹp, cùng trái tim âm nhạc tinh tế và đầy nhạy cảm đó mới đủ viết ra tình yêu và nỗi nhớ, những chất chứa, xa xôi đẹp diệu vợi, thênh thênh như áng mây chiều như vậy. Ca khúc cá nhân tôi thích nhất trong đĩa này của Phạm Hải Âu là “Cuốn mãi, trôi xa, tan đi” – cả về nét giai điệu, ca từ và cách phối. Thích còn vì tinh-thần-yêu rất cao nguyên Đà Lạt. Vừa thênh thênh, chất chứa vừa cồn cào, da diết, vừa nhi nhiên, nhẹ bẫng. Không chỉ là người viết ra những giai điệu đẹp, ca từ thanh nhã, sâu sắc, Phạm Hải Âu còn cho thấy khả năng hòa âm, phối khí của album đầu tay theo phong cách nhạc Soul/ R’n’B. Đâu đó, vẫn hơi "tham" trong xử lý cao độ, nếu giản lược và giữ được sự mộc mạc sẽ sâu lắng hơn, hay đôi chỗ còn đơn điệu về tiết tấu, nhưng xét tổng thể“Từ trái tim” là một sản phẩm hoàn chỉnh và làm ra “chất.” MV 'Cuốn mãi, trôi xa, tan đi.' Trộm nghĩ, thứ âm nhạc này nếu được hát bởi Nguyên Thảo theo phong cách Pop/ Jazz cũng sẽ là thử nghiệm không kém phần thú vị. Trong bối cảnh nền âm nhạc khi cán cân giá trị vẫn nghiêng về giọng ca và hình thể thay vì chủ thể sáng tác và nhà sản xuất, rõ ràng con đường nghệ thuật luôn là cuộc đi khó khăn. Có người mãi mãi dừng lại ở việc viết ra những “top hit” và cũng có người bỗng trở nên lặng lẽ sau chút tự mãn danh vọng. Với Phạm Hải Âu - trên đường đi là người viết ca khúc, kiêm cả hòa âm, phối khí, nếu cứ thế sáng tác và làm ra những đĩa nhạc như thế này, sẽ trở thành một nét nhạc sau Đỗ Bảo khiến công chúng đương thời, đặc biệt là lớp khán giả nữ “cuốn mãi, trôi xa, tan đi…” Sớm thôi!./.
-----------------
