http://www.vietnamplus.vn/say-dam-voi-tieng-violin-cua-nghe-sy-canada-veronique-mathieu/387969.vnp
-----------------
Say đắm với tiếng violin của nghệ sỹ Canada Veroniqué Mathieu
-----------------
Veroniqué Mathieu trình diễn cùng nghệ sỹ Ngô Hoàng Linh. (Ảnh: Hữu Đức) Những khán giả yêu nhạc thính phòng đã có một trải nghiệm thú vị khi được lắng nghe tiếng violin say đắm của nữ nghệ sỹ từ Canada Veroniqué Mathieu tại phòng hòa nhạc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam tối qua 26/5. Tám tiết mục của đêm hòa nhạc Canada-Việt Nam nhân kỷ niệm 60 năm Học viện Âm nhạc quốc gia được chia làm hai nửa, mang hai tông màu chủ đạo khác nhau, nhưng đều có điểm chung là sự phóng khoáng, tự do mang đẳng cấp của violinist người Canada. Từ Canada tới Hy Lạp Trong bốn tiết mục đầu tiên của buổi hòa nhạc, có tới hai tiết mục là dành riêng cho Veroniqué Mathieu. Điều này khẳng định khả năng solo đầy mê hoặc và điêu luyện của nữ nghệ sỹ xứ sở lá phong. Sau bản violin đầu tiên - "Sonata giọng La trưởng" của nhà soạn nhạc người Ý Vivaldi được thể hiện đầy sáng tạo, Veroniqué mang tới tiếng violin hiện đại hơn, được sáng tác bởi ba nhà soạn nhạc từ ba nước khác nhau - Canada, Nga và Hy Lạp. Cả ba tác phẩm đó đều được ra đời sau thời kỳ baroque, tức là đã đi qua giai đoạn sáng tạo âm sắc. Với ảnh hưởng hiện đại từ âm nhạc, không khó để nhận ra sự phóng khoáng của Veroniqué Mathieu trong phong cách trình diễn của mình. Với tác phẩm "Improvisation" ("Ngẫu hứng") của nhà soạn nhạc André Prévost, Veroniqué đã trổ tài qua việc thể hiện những kỹ thuật phức tạp của violin, thể hiện thứ âm nhạc không khuôn mẫu mà rất độc đáo của âm nhạc giai đoạn này. Còn ở nhạc phẩm "Coming To" ("Đang đến") của nhà soạn nhạc người Hy Lạp Christos Hatzis, trình diễn cùng nghệ sỹ piano Quỳnh Trang, Veroniqué cũng cho thấy khả năng truyền tải giai điệu khi đã chiếm trọn sự chú ý của khán giả về phía mình. Với tiếng piano điểm xuyết, giai điệu violin trở nên da diết hơn và chạm tới cảm nhận của người nghe. Điều đáng nói là, nhạc phẩm này chỉ mới được ra mắt vào năm 2009 nhưng được nhiều người tìm nghe và dự đoán là sẽ trở nên nổi tiếng trong thời gian tới. Việc chọn ba bài hát từ ba nước có nền âm nhạc khác nhau cho thấy sự đa dạng, kinh nghiệm của Veroniqué Mathieu trong việc trình diễn những bản violin khó và mới mẻ. Từng đi lưu diễn ở các quốc gia thuộc nhiều lục địa, cô đã có được nhiều kinh nghiệm cũng như vốn kiến thức để bổ trợ cho công việc giảng dạy của mình. Khi "phóng khoáng" không còn solo Nếu như bốn tiết mục đầu tạo cơ hội để cho Veroniqué Mathieu thể hiện mình là một nghệ sĩ solo, thì bốn tiết mục sau của chương trình nói lên được khả năng hòa cùng các nhạc công khác, trong vai một nghệ sĩ nhạc thính phòng của cô. Lần lượt các nghệ sỹ violin Hoàng Linh, Trường Sơn và Thu Bình đã được trình diễn chung cùng với người nghệ sĩ tài ba tới từ Canada này. Có lẽ vì không phải là lần đầu lên sân khấu, những nghệ sỹ Việt Nam khá thành thục, chỉn chu trong kỹ năng và phong cách trình diễn. Ở chiều ngược lại, tuy phải trình bày những tác phẩm kinh điển của thế giới âm nhạc, phong cách của Veroniqué Mathieu vẫn mang sự tự do khá rõ rệt. Ở nhạc phẩm "Passacaglia giọng Son trưởng" - nhạc phẩm khép lại chương trình, được Veroniqué và Thu Bình trình diễn thì người chất chứa nhiều cảm xúc hơn vẫn là violinist tới từ Canada. Trong bốn tiết mục thuộc nửa sau của đêm hòa nhạc, tiết mục "Tứ tấu Aurora" do bốn nghệ sỹ thuộc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam trình diễn cũng là một nhạc phẩm đáng chú ý. Sự hòa hợp trong âm điệu của bộ tứ gồm ba violinist và một cellist tạo nên tính lãng mạn của nhạc phẩm đầy giai điệu này. Đêm hòa nhạc kết thúc trong niềm vui và sự thân mật giữa những con người ở hai quốc gia cách nhau gần nửa vòng trái đất. Qua đêm nhạc, khán giả Thủ đô được biết thêm về phong cách âm nhạc mới mà không quá lạ, mang nhiều sự phóng khoáng của một trong những nghệ sỹ violin tên tuổi toàn thế giới hiện nay./. Say đắm với tiếng violin của nghệ sỹ Canada Veroniqué Mathieu
-----------------
