http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-violin-canada-bieu-dien-mung-ky-niem-60-nam-nhac-vien/387840.vnp
-----------------
Tài năng violin Canada biểu diễn mừng kỷ niệm 60 năm Nhạc viện
-----------------
Nghệ sỹ Veroniqué Mathieu (ảnh: Donna Santos) Nghệ sỹ violin tài năng Cannada Veroniqué Mathieu sẽ biểu diễn trong buổi hòa nhạc Canada - Việt Nam vào tối nay (26/5) nhân dịp kỷ niệm 60 năm Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Là nghệ sỹ violin mang phong cách đương đại, tiếng đàn của Veroniqué Mathieu đã chinh phục được khán giả của nhiều nước. Cô đã ba lần đoạt giải của Hội đồng Nhạc cụ Canada, cũng như giành giải thưởng trong Cuộc thi Âm nhạc đương đại Eckhardt-Gramartté năm 2012. Bên cạnh những bản nhạc được thu âm bởi nhiều hãng danh tiếng trong nước, Veroniqué Mathieu đã biểu diễn cùng dàn nhạc Trung tâm nghệ thuật Quốc gia Canada, dàn nhạc "Filarmonica de Americana," dàn đồng ca đương đại Montreal cũng như nhiều dàn nhạc, dàn đồng ca khác. Hiện tại, cô đang vừa đảm nhiệm công việc giảng dạy, cũng như có nhiều buổi biểu diễn ở các nước thuộc châu Âu và Nam Phi. Buổi hòa nhạc là một trong những hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam - Canada. Trong những năm qua, hai nước đã có nhiều hoạt động trao đổi, tiếp xúc với nhau trên nhiều lĩnh vực chính trị, xã hội. Buổi hòa nhạc Canada - Việt Nam sẽ được diễn ra vào lúc 8 giờ tối nay, 26/5 tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam./.
-----------------
