http://www.vietnamplus.vn/time-va-washington-post-rapper-suboi-gay-an-tuong-voi-ong-obama/387807.vnp
-----------------
Time và Washington Post: Rapper Suboi gây ấn tượng với ông Obama
-----------------
Màn biểu diễn ngẫu hứng của nữ rapper hàng đầu Việt Nam Suboi với Tổng thống Mỹ Obama đã được tờ Time đưa tin với tiêu đề "Nữ hoàng Hip-hop gây ấn tượng với Obama." Ngày 25/5, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama đã có buổi gặp gỡ, giao lưu với hơn 800 bạn trẻ là thành viên của Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong buổi giao lưu này, ông Obama trổ tài beatbox và gợi ý rapper Suboi đọc rap khiến không khí căn phòng trở nên thoải mái và trẻ trung hơn rất nhiều. Washington Post cũng đưa tin về sự kiện này với những dòng thú vị: "Mọi người muốn biết ông Obama sẽ làm việc gì sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống. Có thể ông sẽ dẫn chương trình Rap City." Tờ báo thuật loại đoạnt trao đổi giữa Tổng thống Obama và cô gái trẻ Việt Nam khi ông đề nghị cô hát một đoạn rap. "Cô gái đã hát một đoạn rap, khiến 800 người trong hội trường cùng vỗ tay theo," tờ báo viết./.
-----------------
