http://www.vietnamplus.vn/paris-ballet-thuong-lam-cuoc-du-ngoan-ballet-phap-tai-ha-noi/387709.vnp
-----------------
"Paris Ballet": Thưởng lãm “cuộc du ngoạn” ballet Pháp tại Hà Nội
-----------------
Các nghệ sỹ diễn vở 'In The Night.' (Ảnh: ’Opera de Paris ) Dù có như thế nào, thì "Paris Ballet" vẫn sẽ là cơ hội vô cùng hiếm có để khán giả Hà Nội được thưởng lãm "cuộc du ngoạn" nghệ thuật ballet Pháp, chỉ một đêm duy nhất vào ngày 11/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Hà Nội. Trước tiên, cần phải nói ngay rằng, việc mang được loại hình ballet về Việt Nam biểu diễn là nỗ lực phi thường của giới tổ chức. Một trong những trở ngại ngoài sự khác biệt về lãnh thổ, văn hóa, chính là sự tốn kém về kinh tế. Chưa kể, "Paris Ballet" đến Việt Nam lần này có tới 12 nghệ sỹ ballet nổi tiếng thế giới. Và đêm diễn duy nhất ở Việt Nam quy tụ con số kỷ lục là 4 ngôi sao hàng đầu. Đó là Agnès Letestu – "Quý bà nổi tiếng của Opéra de Paris", "Cô bé Pháp" Mathilde Froustey, Alice Renavand – "Sắc đẹp ma mị" và đạo diễn nghệ thuật Frédéric Fontan. Câu chuyện của họ cũng vô cùng thú vị, bởi chính ẩn ức từ dòng máu Việt Nam chảy trong huyết quản của họ (Mathilde Froustey, Alice Renavand) cũng như dấu ấn Việt Nam trong cuộc đời lưu lạc làm thương nhân của cha họ (đạo diễn nghệ thuật Frédéric Fontan) đã khiến họ cùng có mặt trên sân khấu "Paris Ballet" tối 11/6. Không lâu trước, vở ballet "Hồ thiên nga 3D" cũng đã được biểu diễn trên sân khấu này ở Hà Nội và gây nhiều tranh cãi. Vì lẽ đó, "Paris Ballet" hiện diện ở Hà Nội lần này trên một phương diện nào đó là "bài toán" triệt để mà nhà tổ chức tâm huyết tiệm cận loại hình nghệ thuật vũ kịch với công chúng. Nằm trong chuỗi chương trình "Paris Dance Galaxy," đêm "Paris Ballet" được biên đạo dành riêng để biểu diễn ở Việt Nam. Theo đó, chương trình được chia làm hai phần. Nửa đầu sẽ giới thiệu những tác phẩm ballet tiêu biểu cho tinh thần lãng mạn cổ điển Pháp, nửa cuối sẽ biểu diễn những trích đoạn ballet theo phong cách đương đại. Agnès Letestu – 'Quý bà nổi tiếng của Opera de Paris' cùng bạn diễn. (Ảnh: ’Opera de Paris') Trong hai giờ đồng hồ, khán giả Hà Nội sẽ được thưởng lãm 9 trích đoạn như: “Kẹp hạt dẻ,” “Carmen,” “Don Quichotte,” “Giselle,” “In The Night,” “ Những đứa trẻ thiên đường,” “Những nhịp đập gián đoán của trái tim,” “Le Par” và “Không - em không tiếc gì.” Ngoài biên đạo có chủ đích, đêm "Paris Ballet" còn đặc biệt bởi sự giao hòa giữa những nghệ sỹ vũ kịch Pháp với các nghệ sỹ biểu diễn thuộc Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Tetsuji Honna, các nghệ sỹ của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ tham gia một phần trong các trích đoạn để chắp cánh cho những bước chân trác tuyệt của các nghệ sỹ đến từ Vũ đoàn Ballet de L’Opera de Paris (Vũ đoàn ballet của Nhà hát Quốc gia Paris - Nhà hát sáng giá và lâu đời nhất của ngành mùa cổ điển). Bên cạnh đó, các trích đoạn trong đêm sẽ do nghệ sỹ dương cầm người Pháp nổi tiếng thế giới Henri Barda thể hiện trực tiếp và trên nền nhạc thu sẵn của Fauré, Adam, Bizet, Tchaikovski… Sân khấu "Paris Ballet" theo đó cũng không được bày biện một cách hoành tráng và hoàn toàn tinh giản để giữ được tinh thần cổ điển, mơ mông và thanh nhã của nghệ thuật ballet Pháp. Cũng theo nhà tổ chức, hơn 3.000 vé đã được dành riêng cho các đơn vị tài trợ. Theo đó, số vé để bán ra chỉ được gói gọn trong con số vô cùng ít ỏi là 500 vé. Cặp đôi nghệ sỹ tập vở 'Không - em không tiếc gì.' (Ảnh: ’Opera de Paris ) Đồng nghĩa, cơ hội thưởng lãm ballet Pháp vô cùng hiếm có này cũng thực ngặt nghèo và xa xỉ với nhiều công chúng yêu nghệ thuật vũ kịch Paris. Tất nhiên, vẫn hy vọng xa xôi, những người thực sự muốn thưởng thức, họ sẽ tìm được vé./.
-----------------
