http://www.vietnamplus.vn/hoang-tu-be-cua-nhac-nhe-phap-tro-lai-ha-noi-demong-du/387506.vnp
-----------------
“Hoàng tử bé” của nhạc nhẹ Pháp trở lại Hà Nội để…“mộng du”
-----------------
Nghệ sỹ Raphaël . (Ảnh: L’Espace) Raphaël – danh ca được mệnh danh là “hoàng tử bé” của nền nhạc nhẹ Pháp trở lại Việt Nam biểu diễn trong hai ngày 28-29/5 tại Trung tâm Văn hóa Pháp-L’Espace, Hà Nội. Raphaël cũng sẽ đánh dấu chặng đường 15 năm hoạt động nghệ thuật của mình khi giới thiệu một album mang hơi thở tươi mới, trong trẻo và hồn nhiên của trẻ thơ. Album thứ bảy này được Raphaël dành để tôn vinh tuổi thơ của hai đứa con của mình. Cậu con lớn mắc chứng mộng du đã khiến anh nhận thấy điều này thật thú vị và quyết định lấy điều đó làm tứ để sáng tác nên bài hát đồng thời làm tựa đề cho album mới của mình: “Somnambules” (Những kẻ mộng du). Trong chuyến lưu diễn để quảng bá cho “Somnambules” suốt năm nay, anh luôn lựa chọn biểu diễn cùng dàn hợp xướng thiếu nhi ở nơi mình đi qua. Đến với Việt Nam, anh sẽ dành 2 đêm để “Mộng du” cùng dàn hợp xướng trường quốc tế Pháp Alexandre Yersin (28/5) và với học sinh các lớp song ngữ Hà Nội và Vinh (29/5). Raphaël, tên thật là Raphaël Haroche, sinh năm 1975 trong một gia đình trí thức Paris. Ngay từ những năm tháng tuổi thơ, cậu bé Raphaël đã sớm mang trong mình niềm say mê cuồng nhiệt với những nốt nhạc. Raphaël biểu diễn với dàn hợp xướng học sinh. L’Espace)(Ảnh: Tình yêu đó đã thôi thúc chàng nghệ sỹ trẻ bắt đầu chặng đường chinh phục 3 loại nhạc cụ đỉnh cao: piano, saxophone và guitar. Năm 24 tuổi, trên con đường tìm kiếm và khẳng định phong cách âm nhạc của mình, Raphaël cho ra đời album đầu tay đậm chất Rock mang tên tên “Hôtel de l’Univers.” Bước khởi đầu khiêm tốn này đã cho anh cơ hội được biểu diễn mở màn cho một số ngôi sao, trong đó có thần tượng David Bowie năm 2002 tại Olympia – sân khấu âm nhạc danh giá nhất Paris. Năm 2005 được coi là dấu mốc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của Raphaël. Album thứ 3 được xếp hạng đĩa kim cương với tựa đề “Caravane.” Album nhẹ nhàng, mộc mạc nhưng không kém phần quyến rũ đã đạt kỉ lục phát hành tới 1,8 triệu bản và đem về cho anh 3 giải thưởng Chiến thắng âm nhạc (Victoires de la Musique) tương đương với giải Grammy : nam ca sỹ xuất sắc nhất, album xuất sắc nhất và bài hát xuất sắc nhất. Trong chuyến lưu diễn Việt Nam lần này, khán giả thủ đô cũng sẽ có dịp gặp gỡ cặp đôi đình đám bậc nhất nước Pháp: danh ca Raphaël cùng vợ là nữ minh tinh hàng đầu của Pháp Mélanie Thierry. Hai đêm nhạc tại Trung tâm văn hóa Pháp Hà Nội-L’Espace hứa hẹn sẽ để lại trong lòng mỗi khán giả Hà Nội những ấn tượng tuyệt vời./.
-----------------
