http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-viet-nam-idol-trong-hieu-cuc-chat-tren-truyen-hinh-duc/443480.vnp
-----------------
Quán quân Việt Nam Idol Trọng Hiếu "cực chất" trên truyền hình Đức
-----------------
Trọng Hiếu. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Mới đây, quán quân cuộc thi Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2015 (Vietnam Idol 2015) Trọng Hiếu đã bất ngờ xuất hiện trong một phóng sự "cực chất" trên sóng Đài Truyền hình Quốc gia ZDF nước Đức. Phóng sự được mở đầu bằng lời ca khúc đã làm nên tên tuổi của Trọng Hiếu – “Con đường tôi” và kết thúc bằng sáng tác mới nhất của ngôi sao mới nổi này “Anh vẫn thấy” bằng cả hai thứ tiếng Đức và Việt Nam. Sau hai năm đăng quang, Trọng Hiếu cho biết cuộc sống của anh thay đổi hoàn toàn khi vụt sáng trở thành thần tượng âm nhạc mới với giới trẻ Việt Nam. Ngoài theo đuổi con đường trở thành ngôi sao giải trí ở Việt Nam, ít người biết rằng, Trọng Hiếu còn là một giáo viên âm nhạc tại trường Đại học Hannover, Đức. Đi đi về về giữa Đức và Việt Nam để nuôi dưỡng hai niềm đam mê trở thành nghệ sỹ và cả dạy học, Trọng Hiếu nói rằng, anh đang cảm thấy hài lòng và tràn đầy năng lượng để lao động và sáng tạo. Trọng Hiếu chia sẻ, anh rất yêu thích cuộc sống ở Việt Nam và đang làm quen với điều đó. Anh tìm hiểu về văn hóa, truyền thống nơi đây. Anh không giỏi lái xe nhưng cố gắng thử và trải nghiệm giao thông tại đất nước này. Lần này Trọng Hiếu đến Hà Nội để biểu diễn trong chương trình lớn nhất tại Việt Nam – Lễ hội ẩm thực quốc tế Food Fest. Trọng Hiếu đang tập luyện và chuẩn bị chu đáo để có màn tái xuất ấn tượng trước công chúng Việt Nam. Thời gian về Việt Nam, nếu không quá bận rộn với lịch diễn, quay phim, chụp ảnh, Trọng Hiếu thường cùng với bố thử món phở tại Hà Nội. Được sinh ra ở Bavaria – Đức, nhưng Trọng Hiếu vẫn thường xuyên về thăm bà ngoại 90 tuổi ở Việt Nam. Trọng Hiếu bật mí, sắp tới anh sẽ trình làng nhiều sản phẩm, dự án âm nhạc mới để đẩy mạnh chiến lược phát triển sự nghiệp ca hát ở Việt Nam ./.
-----------------
