http://www.vietnamplus.vn/adele-tiep-tuc-thang-lon-tai-le-trao-giai-am-nhac-billboard-2016/387392.vnp
-----------------
Adele tiếp tục thắng lớn tại lễ trao giải âm nhạc Billboard 2016
-----------------
Ca sỹ Adele. (Nguồn: AFP/TTXVN) Dù vắng mặt trong đêm trao giải Billboard đêm 22/5 (giờ Mỹ), Adele vẫn là cái tên sáng giá tại sự kiện âm nhạc hàng đầu này, khi giành chiến thắng ở nhiều hạng mục quan trọng. Ngôi sao đến từ nước Anh, người nhận được 8 đề cử nhưng không thể có mặt tại lễ trao giải vì đang bận rộn với chuyến lưu diễn thế giới, đã đánh bại Justin Bieber, Drake, Taylor Swift và The Weeknd để giành giải thưởng danh giá nhất trong đêm "Nghệ sỹ của năm". Cô cũng đã mang về giải thưởng "Album Top Billboard 200," khi album "25" xuất sắc vượt qua "Purpose" của Justin Bieber, "x" của Ed Sheeran, "1989" của Taylor Swift và "Beauty Behind The Madness" của The Weeknd. Trong một tin nhắn video, Adele bày tỏ sự vui mừng và gửi lời cảm ơn tới khán giả. Justin Bieber chiến thắng ở hạng mục "Nam nghệ sỹ xuất sắc" trong khi The Weeknd giành được 8 giải thưởng, con số kỷ lục của một nam nghệ sỹ, trong đó đáng chú ý là giải thưởng "Nghệ sỹ Top Hot 100." Trong bài phát biểu của mình, nam ca sỹ đã dành tặng giải thưởng này đến huyền thoại Prince quá cố, ca ngợi Prince là "nguồn cảm hứng" lớn của mình. Rihanna nhận giải "Thành tựu Billboard" sau khi giành đa số phiếu bầu của khán giả trước các đối thủ Drake, Adele, Little Big Town và The Weeknd. Những cống hiến trong sự nghiệp của Celine Dion được vinh danh với giải "Billboard Biểu tượng." Nữ diva đã không thể kiềm được nước mắt khi nhận chiếc cúp từ chính con trai mình. Giải thưởng âm nhạc Billboard được trao tặng bởi Billboard, một tổ chức xuất bản và lập bảng xếp hạng âm nhạc uy tín trong ngành công nghiệp âm nhạc. Giải được trao thưởng niên kể từ tháng 12/1989 và bị hủy bỏ vào năm 2007. Năm 2011, giải được trao trở lại vào tháng Năm hàng năm. Buổi lễ năm nay diễn ra đầy màu sắc với các màn biểu diễn ấn tượng từ những tên tuổi hàng đầu trong làng giải trí như Celine Dion, Pink, Madonna, Rihanna, Britney Spears..../.
-----------------
