http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-nong-cuoc-chien-thanh-loai-cac-nhom-hat/387260.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": "Nóng" cuộc chiến thanh loại các nhóm hát
-----------------
Nhóm Cadimen. (Ảnh: CTS) Những tưởng sau 3 đêm "tranh đấu" quyết liệt, đêm thi cuối cùng của vòng Tranh đấu "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ hai sẽ không thể "nóng" hơn được nữa. Tuy vậy, sự tiến bộ về mặt chất lượng của nhiều nhóm nhạc dự thi khiến cho cuộc chiến thanh loại vẫn diễn ra vô cùng khốc liệt. Sau hai lần cân nhắc, Cadimen vẫn "rơi" Trưởng thành từ nhóm nhạc lừng danh Cadillac - điểm tựa của rất nhiều ngôi sao sau này đi hát độc lập, bốn chàng trai Cadimen đã chinh phục được các vị giám khảo với bản mash-up độc đáo để bước qua vòng Hội ngộ. Trong đêm thi Tranh đấu, với sự dàn dựng công phu hơn, Cadimen thể hiện ca khúc "Rơi" do Bảo Lan của nhóm 5 Dòng Kẻ sáng tác. Với tiết mục này, nhóm nhạc nam đã "lột xác" chính mình, nhảy "sung" hơn và có được phong cách trẻ trung, mang tới nhiều bất ngờ cho ban giám khảo. Phần trình diễn của nhóm tuy vậy đã không nhận được 100% đồng thuận của ban giám khảo. Trong khi nghệ sỹ Thanh Lam bày tỏ sự hài lòng đối với nhóm nhạc thì Tùng Dương lại tỏ ra chưa ấn tượng đối với tiết mục này, với lý do được đưa ra là Cadimen chưa thực sự hết mình trên sân khấu. Phải sau gần 5 phút tranh luận, Tùng Dương mới có thể chấp nhận cho nhóm nhạc vào vòng tiếp theo, thế chỗ nhóm nhạc nữ Cánh Diều trình diễn trước đó mà không gây được ấn tượng. Nhóm S-Girl. (Ảnh: CTS) Tuy nhiên, trước một nhóm nhạc nặng ký khác là S-Girl, nhóm Cadimen đã bất ngờ phải chịu cảnh "nạn nhân" ở cuối chương trình khi thể lệ chương trình chỉ dành có 6 xuất vào vòng Lộ diện. Trình diễn trên sân khấu ca khúc "Up to you" của nhạc sỹ Khắc Hưng, với vũ đạo chuyên nghiệp và phong cách quyến rũ hơn, S-Girl thuyết phục được bốn vị giám khảo cho mình vào vòng Lộ diện. Cadimen theo đó là nhóm nhạc phải dừng bước, để lại tiếc nuối và nhiều xúc cảm cho khán giả cùng các vị giám khảo. F.O.E. "đổi màu", vẫn bị Dolphins "hất cẳng" Trong số 11 tiết mục của đêm thi cuối cùng, F.O.E. được nhận định là ứng cử viên sáng giá để giành tấm vé đi tiếp, với phong cách khác hoàn toàn so với các nhóm nhạc khác. Những chàng trai hip-hop từng thể hiện đam mê trong phần thi ở vòng Hội ngộ nay lại lên sân khấu với một sáng tác hoàn toàn mới  - "Bố vợ." Mang chất underground trong nghệ thuật, "Bố vợ" mang chất disco, với phần điệp khúc là giai điệu quen thuộc của bài "Daddy Cool". Đi kèm với thể loại nhạc bắt tai này là điệu nhảy "chấm phẩy" do Bueno, Yanbi và Mr.T tự sáng tạo. Nhờ đó mà phần trình diễn của F.O.E nhận được sự thích thú từ khán giả trong hội trường. Chia sẻ với bốn vị giám khảo sau tiết mục của mình, Yanbi cho biết rằng, điệu nhảy "chấm phẩy" được lấy ý tưởng từ cái chân đau của anh vẫn chưa khỏi. Cũng trong tiết mục, Yanbi đã nỗ lực đứng dậy khỏi xe lăn để nhảy cùng các bạn trong nhóm, thể hiện ý chí của một rapper. Cộng thêm việc bài hát mang lại làn gió mới cho hạng mục Nhóm nhạc, F.O.E. đã được bốn vị giám khảo đồng ý. Nhóm F.O.E. (Ảnh: CTS) Những tưởng rằng "Bố vợ" sẽ giúp cho F.O.E. an toàn bước tiếp, bất ngờ một lần nữa lại xuất hiện, mang tên nhóm nhạc Dolphins. Không mấy nổi bật trong ca khúc mới của nhóm - "Con ma," nhưng Dolphins đã thể hiện được sự phá cách, "làm tới" của nhóm. Trong trang phục trắng, những "con cá heo" đã tạo sự ma mị, huyền bí - chủ đề chính của tiết mục, qua đó "ghi điểm" với ban giám khảo. Nhờ sự sáng tạo, sức trẻ của mình, Dolphins đã được hội đồng giám khảo ưu ái tặng tấm vé đi tiếp, dù là nhóm nhạc trình diễn sau. F.O.E. vì thế phải ra về, với hy vọng sẽ được khán giả "cứu" bởi lượt xem trên Youtube. Cùng với Cánh Diều, Cadimen và F.O.E., đêm cuối cùng của vòng Tranh đấu còn phải nói lời chia tay với hai nhóm nhạc khác là The Passion và Thăng Long. Tuy vậy, cả năm nhóm nhạc này vẫn còn có cơ hội đi tiếp dựa vào sự bình chọn của khán giả. 24 thí sinh, nhóm nhạc lọt vào vòng Lộ diện sẽ tiếp tục cuộc chơi ngay từ tuần sau. Các đêm thi vẫn sẽ được ghi hình, với các tiết mục được trau chuốt bởi chính các giám khảo để chọn ra 12 thí sinh, nhóm nhạc vào tới vòng liveshow./.
-----------------
