http://www.vietnamplus.vn/ngoc-anh-thu-thach-voi-phep-tinh-cau-toan-o-liveshow-dau-tien/387326.vnp
-----------------
Ngọc Anh tự thử thách với "phép tính" cầu toàn ở liveshow đầu tiên?
-----------------
Ca sỹ Ngọc Anh. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Ngọc Anh – giọng hát được mệnh danh là “họa mi đất Mỏ” sẽ tổ chức liveshow đầu tiên với tên gọi “Bốn mùa trong em” vào lúc 20 giờ ngày 12/6 tại Cung hữu nghị Lao động Hữu nghị Việt Xô. Sau 11 năm ca hát, nhiều ý kiến cho rằng, đây chính là thời điểm chín muồi để Ngọc Anh làm đêm nhạc riêng cho mình. Nói như thế, bởi, bên cạnh tiếng hát chín chắn, đằm thắm và gợi cảm, Ngọc Anh còn nhận được sự hỗ trợ của những người anh thân thiết trong nghề, tạo thành “kiềng ba chân” vô cùng vững chãi. Đó là nhạc sỹ Đỗ Bảo, người sẽ đảm trách vị trí đạo diễn âm nhạc cho liveshow “Bốn mùa trong em.” Đó còn là Trọng Tấn và Tấn Minh, hai giọng hát trữ tình hàng đầu cũng là hai nam ca sỹ khách mời sẽ cùng hòa giọng với Ngọc Anh trong đêm nhạc đầu tiên của cô. Và sự góp mặt của nhóm nhạc mới đang lên OPlus tạo nên những sắc thái hết sức thú vị cho "Bốn mùa trong em." Khán giả sẽ được nghe một Ngọc Anh hát nhạc pop say đắm bên giọng hát trữ tình đẹp và run rẩy của Tấn Minh. Khán giả cũng sẽ được bất ngờ nghe Ngọc Anh “khoe giọng” bên những bản nhạc semi classic với “ông hoàng nhạc Đỏ” Trọng Tấn. Ngọc Anh và Trọng Tấn cùng những đồng nghiệp trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Đêm nhạc “Bốn mùa trong em” còn cho thấy sự cầu toàn của Ngọc Anh khi “mạnh tay” mời được đạo diễn Phạm Hoàng Nam đảm trách phần sân khấu. Ngoài những "bản hit" và âm nhạc Đỗ Bảo, ​"Bốn mùa trong em" sẽ chứa nhiều không gian âm nhạc khác nhau mà ở đó Ngọc Anh sẽ thể hiện sự biến hóa giọng hát của mình. Được biết đến là giọng nữ hát nhạc pop đẹp và gợi cảm, Ngọc Anh được yêu mến bởi là một trong những “nàng thơ” chuyển tải thành công âm nhạc của Đỗ Bảo. Đó cũng là​ khoảng thời gian giọng hát nồng nàn, say đắm của Ngọc Anh được nghe nhiều như một “màu riêng” với những “bản hit” như “Thế giới tuyệt vời,” “Cánh cửa mùa Xuân,” “Mùa Thu”… Sau này, thay vì theo đuổi dòng pop để phát huy chất nữ tính và khác biệt vốn là thế mạnh không dễ có ở những giọng nữ, Ngọc Anh dần rẽ sang nhánh pop pha trộn soul /R&B. Cùng với việc xây dựng hình ảnh gợi cảm, theo hướng hiện đại, âm nhạc của Ngọc Anh trẻ trung nhưng lại bớt bản sắc hơn. Cá nhân người viết bài vẫn nhớ về một Ngọc Anh ở thời điểm ra Album Vol.1 “Thế giới tuyệt vời” hợp tác cùng nhạc sỹ Đỗ Bảo. Vẻ đẹp gợi cảm và bùng cháy không dễ có trong giọng hát ấy thực sự có sức cuốn hút kỳ lạ.  Tiếc là, như đã nói, sự thiếu tập trung về đường hướng, khiến đẳng cấp và một chỗ đứng xứng đáng đến nay vẫn chưa đến với “họa mi đất Mỏ.” Ngọc Anh làm liveshow đầu tiên sau 11 năm ca hát. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Trong buổi họp báo giới thiệu liveshow “Bốn mùa trong em” mới đây, Ngọc Anh nói rằng: “Âm nhạc với tôi là cảm hứng, tôi tôn trọng thời gian và cảm xúc. Đó là lý do tại sao từ trước đến nay tôi luôn ra sản phẩm âm nhạc một cách dồn dập. Đêm nhạc này, cũng giúp tôi nhận ra mình là ai, đang ở đâu…” Việc hội tụ quá nhiều ngôi sao lớn cạnh mình trong liveshow đầu ​tiên, vẻ như Ngọc Anh đang cho thấy "phép tính" cầu toàn hướng đến một liveshow thực sự đẳng cấp về cả phần nghe lẫn phần nhìn. Tuy nhiên, đó đã hẳn là một tính toán khôn ngoan, khi mà điểm tựa càng vững chãi thì càng thử thách nội lực của nhân vật chính? Trên những chân kiềng vững chãi và đẳng cấp không dễ quy tụ, “họa mi đất Mỏ” có thực sự tỏa sáng với thế mạnh duy nhất là giọng hát đầy nữ tính? Hãy chờ xem!/.
-----------------
