http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-lien-hoan-nghe-thuat-quan-chung-vietlao-tai-vientiane/386860.vnp
-----------------
Sôi nổi Liên hoan Nghệ thuật quần chúng Việt-Lào tại Vientiane
-----------------
Một tiết mục trong chương trình. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Tối 19/5, tại Cung Văn hóa Quốc gia Lào ở thủ đô Vientiane, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào đã phối hợp với Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, Hội người Việt Nam tại Thủ đô Vientiane tổ chức Liên hoan Nghệ thuật quần chúng Việt Nam-Lào năm 2016. Sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2016), hướng tới kỷ niệm 105 năm ngày Người ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911-5/6/2016) Tới dự Liên hoan có Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhon Razmontry, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, cùng đông đảo các cơ quan đoàn thể của Việt Nam và Lào. Phát biểu khai mạc Liên hoan, Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Hoàng Xuân Hải, Trưởng ban tổ chức cho biết sự kiện này có ý nghĩa rất lớn nhân kỷ niệm 126 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần tạo không khí vui tươi, phấn khởi, đồng thời thúc đẩy phong trào văn hóa, văn nghệ, giao lưu mở rộng mối quan hệ đoàn kết trong cộng đồng người Việt Nam và người dân Lào tại thủ đô Vientiane. Một tiết mục trong chương trình. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Ông Hoàng Xuân Hải nêu rõ Liên hoan Nghệ thuật quần chúng Việt Nam-Lào năm 2016 góp phần khơi dậy tình yêu quê hương đất nước, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong kính mến đã đặt nền móng cho tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào; thể hiện sự tri ân các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh cho sự trường tồn của hai dân tộc; góp phần giáo dục các thế hệ tự hào về truyền thống lịch sử, tiếp tục vun đắp, phát triển tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Với 21 tiết mục biểu diễn ca múa nhạc đầy ấn tượng, ngợi ca Chủ tịch Hồ Chí Minh; vẻ đẹp đất nước-con người Việt Nam và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, thủy chung trong sáng giữa Việt Nam và Lào đã mang lại cho các khán giả ấn tượng đẹp, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, hiểu biết hơn về những cống hiến vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam, của dân tộc Việt Nam cũng như tình cảm của mỗi người dân Việt Nam đối với Bác Hồ muôn vàn kính yêu./.
-----------------
