http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-nuoc-anh-adele-duoc-vinh-danh-la-nghe-sy-cua-nam/386861.vnp
-----------------
"Họa mi nước Anh" Adele được vinh danh là Nghệ sỹ của năm
-----------------
Họa my nước Anh Adele. (Nguồn: rollingstone.com) Ngày 20/5, “họa mi nước Anh" Adele lại thêm vào chuỗi thành tích của mình một giải thưởng danh giá khi xuất sắc giành giải Nhạc sỹ của năm tại lễ trao giải Ivor Novello ở London. Đây là lần thứ ba ngôi sao 28 tuổi - chủ nhân album “25” làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng khắp thế giới hồi năm ngoái - được xướng tên tại lễ trao giải Ivor Novello, giải thưởng uy tín của ngành công nghiệp âm nhạc Anh nhằm vinh danh các hoạt động sáng tác của những nghệ sỹ Anh và Ireland. Tuy nhiên ca sỹ nổi tiếng sở hữu hàng loạt giải Grammy và BRIT cũng như một giải Oscar này đã không thể tới tham dự bữa tiệc long trọng tại London, nơi nghệ sỹ Damon Albarn vinh dự được trao giải Thành tựu trọn đời. Tại sự kiện này, Ban tổ chức cũng đã vinh danh ca sỹ người Anh Jamie Lawson với hạng mục Giải ca khúc có nhạc và lời hay nhất. Trong khi đó, ca khúc “Wasn't Expecting That” của Lawson đã đánh bại sản phẩm âm nhạc của Ed Sheeran để xuất sắc giành một giải thưởng danh giá khác. Ở hạng mục Tiết mục được trình diễn xuất sắc nhất, Ban giam khảo đã xướng tên James Bay với bản hit “Hold Back The River,” trong khi giải Album xuất sắc thuộc về “Darling Arithmetic” do Conor O'Brien, người có nghệ danh Villagers, soạn nhạc. Ivor Novello Awards, được đặt theo tên của nghệ sỹ Ivor Novello, là giải thưởng thường niên vinh danh những hạng mục âm nhạc xuất sắc tại Anh. Giải thưởng do Viện hàn lâm Nhạc sỹ, Nhà soạn nhạc và tác giả (BASCA) của Anh trao tặng tại London kể từ năm 1955./.
-----------------
