http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-lao-sang-tac-bai-hat-ca-ngoi-chu-tich-ho-chi-minh/386764.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Lào sáng tác bài hát ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Bản giao hưởng “Hồ Chí Minh - Mặt Trời soi sáng muôn đời.”(Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Sáng 19/5, Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào đã tổ chức Lễ tiếp nhận tác phẩm Bản giao hưởng “Hồ Chí Minh - Mặt Trời soi sáng muôn đời” của nhạc sỹ, nghệ sỹ Quốc gia Lào, Duangmyxay Lykaya, trao tặng cho Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Nội dung chính của bản giao hưởng ​ca ngợi phẩm chất đạo đức cách mạng, tài năng lãnh đạo, tấm gương sáng ngời cao đẹp của Chủ tịch Hồ Chí Minh; ca ngợi vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam. Nhạc sỹ, nghệ sỹ Quốc gia Duangmyxay Lykaya có tình cảm gắn bó với Việt Nam, đặc biệt với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông đã sáng tác nhiều tác phẩm âm nhạc về Bác như Bản giao hưởng “Hồng Hà-Mekong,” “Bông sen đỏ”; các ca khúc bằng tiếng Mông như “Nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh suốt đời” và “Người Bác của chúng ta”... Các tác phẩm này đã được biểu diễn trong nhiều sự kiện lớn của Lào và Việt Nam. Ngoài tác phẩm âm nhạc, nhạc sỹ Duangmyxay còn dịch tác phẩm “Cuộc đời và sự nghiệp Chủ tịch Hồ Chí Minh” của tác giả Trần Dân Tiên sang tiếng Lào. Phát biểu tại buổi lễ, nhạc sỹ, nghệ sỹ Quốc gia Duangmyxay Lykaya bày tỏ xúc động và vinh dự khi được thay mặt giới nghệ sỹ Lào nói chung và cá nhân nghệ sỹ nói riêng trao tặng cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và nhân dân Việt Nam tác phẩm của mình. Nhạc sỹ, nghệ sỹ Quốc gia Duangmyxay Lykaya nhấn mạnh không chỉ riêng tác phẩm này mà cả những tác phẩm trước đây, ông luôn sáng tác với tất cả tình cảm và lòng kính yêu đối với Bác Hồ, người bạn lớn của nhân dân các dân tộc Lào. Nhạc sỹ Duangmyxay từng học tập âm nhạc ở Việt Nam, có cơ hội được đi những nơi Bác Hồ đã từng hoạt động cách mạng như hang Pác Bó, Nhà Rồng... Đây là nguồn cảm hứng để ông sáng tác các tác phẩm về Bác. Về phía Việt Nam, thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Đại biện lâm thời Hoàng Xuân Hải cho biết trong những năm qua, nhiều nhạc sỹ, nghệ sỹ Lào đã có những tác phẩm văn học nghệ thuật, đặc biệt là những tác phẩm âm nhạc ca ngợi về Chủ tịch Hồ Chí Minh, về mỗi quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Ông Hoàng Xuân Hải cũng khẳng định Đại sứ quán Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào rất vinh dự được tiếp nhận tác phẩm Bản giao hưởng “Hồ Chí Minh - Mặt Trời soi sáng muôn đời” của nhạc sỹ, nghệ sỹ Quốc gia Lào Duangmyxay Lykaya, nhất là đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 126 của Người. Đại biện Hoàng Xuân Hải nhấn mạnh tác phẩm có giá trị cao, bổ sung vào kho tàng âm nhạc Việt Nam. Ông cũng hy vọng các nghệ sỹ của hai nước tích cực luyện tập nhằm sớm công diễn tác phẩm để công chúng cả Việt Nam và Lào được thưởng thức một tác phẩm mới viết về Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
