http://www.vietnamplus.vn/diem-quynh-tai-hop-lai-van-sam-trong-giai-dieu-tu-hao/386254.vnp
-----------------
MC Diễm Quỳnh tái hợp Lại Văn Sâm trên sân khấu "Giai điệu tự hào"
-----------------
Cặp đôi MC Lại Văn Sâm và Diễm Quỳnh trên sân khấu 'Giai điệu tự hào' 2016(Ảnh: VTV) Sau hai năm lên sóng với dấu ấn là chương trình âm nhạc nổi bật về ý nghĩa cũng như phương thức thực hiện, “Giai điệu Tự hào” năm 2016 sẽ chính thức được Ban Thanh thiếu niên - Đài Truyền hình Việt Nam trực tiếp sản xuất. "Giai điệu tự hào” 2016 sẽ giới thiệu những gương mặt nổi tiếng của nền âm nhạc Việt Nam và những câu chuyện gắn bó với các thế hệ yêu nhạc Việt Nam Cũng theo những người thực hiện, số mở màn năm thứ 3 sẽ được phát sóng tối 28/5, có tên gọi "Khởi hành" với nhân vật chính là nhạc sỹ Văn Cao và nhạc sỹ Phạm Duy. Điều đặc biệt, trong lần trở lại này, “Giai điệu tự hào” được dẫn dắt bởi nhà báo Lại Văn Sâm và nhà báo Diễm Quỳnh - hai gương mặt người dẫn chương trình được khán giả yêu mến. Sau nhiều năm đứng chung sân khấu trong vai trò MC, nay tái hợp ​trong “Giai điệu tự hào,” cặp đôi nổi tiếng này sẽ kết nối khán giả đến với những cung bậc cảm xúc rất riêng của chương trình. Giai điệu tự hào được thực hiện trên cơ sở Việt hóa định dạng chương trình truyền hình “Tài sản quốc gia” - chương trình nổi bật nhất, đạt được nhiều thành công vang dội trong vòng 4 năm (từ năm 2009-2013) của lịch sử truyền hình Nga. Trong chương trình, những ca khúc kinh điển được xem như một báu vật tinh thần, một niềm tự hào chung. Mỗi số phát sóng là lát cắt của một thập niên. Từ ký ức của lịch sử âm nhạc nói riêng, bức tranh lịch sử, đời sống, văn hóa xã hội cũng được khắc họa rõ nét qua các tiết mục trong chương trình. "Giai điệu Tự hào” lên sóng số đầu tiên trên kênh VTV1 vào 20 giờ ngày 25/1/2014, và nhanh chóng tạo được chỗ đứng với khán giả cả nước và đạt tỷ suất người xem cao trong 2 năm phát sóng. Sau Gala “Giai điệu tự hào” 2015 được phát sóng tối 10/2/2016 (mùng 3 Tết Bính Thân), chương trình đã tạm nghỉ để trở lại với một phiên bản hấp dẫn hơn. “Giai điệu tự hào” 2016 sẽ được phát sóng vào tối thứ Bảy cuối cùng của tháng trên kênh VTV1, bắt đầu từ 28/5./.  
-----------------
