http://www.vietnamplus.vn/were-still-young-hanh-trinh-tim-minh-cua-oplus/386134.vnp
-----------------
“We're still young” - "Hành trình tìm mình” của OPlus
-----------------
Nhóm OPlus. (Ảnh: Kiều Thuận) Trước đây và cả bây giờ, pop Việt đương đại không nhiều nhóm nhạc hội đủ cả hai yếu tố cần có là giọng hát và phong cách. Tiếp nối thế hệ của AC&M và MTV những năm 2000, OPlus đang neo kỳ vọng sẽ trở thành “hiện tượng” mới có thể chinh phục nhiều đối tượng công chúng bằng cả hai điều trên. Để nhập cuộc và tồn tại, OPlus thời gian qua vẫn dọc ngang biểu diễn trên nhiều sân khấu ca nhạc trong “chiếc áo” hơi già và chuẩn mực với những ô màu thanh xuân họ sở hữu. Với hơi hướng thính phòng cùng cách hát bè đã thành bản sắc, các bài hát mà OPlus trình diễn thành ra lưng chừng. Sự cầm chừng này cũng không hẳn là khởi đầu quá tệ với một nhóm nhạc còn non trẻ như OPlus. Thậm chí, đó còn là định hướng tốt, không sớm gây sự thất vọng. Nhưng về lâu dài mà nói, thứ âm nhạc không đủ hàn lâm để giới mộ điệu phải ngả mũ nhưng cũng chẳng đủ tươi mới đến độ làm giới trẻ phát cuồng, rốt cuộc cũng chỉ là thứ làng nhàng và nhàm chán. Ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay cùng phim ngắn ca nhạc “Bye bye” -“We're still young” là một điểm nhấn đáng chú ý trên con đường hoạt động độc lập của nhóm nhạc non trẻ nhưng không thiếu chuyên nghiệp này. Vẻ như“We're still young” không đơn thuần là sản phẩm âm nhạc đầu tay mà OPlus muốn giới thiệu. Đó còn là sự trở-lại-tìm-mình của OPlus cả về âm nhạc lẫn phong cách. Giống như tinh thần hình ảnh trên bìa album, cả năm ca khúc trong album “We're still young” mang giai điệu tươi trẻ, kể lại những rung động của thời học sinh, sinh viên. Toàn bộ năm ca khúc trong album đều được viết bởi "người thầy" của nhóm - nhạc sỹ, nhà sản xuất Dương Khắc Linh. Các ca khúc mang âm điệu pop rock, được điểm xuyết chất liệu điện tử giúp "nâng cấp" dòng nhạc pop vốn là sở trường của OPlus. OPlus với 'người thầy' Dương Khắc Linh, cũng là nhạc sỹ sáng tác và sản xuất album. (Ảnh: Kiều Thuận) Hát thứ nhạc trẻ thời thượng và hiện đại, với chủ đề về tình yêu tuổi trẻ xuyên suốt năm ca khúc, OPlus vẫn không quên đi thế mạnh của mình. Cả bốn thành viên đã thể hiện thành công và khác biệt qua giọng hát giàu cảm xúc, đồng điệu như tất cả họ đang được trẻ lại. Đồng thời “We're still young” cũng cho thấy sự tự tin hơi “ngông” của bốn chàng trai khi liều mình thử sức với những thể loại mới mẻ ngoài pop. Đó là “Who's that girl" – một chút nghịch ngợm từ thứ nhạc rap với nhịp điệu nhanh. Nhà sản xuất Dương Khắc Linh một lần nữa đã xuất sắc trong việc "khắc" lên màu hiện đại cho album này, đồng thời giữ những hương liệu giúp OPlus có thể “khoe giọng.” Nhớ lại điểm xuất phát của OPlus từ chương trình “Nhân tố bí ẩn” năm 2014, giám khảo Dương Khắc Linh ngày đó đã tạo ra nhiều nhóm nhạc, mà OPlus là một trong những đại diện tiêu biểu. Không giống như FB Boiz lấy hip-hop làm thế mạnh, cũng không phải là F-Band với những con người vừa chơi nhạc cụ vừa trình diễn, OPlus bao gồm bốn thành viên “tay ngang” với giọng hát là phương tiện duy nhất để bước lên sân khấu. Những chàng trai của nhóm OPlus có những quãng giọng khác nhau, nhưng đều có điểm xuất phát là thủ đô Hà Nội. Đó là lý do mà những bài hát, những bản cover mà OPlus trình diễn từ ngày đầu đến nay đều ít nhiều có sự ngọt ngào, lãng mạn và sang trọng mà nơi đây mang lại. “We're still young” cũng không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, ngoài công lớn ở “người thầy” Dương Khắc Linh, không thể phủ nhận OPlus đã có nỗ lực “tìm mình” rất lớn. OPlus là bốn giọng nam 'tay ngang' nhưng gây chú ý bởi giọng hát tốt và định hướng hoạt động độc lập, chuyên nghiệp. (Ảnh: Kiều Thuận) Giữa thời những tài năng âm nhạc được phát hiện và thành ra nhan nhản từ “lò luyện” truyền hình thực tế, chưa bao giờ giá trị bản sắc lại trở nên quý hiếm và dễ nổi trội như hiện nay. Với tư duy chơi nhạc xem giọng hát vốn liếng lớn nhất cùng định hướng hội nhập và linh hoạt, OPlus nhanh chóng gây chú ý và khẳng định mình là “nhân tố còn thiếu” trên thị trường âm nhạc. Oplus nhanh chóng nhập cuộc và trưởng thành nhanh chóng khi nhận được nhiều lời mời đứng chung sân khấu với nhiều nghệ sỹ có tên tuổi, từ những ca sỹ hàng đầu của âm nhạc Việt Nam như Hồng Nhung, Tuấn Hưng,... cho đến những đêm nhạc mang tầm quốc tế, mà nổi bật nhất là đêm nhạc của Michael Learns To Rock tại Hà Nội vào năm ngoái. Trong đêm nhạc này, nhóm OPlus đã ghi diểm với khán giả qua các tiết mục mở màn. “Bye bye" - ca khúc được chọn làm phim ngắn ca nhạc, là món quà đặc biệt mà OPlus dành tặng cho ngày chia tay cấp 3. Không ủy mị như những ca khúc cho tuổi teen khác, bài hát có tính chất tươi vui nhưng vẫn đủ để khơi gợi những run rẩy, xao động trong xúc cảm những người đã qua thời đi học phổ thông. Nhập mô tả cho video Cần phải nói rằng, với sản phẩm âm nhạc đầu tay được làm chỉn chu của nhóm nhạc như OPlus, thì việc chọn làm phim ngắn ca nhạc là nỗ lực gấp đôi nhằm tạo ấn tượng mạnh hơn về giai điệu. Qua album này, OPlus khiến những người ở thế hệ 8X nhớ về thần tượng một thuở của họ – nhóm nhạc AC&M với “Chuyện chàng cô đơn”, “Đêm nay có mưa rơi”... đã từng ghi điểm rất nhiều trong giới trẻ thời bấy giờ. Cũng với khả năng hát a capella và hình ảnh tốt, OPlus đang sẵn sàng làm được nhiều hơn những gì AC& M đã làm giai đoạn những năm 2000. Để làm được điều đó, những chàng trai “tay ngang” sẽ còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa./. Nhóm nhạc OPlus gồm bốn thành viên nam đã cho ra mắt album đầu tay "We're still young" và phim ngắn ca nhạc "Bye bye" vào chiều nay 12/5, tại Hà Nội. OPlus đã giành được vị trí á quân của chương trình "X-Factor - Nhân tố bí ẩn" mùa đầu tiên. Đây cũng là album đầu tiên trong năm 2016 của một nhóm nhạc, cho thấy sự vươn mình vượt qua khó khăn của OPlus. Ngoài ê kíp thực hiện và đông đảo nghệ sỹ đến chúc mừng trong ngày nhóm ra mắt, từ Mỹ, ca sỹ Tuấn Hưng đã gửi về những lời chúc mừng OPlus và "We're still young." Anh bày tỏ hy vọng sẽ được gắn bó dài lâu với nhóm nhạc đầy triển vọng này.
-----------------
