http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-nhat-tuan-gay-choang-khi-dap-dan-tren-san-khau/386041.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Nhật Tuấn gây choáng khi "đập đàn" trên sân khấu
-----------------
Nhật Tuấn. (Ảnh: CTS) Cũng như hai đêm thi trước, chỉ đến khi tiết mục cuối cùng kết thúc thì hội đồng giám khảo mới quyết định 6 thí sinh đi tiếp. Nhật Tuấn lại hát nhạc Big Bang Từng "gây bão" thể hiện ca khúc "Bang bang bang" của nhóm nhạc Big Bang​, thí sinh Nhật Tuấn tiếp tục hâm nóng cuộc thi "Nhân tố bí ẩn" với phần trình diễn ca khúc "Tonight" của nhóm nhạc này. Trong vai một chàng trai rong ruổi trong đêm tối, tìm kiếm những hoài niệm về người yêu cũ nhưng không thấy, Nhật Tuấn đã rất nhập tâm "đóng vai" một nhóm nhạc 5 người. Ở cuối phần trình diễn của mình, anh có hành động táo bạo "đập vỡ cây đàn" ngay trên sân khấu. Giám khảo Dương Khắc Linh - một nhạc sỹ, nhà sản xuất thường xuyên làm việc với những nhạc cụ đắt tiền đã ấn tượng với hành động nói trên. Tuy bày tỏ rằng mình sẽ không làm vậy vì "xót tiền," anh vẫn cho "chàng trai cover" này được đi tiếp. Nhạc sỹ Nguyễn Khắc Linh vì quá ấn tượng đã hứa sẽ sáng tác riêng cho Nhật Tuấn... (Ảnh: CTS) Các giám khảo khác bên cạnh việc ủng hộ Nhật Tuấn cũng mong chờ một sự đổi mới cả về âm nhạc cũng như phong cách của thí sinh này, nhằm tiến xa hơn trong cuộc thi. Với việc là thí sinh hiếm hoi tham dự ở mảng đó, Nhật Tuấn đã giữ ghế an toàn cho tới hết tập 3 của vòng Tranh đấu. Tuấn Phương mau nước mắt khi hát về mẹ Ở một gam màu khác, thí sinh Tuấn Phương tới từ Hải Dương mang tới cuộc thi một bài hát về tình mẫu tử: "Mẹ tôi" do Trần Tiến sáng tác. Với sự hỗ trợ của nghệ sỹ piano khiếm thị, người đã từng giúp cho Kiều Diễm có được tấm vé của tuần trước, Tuấn Phương đã có được một phần trình diễn xuất sắc, với giọng hát chân thật, truyền cảm. Sau khi tiết mục kết thúc, thí sinh này đã khóc trên sân khấu. Hiểu được tâm trạng của những người đi thi, Tùng Dương đã rời khỏi chỗ ngồi của mình và đến an ủi Tuấn Phương. Với tiết mục "Mẹ tôi" - Tuấn Phương không khó để giành được một trong sáu chiếc ghế của vòng Lộ diện; các giảm khảo đã nhận ra được sự chân thật trong giọng hát của anh và có sự khen ngợi đối với tiết mục đầy ý nghĩa này. Chàng thư sinh Tuấn Phương tiếp tục "đốn tim" giám khảo bởi những ca khúc viết về Mẹ... (Ảnh: CTS) Ở phần chọn-loại thí sinh, ba gam màu khác nhau - Đình Nhân với bản rock "Người đàn bà hóa đá"; Lê Hòa với "This is a man's world" mang chất soul và Hoàng Phong với bản remix của bài hát "Mơ" do Vũ Cát Tường sáng tác. Tuy không phải tiết mục cuối cùng, nhưng Lê Hòa đã phải chia tay sáu thí sinh và ra về. Phần trình diễn của anh chưa đủ để thuyết phục được nhiều giám khảo, đặc biệt là giám khảo Tùng Dương./.
-----------------
