http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-dinh-dam-spice-girls-quyet-dinh-tai-hop-sau-16-nam/385863.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nữ đình đám Spice Girls quyết định tái hợp sau 16 năm
-----------------
Nhóm Spice Girls từng tái hợp để biểu diễn tại Lễ bế mạc Olympic London 2012. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sau 16 năm tách nhóm và theo đuổi sự nghiệp riêng, nhóm nhạc nữ Spice Girls đã quyết định tái hợp trong một ca khúc mới. Geri Horner (Ginger Spice), Melanie Brown (Scary Spice) và Emma Bunton (Baby Spice) đã có mặt tại phòng thu Deep Play ở London tuần này và bắt tay vào quá trình thu âm một ca khúc mới. Trước đó, nhóm đã tuyên bố sẽ ra mắt một album vào cuối năm nay, nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày phát hành album đầu tay Wannabe.  Các thành viên Spice Girls cũng lên lịch biểu diễn một số buổi tại cả London và Los Angeles vào năm tới. Ngày 12/5, Mel B đã đăng một bức ảnh của bộ ba trên Instagram, cùng với chú thích ''Và tôi nói oohhhh LALA", như một lời xác nhận thông tin tái hợp của ban nhạc nữ rất được yêu thích này./.
-----------------
