http://www.vietnamplus.vn/nhom-nghe-sy-ra-mat-mv-rang-anh-khong-ve-bien-chieu-ni/385124.vnp
-----------------
Nhóm nghệ sỹ ra mắt MV “Răng anh không về biển chiều ni”
-----------------
Lương Nguyệt Anh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) "Răng anh không về biển chiều ni” là tên MV ca nhạc vừa được nhóm nghệ sỹ ra mắt mới đây như tiếng lòng những người con miền Trung trước sự kiện cá chết bất thường ở miền Trung. Giai điệu dân ca xứ Nghệ qua tiếng sáo ngọt ngào, sâu lắng cùng ca từ gần gụi mà thống thiết “Răng anh không về biển chiều ni” thực sự lay động tất cả trái tim người nghe: “Mấy bữa ni lòng em rối bời/ Biển buồn lắm sống cồn cáo vật vã/Mấy dòng thơ rưng rưng cùng với biển/ Anh nên về, về Hà Tĩnh những ngày ni…” Tác giả Lê An Tuyên một người con quê miền Trung hiện đang định cư ở Đức đã chắp cánh ý thơ của Lê Quốc Kỳ thành ca khúc “Răng anh không về biển chiều ni.” Tác giả bài hát sinh ra trong gia đình nhiều đời đánh cá ở biển. Một giờ sáng ngày 28/4, tác giả Lê An Tuyên đã ngỏ lời với Vũ Trọng Phương để hòa âm phối khí ca khúc này. Cũng là người con miền Trung, đau nỗi đau của biển, sau khi nghe tác giả Lê An Tuyên hát vo, Vũ Trọng Phương đã đồng cảm sâu sắc và nghĩ đến tiếng hát của Lương Nguyệt Anh. Mặc dù không được sinh ra và lớn lên ở miền Trung, nhưng Lương Nguyệt Anh lại quê gốc Tĩnh Gia, Thanh Hóa, trong giọng hát của cô có âm hưởng dân ca miền Trung rất đậm nét. Yếu tố thời sự và sự đồng cảm của cả êkíp khiến MV “Răng anh không về biển chiều ni” được hoàn thành trong thời gian chớp nhoáng. Ngay sau khi tác giả Lê An Tuyên chia sẻ với Vũ Trọng Phương, anh đã hoàn thành bản phối ngay trong đêm. Và chỉ trong một tuần lễ, Lương Nguyệt Anh và ê kíp hình ảnh đã hoàn thành MV này./.
-----------------
