http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-lai-my-tam-va-ho-ngoc-ha-danh-guc-ban-giam-khao/385057.vnp
-----------------
"Nhân tố lai" Mỹ Tâm và Hồ Ngọc Hà đánh gục ban giám khảo
-----------------
Kiều Diễm "đánh gục" ban giám khảo khi có phong cách lai giữa Mỹ Tâm và Hà Hồ. (Ảnh: CTS) Trong số chín thí sinh nữ từ 16 đến 25 tuổi tham gia đêm thi này (8/5), bốn vị giám khảo đã phải cân nhắc bốn người để chọn ra hai chiếc ghế cuối cùng cho vòng Lộ diện. Thi cuối, Minh Như vẫn tự tin bước tiếp Từng gây ấn tượng với giọng hát cao và sáng ở vòng Hội ngộ, thí sinh Trần Minh Như - người đã được ban tổ chức tặng "món quà bất ngờ", gặp lại người mẹ từ bên Mỹ trở về - đã sống động và trẻ trung hơn trong đêm thi này. Tự làm mới mình với một ca khúc mang nhiều ý nghĩa về mẹ và có tiết tấu mạnh - "Mama knows best"​ do Jessie J thể hiện, tiết mục của cô gái 16 tuổi đã làm bừng sáng cả sân khấu "Nhân tố bí ẩn." Không chỉ thể hiện khả năng lên được những nốt cao của mình, Minh Như cũng cho thấy sự tự tin trong trình diễn bên cạnh đội vũ công chuyên nghiệp. Với phong cách mới mạnh mẽ nhưng vẫn giữ được những gì tốt nhất ở bản thân, Minh Như được bốn vị giám khảo đồng ý dù là thí sinh thi cuối cùng của đêm thi thứ hai. Việc thí sinh này vào vòng trong cũng khiến hai người thi trước là Quỳnh Hương và Khả Linh rơi vào tình thế nguy hiểm. Tuy mang tới những gam màu ấn tượng trong giọng hát, phần thi của hai thí sinh này không được trọn vẹn. Quỳnh Hương làm mới được ca khúc "Toxic" của Britney Spears, nhưng phong cách của cô không đủ an toàn để bước tiếp. Giọng hát "khủng" 16 tuổi. (Ảnh: CTS) Thí sinh còn lại, Khả Linh mang tới sự gần gũi trong âm nhạc của mình với "Phone sớm" của Nguyễn Ngọc Anh, nhưng lại chưa có được độ chín, tạo đủ ấn tượng với ban giám khảo. Bốn giám khảo đã có màn tranh luận khá quyết liệt trước mặt hai thí sinh. Trong khi Dương Khắc Linh ủng hộ dòng nhạc của Khả Linh thì Tùng Dương lại muốn mang tài năng của Quỳnh Hương tới vòng sau. Sau phần thi phụ giữa hai thí sinh, Khả Linh là người được chọn. Tuy vậy, với luật chơi mới của "Nhân tố bí ẩn" mùa thứ 2, Quỳnh Hương vẫn có cơ hội được cứu thông qua hình thức bình chọn của khán giả. "Nhân tố lai" Mỹ Tâm và Hà Hồ Với hình thức thi "chọn và loại", những thí sinh thi đầu tiên có được phần lớn lợi thế khi có thể gây được ấn tượng đặc biệt với người nghe và ban giám khảo. Trong đêm thi thứ hai này, Trương Kiều Diễm đã tạo được ấn tượng đó với ca khúc "Lẽ sống riêng tôi." Đây là sáng tác của chính cô gái đến từ Quảng Nam, mang giai điệu tươi vui và thông điệp ý nghĩa về hành trình đến đam mê và hạnh phúc. Hình ảnh "ca sỹ-nhạc sỹ" của Kiều Diễm tạo được nhiều thiện cảm đối với ban giám khảo. Ca sỹ Hồ Quỳnh Hương nhìn thấy sự kết hợp của Hồ Ngọc Hà và Mỹ Tâm ở Kiều Diễm, còn giám khảo Dương Khắc Linh khen thí sinh này là "xinh nhất từng thấy trong một cuộc thi". Kiều Diễm ngoài giọng hát còn có thế mạnh về ngoại hình và nhạc cụ. (ảnh: CTS) Cùng với việc là thí sinh thứ tư trình diễn trong đêm thi, Kiều Diễm đã có được chiếc ghế vào vòng Lộ diện một cách vô cùng chắc chắn. Vòng thi Tranh đấu của "Nhân tố bí ẩn" sẽ còn tiếp diễn với đêm thi Đơn nam diễn ra vào tuần sau./.
-----------------
