http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dau-an-rieng-tai-lien-hoan-nhac-jazz-tre-quoc-te/385097.vnp
-----------------
Việt Nam tạo dấu ấn riêng tại Liên hoan nhạc jazz trẻ quốc tế
-----------------
Một tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ jazz Việt Nam tại Liên hoan. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Tham gia Liên hoan nhạc jazz trẻ quốc tế lần thứ 5 tại Malaysia, hai ban nhạc của Việt Nam đã tạo được dấu ấn riêng trong lòng người xem tại đây. Ban nhạc Phù Sa còn được Ban tổ chức đánh giá là một trong bốn ban nhạc xuất sắc nhất tại liên hoan. Biểu diễn vào đêm 8/5, Phù Sa mang đến năm tiết mục, bao gồm "Khâm Thiên phố," "Giã biệt," "Ba Teo," "Leo mon" và "Ước vọng." Các tiết mục này đều được sáng tác dựa trên chất liệu âm nhạc dân gian của Việt Nam như dân ca Bắc Bộ, cải lương miền Nam. Đánh giá về phần biểu diễn của các nghệ sỹ Việt Nam, chị Kristina, một du khách đến từ Australia cho biết: “ Tôi may mắn được xem các nghệ sỹ nhạc jazz biểu diễn trực tiếp. Bạn thấy đấy, các nhạc công của Indonesia, Malaysia... đã tạo ra sự sôi động như thế nào. Khán giả khiêu vũ cuồng nhiệt cùng các nghệ sỹ. Còn khi ban nhạc Việt Nam biểu diễn, không khí có vẻ trầm xuống. Nhưng sau đó, khán giả đã vỗ tay không ngớt. Tôi cảm nhận thấy nét độc đáo riêng của jazz Việt Nam. Có cái gì đó vui tươi nhưng không quá vội vã và cuồng nhiệt, có cái gì đó rất riêng biệt, có lẽ là sự kết hợp với âm nhạc truyền thống của các bạn. Rất thú vị và xin cảm ơn các nghệ sỹ.” Một tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ jazz Việt Nam tại Liên hoan. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Trong một tiết mục của Phù Sa, tay trống trẻ Lê Minh Hiếu đã được tham gia biểu diễn cùng các đàn anh. Sinh viên trường Cao đẳng nghệ thuật này là thành viên của nhóm nhạc sinh viên Jazz Glory, một trong hai ban nhạc Việt Nam được Ban tổ chức mời tham gia liên hoan. Phần biểu diễn của tay trống 17 tuổi này đã khiến khán giả vô cùng thích thú. Một khán giả nhận xét tay trống trẻ của Việt Nam thực sự là một tài năng và đây có lẽ là một trong những nghệ sỹ trẻ xuất sắc nhất tại liên hoan. Trước đó, ông Ông Nik A. Azmi, người sáng lập đồng thời là Trưởng ban tổ chức liên hoan, cho biết khi xem Ban nhạc Phù Sa trình diễn trước đó tại Malaysia, ông đã bị thuyết phục về tài năng và tình yêu jazz của các nghệ sỹ trong Ban nhạc. Ông cũng cho rằng tại liên hoan lần này, jazz Việt Nam với những nét độc đáo của mình chắc chắn sẽ được khán giả đón nhận và yêu mến. Cùng với Frederik Koster đến từ Đức, AFA Trio (Indonesia) và Jannine Annice (Anh), ban nhạc Phù Sa của Việt Nam đã được mời tham dự buổi trình diễn riêng vào ngày 9/5 tại Câu lạc bộ No Black Tie, địa điểm nổi tiếng nhất Kuala Lumpur về âm nhạc, với sự tham dự của G-Five, ban nhạc jazz đình đám nhất hiện nay của Malaysia. Liên hoan nhạc jazz trẻ quốc tế lần thứ 5 được tổ chức trong ba ngày từ 6-8/5. Ngoài hai ban nhạc Malaysia, Ban tổ chức đã mời 20 ban nhạc khác đến từ nhiều nước như Indonesia, Philippines, Việt Nam, Nhật Bản, Anh, Đức và Tây Ban Nha./.
-----------------
