http://www.vietnamplus.vn/hai-ban-nhac-viet-tham-gia-lien-hoan-nhac-jazz-tre-quoc-te/384882.vnp
-----------------
Hai ban nhạc Việt Nam tham gia Liên hoan nhạc jazz trẻ quốc tế
-----------------
Một tiết mục biểu diễn tại liên hoan. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Malaysia đưa tin, tối 6/5, Liên hoan nhạc jazz trẻ quốc tế lần thứ 5 đã khai mạc tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Việt Nam có 2 ban nhạc được Ban tổ chức mời tham dự. Mở đầu liên hoan, các nghệ sỹ nước chủ nhà đã gây ấn tượng mạnh với người xem bằng các tiết mục hấp dẫn, sôi động song vẫn mang đậm nét riêng của jazz cổ điển. Dàn nhạc công trẻ tuổi của Malaysia mang sức trẻ và niềm đam mê trong từng động tác biểu diễn đã chinh phục được hàng trăm khán giả đứng vây kín sân khấu ngoài trời tại Dataran Merdeka, quảng trường trung tâm của Kuala Lumpur. Tại liên hoan lần thứ năm này, Ban tổ chức đã mời 22 ban nhạc đến từ 8 nước cả trong và ngoài châu Á, bao gồm nước chủ nhà, Indonesia, Philippines, Việt Nam, Nhật Bản, Anh, Đức và Tây Ban Nha. Việt Nam có hai ban nhạc tham gia, đó là Phù Sa và nhóm các sinh viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và Học viện Âm nhạc quốc gia. Ông Nik A. Azmi, người sáng lập đồng thời là Trưởng ban tổ chức liên hoan, cho biết liên hoan kéo dài 3 ngày này là dịp để các ban nhạc giao lưu, chia sẻ niềm đam mê đối với nhạc jazz, đồng thời thể hiện những sự kết hợp mới mẻ giữa jazz với chất liệu âm nhạc dân gian của mỗi nước. Đặc biệt, liên hoan còn tạo ra sân chơi, giúp những người trẻ “giữ lửa” tình yêu đối với dòng nhạc này. Cũng theo ông Nik A. Azmi, qua mỗi kỳ liên hoan, đều được tổ chức tại Malaysia, nhiều tài năng trẻ đã được phát hiện. Đây thực sự là niềm cổ vũ lớn đối với những người tổ chức, vốn luôn mong muốn dòng nhạc này được giữ gìn và phát huy, kế tiếp qua các thế hệ. Tay trống của Ban nhạc Phù Sa, anh Lê Quốc Hưng cho rằng liên hoan thực sự là một sân chơi bổ ích không chỉ đối với lớp trẻ nói riêng. Đối với một tay trống “không còn trẻ lắm” như anh, đây là nơi anh có thể giao lưu, chia sẻ tình yêu jazz với các nghệ sỹ đến từ các nước. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội để anh và các thành viên trong nhóm mang đến cho bạn bè các nước nét độc đáo của jazz Việt Nam, thông qua những tiết mục có sự kết hợp, pha trộn với chất liệu âm nhạc dân gian truyền thống. Theo anh Hưng, các ban nhạc đến từ các nước khác cũng có xu hướng như vậy. Điều này đã tạo nên một lễ hội âm nhạc nhiều màu sắc thú vị. Đánh giá về sự tham dự của Việt Nam tại các kỳ liên hoan, ông Nik A. Azmi cho biết, các nghệ sỹ Việt Nam luôn mang đến những điều thú vị. Tại liên hoan lần này, ngoài nhóm nhạc trẻ là các sinh viên Việt Nam, ông còn mời thêm cả Ban nhạc Phù Sa tham dự, bởi vì ông bị thuyết phục về tài năng và tình yêu đối với jazz của nghệ sỹ Lê Quốc Hùng cũng như các thành viên khác trong Ban nhạc khi ông có dịp xem họ biểu diễn tại Malaysia trước đó./.
-----------------
