http://www.vietnamplus.vn/cuong-nhiet-voi-man-bieu-dien-cua-nhom-nhac-rock-fuzeta-tai-da-nang/384645.vnp
-----------------
Cuồng nhiệt với màn biểu diễn của nhóm nhạc rock Fuzeta tại Đà Nẵng
-----------------
Nhóm Fuzeta. Tối 5/5, tại Công viên biển Phạm Văn Đồng, thành phố Đà Nẵng, Chương trình biểu diễn nhạc Rock của nhóm Fuzeta đến từ vùng Bretagne (Pháp) đã diễn ra. Các ca khúc do quán quân giải Live Music 2015 Ricard S.A và Fuzeta - nhóm nhạc đa phong cách, trình bày đã thật sự làm say đắm người nghe. Mới đây, nhóm Fuzeta đã biểu diễn trong Liên hoan Nhạc đương đại quốc tế Rencontres Transmusicales tại Rennes. Tứ tấu xuất thân từ vùng Bretagne (Pháp) này khát khao trở thành người lái đò chở nhạc pop Mỹ vượt đại dương và họ đã tỏ ra là người kế thừa xứng đáng khi cống hiến cho khán giả những màn biểu diễn tràn ngập cảm xúc mãnh liệt. Dù có ảnh hưởng từ Grandaddy hay Bon Iver, Fuzeta vẫn tạo được dấu ấn riêng bằng phong cách biểu diễn linh hoạt đầy quyến rũ bởi sự hòa quyện tuyệt vời giữa những giọng hát độc đáo và tươi mới, giúp họ trở thành một trong những nhóm nhạc Pháp được tìm kiếm nhiều nhất trên sân khấu nhạc rock Indie. Chương trình do Viện Pháp tại Đà Nẵng; Đại sứ quán Pháp phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Đà Nẵng tổ chức. Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ hợp tác văn hóa giữa Đại sứ quán Pháp và thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
