http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-tung-duong-nhay-nhot-om-dau-vi-thi-sinh/384052.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Tùng Dương ôm đầu, nhảy nhót vì thí sinh
-----------------
Tùng Dương lên sân hấu quậy với thí sinh. (Ảnh CTS) Ở vòng Tranh đấu của cuộc thi "Nhân tố bí ẩn," các thí sinh sẽ được phân vào bốn nhóm và thể hiện tài năng của mình, qua đó giành được 1 trong 6 chiếc ghế để đi tiếp. Ngay trong đêm đầu tiên (1/5) ở hạng mục "Nam - Nữ 25, 26 tuổi trở lên" sự căng thẳng và quyết liệt đã bắt đầu, khiến giám khảo mới của mùa thi thứ hai này rất vất vả trong việc đặt lên "bàn cân" 5 thí sinh. Tùng Dương ôm "nỗi lòng" chọn Minh Dũng, loại Vân Như ​Là một trong những giám khảo mới của mùa thứ hai "Nhân tố bí ẩn," Tùng Dương gặp phải thử thách không hề dễ dàng khi phải cân nhắc giữa hai thí sinh Minh Dũng và Vân Như. Là thí sinh thi trước, Thái Vân Như đã trình diễn ca khúc "Tears in heaven". Đây là bài hát mà Eric Clapton đã viết để trút nỗi lòng khi đứa con trai 4 tuổi của mình mất trong một tai nạn. Giọng hát của Vân Như từng thuyết phục được Tùng Dương với "Sunday morning" nhưng không đủ cảm xúc để Tùng Dương hài lòng hoàn toàn trong bài hát này. Tuy vậy, anh cũng như Hồ Quỳnh Hương đã đồng ý cho cô gái này ngồi vào ghế của người đi tiếp. Minh Dũng - thí sinh cuối cùng của đêm thi đầu tiên thể hiện ca khúc "Nỗi lòng người đi", một sáng tác của nhạc sỹ Anh Bằng. Ca khúc được chàng trai có ngoại hình giống Bi Rain gửi tặng những người Hà Nội phải xa thủ đô. Thí sinh hát cổ điển giao thoa ại gây bất ngờ cho khán giả và ban giám hảo. (Ảnh: CTS) Tuy phần trình diễn của Minh Dũng đảm bảo được độ cảm xúc, nhưng phong cách thiếu tập trung trên sân khấu đã khiến anh "mất điểm" với ban giám khảo. Dù vậy, anh vẫn được cân nhắc để vào vòng sau. Là giám khảo quyết định ai đi tiếp và ai bị loại, Tùng Dương tỏ ra rất áp lực; ca sỹ của bài hát "Con cò" đã phải.. ôm đầu gục đầu xuống bàn đắn đo. Cuối cùng, anh đã chọn giọng hát xưa Minh Dũng. Chàng "thư sinh" Đặng Nhật Tân cũng là một trong những người khiến ban giám khảo, đặc biệt là Dương Khắc Linh phải cân nhắc. Bước vào vòng Tranh đấu, anh đã thể hiện ca khúc "Quay lưng" từng được Yến Lê thể hiện ở cuộc thi "Giọng hát Việt," với phần thể hiện piano trên sân khấu. Sự đa tài của anh đã thuyết phục được ban giám khảo và anh được chọn đầu tiên trong số ba người. Adam - Tô Lâm tạo "cú nổ lớn" Trong một đêm với 9 thí sinh cạnh tranh 6 tấm vé cạnh tranh vào vòng Lộ diện, Adam - Tô Lâm là một trong những nhân tố ổn định với những màn trình diễn "bốc lửa." Tô Lâm gây bất ngờ với giám hảo. (Ảnh: CTS) Là một vũ công tốt, Adam đến với vòng Tranh đấu bằng ca khúc "khoe giọng" - "Bang bang" do Jessie J, Ariana Grande và Nicki Minaj cùng thể hiện. Một mình đóng ba vai (hát, rap và nhảy), Adam vẫn cho thấy được sự xuất sắc của mình khi giữ hơi được suốt phần trình diễn. Tuy có vài nốt chưa lên được cao như bản gốc, nhưng thí sinh này đã khiến các vị giám khảo cũng như khán giả phấn khích theo điệu nhạc. Sau phần trình diễn, thay vì đưa ra những nhận xét chuyên môn, Tùng Dương đã lên sân khấu và nhờ Adam - Tô Lâm "dạy nhảy". Hành động mang tính "chiêu trò" này thể hiện sự ngưỡng mộ của Tùng Dương và cả bốn vị giám khảo trước nỗ lực của Adam, và thí sinh này đã được đồng ý vào vòng trong mà không phải cân nhắc lại. Ba thí sinh còn lại giành được tấm vé trong đêm thi đầu tiên là Phạm Chí Huy (với ca khúc "The big bang"), Trần Thị Phương Nga ("Giọt nắng bên thềm") và Hoàng Thị Thanh Thảo ("Chờ người nơi ấy")./.
-----------------
