http://www.vietnamplus.vn/nhac-jazz-la-thong-diep-hoa-binh-cho-toan-nhan-loai/383986.vnp
-----------------
UNESCO khẳng định nhạc Jazz là thông điệp hòa bình cho toàn nhân loại
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thesentinel.com) Nhạc Jazz là thông điệp hòa bình cho toàn nhân loại bởi dòng nhạc này kết hợp hài hòa giai điệu và ý nghĩa, hàm chứa những giá trị quan trọng đối với mỗi con người không phân biệt nam nữ, đồng thời tạo ra cơ hội độc nhất vô nhị cho sự thấu hiểu lẫn nhau. Nhận định này được bà Irina Bokova, Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) đưa ra trong thông điệp nhân "Ngày Nhạc Jazz quốc tế." Trong thông điệp, bà Bokova nói: "Tinh thần của nhạc Jazz là nguồn cảm hứng của các nhạc s​ỹ cũng như các nhà thơ, họa s​ỹ và nhà văn trên toàn thế giới, đồng thời nhắc nhở chúng ta rằng văn hóa hoàn toàn khác với giải trí - văn hóa là cửa sổ tâm hồn, là công cụ để chúng ta bày tỏ tình cảm." Bà Bokova lưu ý lịch sử nhạc Jazz là sự pha trộn giữa nhiều dân tộc và nền văn hóa, bao gồm châu Phi, châu Âu và vùng Caribbea. Do vậy, dòng nhạc này thể hiện quyền lực của âm nhạc trong việc kiến tạo hòa bình, đoàn kết người dân đến từ mọi nền văn hóa và có hoàn cảnh khác nhau. Người đứng đầu UNESCO cho biết trong mấy ngày tới sẽ có khoảng 150 quốc gia sẽ tổ chức các sự kiện nhân ngày Nhạc Jazz quốc tế. Hoạt động nổi tiếng nhất của sự kiện này năm nay là buổi hòa nhạc được tổ chức hôm 29/4 tại thủ đô Washington của Mỹ, quê hương của nghệ s​ỹ nhạc Jazz piano vĩ đại Duke Ellington. Tổng thống Barack Obama và Đệ nhất phu nhân bà Michelle Obama lần đầu tiên đảm nhiệm vai trò chủ trì buổi biểu diễn ngay tại Nhà Trắng. Cuối năm 2011, UNESCO đã chính thức ấn định ngày 30/4 làm "Ngày Nhạc Jazz quốc tế" nhằm mục đích nhấn mạnh tầm quan trọng của nhạc Jazz cũng như vai trò ngoại giao của dòng nhạc này trong việc kết nối mọi người dân trên thế giới. Tháng 12/2013, Đại hội đồng Liên hợp quốc đã chính thức công nhận ngày này./.
-----------------
