http://www.vietnamplus.vn/thuc-hu-vu-thi-sinh-nhan-to-bi-an-tu-tu-vi-suc-ep-du-luan/383561.vnp
-----------------
Thực hư vụ thí sinh "Nhân tố bí ẩn" tự tử vì sức ép dư luận
-----------------
Mai Thái Anh. (Ảnh: FB nhân vật) Mai Thái Anh - một trong những thí sinh tiềm năng của chương trình "Nhân tố bí ẩn" năm 2016 đã bất ngờ tự tử và được đưa đi cấp cứu vào trưa hôm qua 27/4. Thông tin gây sốc này được thông báo trên chính trang cá nhân mang tên Mai Thái Anh trước đó một ngày. Cụ thể, Mai Thái Anh có viết những dòng đầy tâm trạng trên Facebook cá nhân, kèm theo một bức ảnh đen: "Đến cuối cùng thì bản thân cũng chỉ là một vật dùng xong rồi bỏ, cũng chỉ là thứ để mọi người nhìn vào dè bỉu như cặn bã mà thôi. Suốt 20 năm bị cuộc đời quay lưng lại, có lẽ chắc cũng đã đến lúc quay lưng lại với cuộc đời rồi. Sức chịu đựng của một người cũng có giới hạn, mọi chuyện có lẽ nên kết thúc tại đây thôi, xem như là tìm một lối thoát cho bản thân.​ Chị ơi, em đến với chị đây." Trả lời PV VietnamPlus chiều 28/5, đại diện truyền thông của Cát Tiên Sa - Đơn vị sản xuất chương trình cho hay: "Ngay sau khi báo chí thông tin, chương trình ngay lập tức nối liên lạc với thí sinh Mai Thái Anh để xác minh nhưng không được. Hiện tại chương trình chưa thể đưa ra phát ngôn chính xác vì chưa xác minh được sự thật. Ban tổ chức cũng đang tìm hiểu bệnh viện nơi được cho là thí sinh đang điều trị để xác nhận." Người thân và các fan hâm mộ của chàng trai này đã không khỏi hoang mang trước những chia sẻ của anh. Nhiều bình luận ở phía dưới đã thể hiện sự thông cảm, động viên, mong Mai Thái Anh vượt qua sóng gió. Theo thông tin từ gia đình Mai Thái Anh, sau đó, anh đã được đưa vào bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu. Một bác sĩ cho biết rằng anh đã dùng thuốc an thần Loxemil quá liều. Ảnh chụp status 'vĩnh biệt' của nhân vật trước thời điểm tự tử một ngày... (Ảnh: Hữu Đức) Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, nhưng vẫn còn phải được điều trị thêm đến khi bình phục hoàn toàn. Rất có thể việc Mai Thái Anh tự tử là hậu quả từ sức ép dư luận, sau phần thi của anh được lên sóng "Nhân tố bí ẩn" vào ngày 14/4 mới đây. Tại phần thi đó, Thái Anh đã thể hiện thành công bài hát "And I'm telling you" và cùng với việc kể câu chuyện về những khó khăn trong việc hòa nhập với cộng đồng, thí sinh này đã thuyết phục được bốn vị giám khảo. Tuy vậy, rất nhiều khán giả đã nhận ra Thái Anh là chàng trai nhí nhảnh, nói nhiều ở cuộc thi "Thần tượng âm nhạc Việt Nam" năm 2015 và "bóc mẽ" phần thi mới đây nhất của anh trong chương trình "Nhân tố bí ẩn"./.
-----------------
