http://www.vietnamplus.vn/cuon-hoi-ky-do-dang-cua-co-huyen-thoai-am-nhac-prince/383443.vnp
-----------------
Cuốn hồi ký dở dang của cố huyền thoại âm nhạc Prince
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Prince. (Nguồn: Reuters) Sự qua đời đột ngột ở tuổi 57 của Prince đang khiến nhà xuất bản Spiegel & Grau lâm vào thế bị động khi dự án phát hành cuốn hồi ký đầu tiên của huyền thoại âm nhạc vào năm 2017 bị dang dở. Nhà xuất bản Spiegel & Grau cho biết họ đã bắt đầu xúc tiến dự án hồi ký với tựa đề chưa chính thức là “The Beautiful Ones" mặc dù hiện mới có trong tay 50 trang bản thảo của ngôi sao quá cố. Được biết, Prince đã thu âm lại những buổi làm việc với nhà báo Dan Piepenbring của tờ Paris Review để sau đó sắp đặt thành một bản thảo hoàn chỉnh. Nếu tìm được những bản thu âm này, các biên tập viên của nhà xuất bản sẽ phải mất nhiều thời gian để nghe và soạn chúng thành bản thảo. Hồi tháng trước, Giám đốc điều hành của Spiegel & Grau, Christopher Jackson, đã thông báo về việc xuất bản cuốn hồi ký về Prince trong đó phản ánh lại cuộc đời ông với những mô tả hết sức sinh động, đầy thơ mộng và dí dỏm vô cùng đặc trưng. Hồi tháng 3, tại một buổi biểu diễn ở New York, chính Prince cũng tiết lộ về dự án này với khán giả, cho biết ông đang hợp tác với nhà phê bình Piepenbring để hoàn tất cuốn hồi ký. Esther Newberg, đại diện văn học của Prince, khẳng định với báo giới đây sẽ là một trong những cuốn hồi ký âm nhạc "gây tiếng vang nhất." Theo mô tả, cuốn hồi ký gồm nhiều câu chuyện về âm nhạc, gia đình cùng “những người, địa điểm và ý tưởng đã góp phần xây dựng trí tưởng tượng đầy sáng tạo của Prince” sẽ đưa độc giả vào một hành trình độc đáo và đầy chất thơ đi qua cuộc đời và các sản phẩm sáng tạo của ông.   Prince Rogers Nelson qua đời đột ngột hôm 21/4 vừa qua ở tuổi 57. Từ khi khởi nghiệp năm 1976, Prince đã phát hành hàng trăm ca khúc với tư cách nghệ s​ỹ đơn ca hay hát chung với các ca sỹ khác. Tài năng của Prince được khẳng định qua hàng loạt giải thưởng âm nhạc danh giá, trong đó có 7 giải Grammy, 1 giải Quả cầu ​Vàng và 1 giải Oscar. Ông được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll năm 2004. Năm 2008, tạp chí âm nhạc Rolling Stone xếp Prince ở hạng 28 trong danh sách 100 nghệ s​ỹ vĩ đại nhất mọi thời đại./.
-----------------
