http://www.vietnamplus.vn/khanh-linh-gop-giong-cung-hong-nhung-trong-bo-cd-congnongbinh/383166.vnp
-----------------
Khánh Linh góp giọng cùng Hồng Nhung trong bộ CD “Công–Nông–Binh"
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Trung Kiên đến sự kiện ra mắt bộ CD của Hồng Nhung. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Có lẽ trong giới nhạc Việt chưa có ai từng làm việc mà Sao Mai Hồng Nhung đang làm. Đó cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam, một ca sỹ phát hành bộ 3 CD độc đáo với 3 mảng đề tài khác nhau, mang tên “Công–Nông–Binh.” Đây là bộ tuyển tập của ca sỹ Hồng Nhung – giải Nhì Sao Mai dòng nhạc thính phòng 2009. “Công–Nông–Binh” gồm 3 CD, mỗi sản phẩm gồm 10 ca khúc về các giai cấp: công nhân, nông dân, quân nhân. Bộ sản phẩm này ngoài kỷ niệm 15 ca hát của Hồng Nhung còn là sự tri ân của cô nhân dịp kỷ niệm ngày giải phóng đất nước 30/4, Quốc tế lao động 1/5. Bộ 3 CD gồm các bài hát quen thuộc, nổi tiếng được nhiều thế hệ khán giả yêu thích. Sản phẩm âm nhạc đầy tâm huyết này giống như một “bảo tàng” mini với những ca khúc nổi tiếng nhất ở 3 mảng đề tài được thể hiện bởi tiếng hát Hồng Nhung. Những bài hát này được phối khí mới mẻ để phù hợp với thời đại, thậm chí có những ca khúc thường được “mặc định” cho giọng nam nhưng đã được “làm mới” để phù hợp với tiếng hát Hồng Nhung như “Người chiến sỹ ấy,” “Bài ca xây dựng” (Hoàng Vân)… Những ca khúc thuộc hàng “kinh điển” đã được cô xử lý một cách đầy sức sống, mang đậm hơi thở cuộc sống đương đại nhưng vẫn giữ nguyên được tinh thần cũng như thông điệp của ca khúc. 'Họa mi' Khánh Linh góp giọng với Hồng Nhung trong bộ sản phẩm tâm huyết... (Ảnh: Tuấn Nguyên) Hồng Nhung được đánh giá là một trong những giọng hát trữ tình cách mạng mẫu mực. Tiếng hát của cô gợi nhớ về những ngôi sao cổ điển hàng đầu Việt Nam những năm 80 thế kỷ trước. Sự hồn nhiên, trong trẻo và đầy khát vọng sống, khát vọng yêu, khát vọng cống hiến là những điều dễ cảm nhận được ở giọng hát Hồng Nhung. Bên cạnh hát đơn, trong bộ sản phẩm này, Hồng Nhung còn thể hiện cùng với những khách mời, cũng là những ca sỹ nổi tiếng như nghệ sỹ ưu tú Quốc Hưng, Đăng Dương, Khánh Linh, Hoàng Tùng… Cộng tác với bộ sản phẩm này của Hồng Nhung chính là những nhạc sỹ phối khí hàng đầu Việt Nam hiện nay như Trần Mạnh Hùng, Hoàng Lương, Huyền Trung, Hoàng Trung, Xuân Hiểu, Phúc Trường…/.
-----------------
