http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-lan-thu-11-cu-hattrick-dep-gieo-mam-hy-vong/382952.vnp
-----------------
Giải Cống hiến lần thứ 11: Cú hattrick đẹp, gieo mầm hy vọng
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Cường trao cúp 'Nhạc sỹ của năm' cho Đức Hùng. (Ảnh: BTc) Tối qua (24/4), giải thưởng Cống hiến lần thứ 11 đã mở ra hành trình mới, khi xác lập và in dấu những bước chân của lớp nghệ sỹ trẻ. Nếu có hình ảnh nào diễn tả được hết tinh thần "chuyển giao" và "rước trẻ" của đêm trao giải thưởng Cống hiến 11, thì đó chính là hình ảnh Tùng Dương trao cúp "Ca​ sỹ của năm" cho Sơn Tùng M-TP. Cú hattrick đẹp và "bất ngờ" Đêm trao giải Cống hiến 11 đã tôn vinh những người trẻ ở những hạng mục quan trọng và đầy triển vọng. Ngoài Sơn Tùng M-TP, Cống hiến lần thứ 11 tôn vinh Đức Hùng ở hạng mục "Nhạc sỹ của năm" với sáng tác "Thật bất ngờ." Bài hát này, còn thắng ở hai hạng mục giải thưởng khác là "MV của năm" và "Bài hát của năm." Tựu chung, sáng tác "Thật bất ngờ" đã mang lại cú hattrick cho nghệ sỹ trẻ Đức Hùng. ​Nhưng chúng ta cũng không quên được bài hát chỉn chu này còn in đậm cá tính của Trúc Nhân. Nếu dõi theo hai nghệ sỹ trẻ Đức Hùng và Trúc Nhân, sẽ thấy "đại thắng" của họ ở Cống hiến 11 không phải là cú ăn may. Hai năm trước, Trúc Nhân được biết đến với "Bốn chữ lắm" và Đức Hùng  cũng tạo tiếng vang với "Ừ thì." Trước "Thật bất ngờ," họ đã có "Bác làm vườn và con chim sâu"  gây lan tỏa và từng đem lại một cú hattrick không kém huy hoàng trên sân chơi Bài hát Việt. Đức Hùng gieo hy vọng về một phong cách sáng tác khác biệt, cá tính. (Ảnh: BTC) "Thật bất ngờ" với sự hiện đại, tươi mới trong nét giai điệu, giễu nhại về ca từ của Đức Hùng thực sự được chắp cánh và phát tiết qua phần thể hiện không thể xuất sắc hơn của Trúc Nhân. Từ một nét giai điệu, cặp bài trùng này đã biến "Thật bất ngờ" trở thành bản "nhạc kịch" vô cùng sống động, ngồn ngộn hơi thở đời sống công luận. "Thật bất ngờ" mang tiết tấu nhanh nhưng không vội vã, hấp tấp, người nghe phải nghe kỹ để thấm hết những suy nghĩ của người nghệ sỹ gửi vào bài hát này. Tư tưởng của ca khúc đồng thời cũng trở thành "mảnh đất màu mỡ" để Trúc Nhân tiếp tục tạo "bất ngờ" và tiếng vang về "phần nhìn" cho ca khúc khi "đẻ" ra một sản phẩm sáng tạo đi kèm - Music video của ca khúc. Với thông điệp vỗ trực diện vào những người trẻ hiện nay - không thờ ơ với xã hội, cuộc sống, luôn bắt kịp nhịp sống và có những suy nghĩ, hành động đúng đắn để điều chỉnh lại bản thân và những người xung quanh, trên cả mặt báo lẫn mạng xã hội. Những người có chuyên môn và những người yêu nhạc thuần túy đều thích nghe giai điệu, ca từ cũng như thấm nhuần hình ảnh chủ đạo của bài hát. "Thật bất ngờ" nhưng lại không bất ngờ khi ca khúc này mang về cú hattrick của bộ đôi Đức Hùng và Trúc Nhân. Ở góc độ khác, sâu xa hơn, nhạc sỹ mới Đức Hùng xuất hiện trên sân khấu nhận cúp Cống hiến lần thứ 11 gieo một niềm hy vọng vào thế hệ sáng mới mới, đầy sức trẻ, cá tính và khác biệt. Họ, những nhạc sỹ chính là chủ thể sáng tạo cho tương lai nền âm nhạc. "Nắng ấm" về với Sơn Tùng M-TP Sơn Tùng nhận cúp 'Ca sỹ của năm,' (Ảnh: BTc) Một trong những hạng mục chính của giải Cống hiến lần thứ 11 - "Ca sỹ của năm" đã gọi tên Sơn Tùng M-TP. Khoảnh khắc trên sân khấu Cống hiến, Sơn Tùng M-TP vui sướng và kiêu hãnh thấy rõ. Nhưng sự tự hào không làm anh quên đi những ngày đầu tiên anh làm quen với làng nhạc Việt, tưởng dễ mà lắm chông gai. Mở đầu lời cảm ơn, Tùng nói: "Người em nghĩ tới đầu tiên là nhạc sỹNguyễn Cường." Câu nói đấy mang đầy sự tri ân tới vị nhạc sỹ lão luyện đã ngồi cạnh Tùng trong buổi trao giải hôm qua. Là người đã mang "Cơn mưa ngang qua" đến với "Bài hát yêu thích", nhạc sỹ Nguyễn Cường giờ đây ắt hẳn rất tự hào khi chàng trai của 4 năm trước giờ đã gặt hái được thành công của mình. Vượt qua tai tiếng một thời mà công chúng và truyền thông "dành tặng" vì những nghi ngờ đạo nhạc, đạo phong cách, Sơn Tùng M-TP đã không ngừng nỗ lực, rèn luyện nhằm tạo dựng hình ảnh một ca sĩ chuyên nghiệp cho mình. Một năm qua, Sơn Tùng M-TP đã dạn dày hơn rất nhiều. Anh chững chạc hơn khi "rẽ ngang" sang nghề diễn viên, ghi dấu qua quãng thời gian tham gia chương trình "The Remix - Hòa âm ánh sáng" và khẳng định đam mê, khát khao với liveshow "Chuyến bay đầu tiên". Với sự hỗ trợ của ông bầu Quang Huy, Sơn Tùng từng bước khẳng định mình vẫn là một nghệ sỹ đầy nhiệt huyết, sáng tạo và không ngừng nhiệt huyết, sáng tạo vì chính đam mê âm nhạc ngày nào. Những sự nỗ lực đó đã được truyền thông ghi nhận bằng giải thưởng "Nghệ sỹ của năm". Cúp vàng mà Sơn Tùng M-TP dành được là tia nắng ấm dành tặng cho những nỗ lực của mình, báo hiệu một tương lai khi mà những thành công không còn "xa dần" như bài hát anh từng viết. Không có tôn vinh nào mà không vương lại chút tiếc nuối. Không có giải thưởng nào làm hài lòng tất cả, huống hồ, đây là giải thưởng thuộc về công nhận, phản ánh góc nhìn đánh giá của các nhà báo như Cống hiến. Khoảnh khắc chuyển giao đáng nhớ trong đêm trao giải Cống hiến 11. (Ảnh: BTC) Sự áp đảo của lớp trẻ và sự chuyển giao không kém phần văn minh "rước trẻ" khi Tùng Dương trao cúp cho Sơn Tùng M-TP đã để lại dư âm khó quên. Hãy cùng hy vọng rằng, 10 năm tới của Cống hiến sẽ tạo nên một thế hệ những người nghệ sỹ mới, tạo dựng dòng chảy âm nhạc mới như những gì Cống hiến đã làm suốt 10 năm qua./.
-----------------
