http://www.vietnamplus.vn/khong-tra-no-romania-bi-loai-khoi-cuoc-thi-ca-nhac-eurovision-2016/382959.vnp
-----------------
Không trả nợ, Romania bị loại khỏi cuộc thi ca nhạc Eurovision 2016
-----------------
Thí sinh Ovidiu Anton của Romania. (Nguồn: nineoclock.ro) Liên minh truyền thông châu Âu (EBU) đã chính thức thông báo tới các nhà chức trách Romania về việc loại nước này khỏi cuộc thi Eurovision 2016 dự kiến diễn ra vào ngày 14/5 tới do không thanh toán khoản nợ 16 triệu franc Thụy Sĩ (16,38 triệu USD). EBU cho biết với quyết định trên, thí sinh Ovidiu Anton, đại diện của Romania tham gia Eurovision năm nay phải rời khỏi "cuộc chơi." Trước đó, ngày 22/4, EBU đã loại bỏ vai trò dịch vụ thành viên của hãng truyền thông quốc gia Romania Televizunea Romana (TVR). TVR sẽ không được quyền truyền hình trực tiếp sự kiện âm nhạc châu Âu này tới 20 triệu dân của đất nước mình. Bên cạnh đó, EBU cũng cảnh báo TVR còn bị loại khỏi các sự kiện mang tính toàn cầu khác, trong đó vó việc đưa tin Vòng chung kết Giải vô địch bóng đá châu Âu lần thứ 15 (EURO 2016) diễn ra vào tháng Sáu và Olympic Rio diễn ra vào tháng Tám. Vào hồi tháng Một, TVR thông báo đã trả 250.000 euro (281.570 USD) cho EBU và sau đó tuyên bố không còn khả năng thanh toán sau khi thua lỗ 5,4 triệu euro (6,1 triệu USD) hồi năm 2015. Eurovision là cuộc thi ca nhạc lớn nhất châu Âu được tổ chức hằng năm. Năm 2015 có 27 quốc gia tham gia Eurovision. Romania đã 22 lần tham gia cuộc thi này song chưa một lần giành chiến thắng./.
-----------------
