http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-roi-nuoc-mat-sau-man-thi-sinh-16-tuoi-gap-lai-me/382900.vnp
-----------------
"Nhân tố bí ẩn": Rơi nước mắt sau màn thí sinh 16 tuổi gặp lại mẹ
-----------------
Thí sinh 16 tuổi vỡ òa khi gặp lại mẹ trên sân khấu... (Ảnh: CTS) Tập cuối cùng của vòng Hội ngộ chương trình "Nhân tố bí ẩn" mang về cho bốn vị giám khảo 11 nhóm nhạc và thí sinh. Hai điểm nhấn của chương trình nằm ở thí sinh Minh Như và nhóm nhạc F.O.E. Giọng ca trẻ khiến mọi người phải "lắng nghe" Trần Minh Như là cái tên gây chú ý nhiều nhất trong số 9 thí sinh cuối cùng xuất hiện trong vòng Hội ngộ. Minh Như là thí sinh trẻ nhất tham gia "Nhân tố bí ẩn" khi mới 16 tuổi, nhưng bài hát mà cô bé tới từ An Giang lựa chọn lại là một trong những bài rất khó hát - "Listen" của diva da màu Beyonce. Phần trình bày của em không được hoàn hảo về mặt kỹ thuật, nhưng nội lực trong giọng hát đã truyền tải được đúng tinh thần, thông điệp của ca khúc, chinh phục bốn vị giám khảo và những khán giả có mặt tại hội trường. Chia sẻ sau khi trình diễn, Minh Như cho biết rằng để có được màn trình diễn tuyệt vời này, em đã làm quen với nhạc nước ngoài trong vòng 2-3 năm, học theo và lấy cảm hứng từ thần tượng của mình - nữ ca sỹ xứ Hàn Sohyang. Trước giọng hát "trời cho" của em, ban tổ chức chương trình đã tặng em một món quà bất ngờ - được gặp người mẹ xa quê ngay trên sân khấu. Là người theo dòng nhạc dân ca, mẹ của Minh Như sang Mỹ từ hồi còn nhỏ và ít có cơ hội được gặp con. Khoảnh khắc gặp lại nhau của Minh Thu và mẹ lấy được nước mắt của khán giả. (Ảnh: CTS) Trong phút hội ngộ, hai mẹ con thí sinh đã có một tiết mục dân ca truyền cảm ngay trên sân khấu "Nhân tố bí ẩn." Hai lần thể hiện chất giọng đã là quá đủ, và bốn vị giám khảo lần lượt gật đầu cho cô bé vào được vòng Tranh đấu. Bên cạnh Minh Như, tập cuối cùng của vòng Hội ngộ cũng mang đến những giọng ca đặc biệt mà chất lượng. Trần Duy Khang, chàng trai 23 tuổi tới từ Thành phố Hồ Chí Minh mang tới chất soul gần như nguyên bản trong phần trình diễn "Stand by me"; tiết mục đàn - hát kết hợp gọn gàng nhưng gây được ấn tượng với giám khảo, qua đó giúp Duy Khang có được tấm vé đi tiếp. Cùng với đó là Hồ Thị Hiền - thí sinh 19 tuổi với tiết mục "Hoang dại" thể hiện đầy tự tin. Vẫn còn sự rụt rè trong lần đầu lên sân khấu, cô gái tới từ Buôn Mê Thuột đã được giám khảo Thanh Lam "tặng" phiếu đồng ý cuối cùng, với hy vọng Hồ Thị Hiền có thể bứt phá bằng chính giọng hát của mình. Nhóm nhạc hip-hop "rap cho dân tộc nghe" Trong số các nhóm nhạc ở tập cuối cùng của vòng Hội ngộ, F.O.E. được xem là "hiện tượng" khi các thành viên trong nhóm đều đã được những bạn trẻ yêu nhạc biết tới. Nhóm nam - FOE. (Ảnh: CTS) Xuất hiện trên sân khấu, Yanbi, Bueno và T-Akayz đã mang tới ca khúc "Muốn" do cả nhóm tự sáng tác và viết lời. Với lời rap đầy cảm hứng, "Muốn" thể hiện ước mong của những người nghệ sỹ underground - mang nhạc rap đến gần hơn nhiều đối tượng công chúng. Phần trình diễn, tuy vậy, có một chút ảnh hưởng do một thành viên của nhóm là Yanbi phải ngồi xe lăn. Chia sẻ sau phần trình diễn, anh cho biết rằng mình bị tai nạn giao thông dẫn tới gãy chân. Tuy vậy, điều đó không làm ảnh hưởng tới ấn tượng của bốn vị giám khảo. Không mấy khó khăn để F.O.E. được lần lượt Dương Khắc Linh, Thanh Lam và Hồ Quỳnh Hương đồng ý vào vòng sau. Trong tập cuối cùng của vòng Hội ngộ, tiết mục duy nhất không lọt vào vòng Tranh đấu là bài hát "Baby one more time" do nhóm nhạc G.E.M. Sáu cô gái với niềm đam mê âm nhạc đã tập hợp lại và tập luyện trong thời gian ngắn để tham gia chương trình "Nhân tố bí ẩn". Tiết mục tuy vậy mới chỉ thể hiện được sự nhuần nhuyễn trong vũ đạo, chưa có được chất lượng trong giọng hát. Bốn vị giám khảo đã thống nhất để nhóm nhạc có thêm thời gian luyện tập cho mùa thi sau. Nhóm nữ - GEM. (Ảnh: CTS) Kết thúc vòng Hội ngộ, tuần tới "Nhân tố bí ẩn" sẽ bước vào vòng Tranh đấu. 40 thí sinh ca sỹ - nhóm nhạc sẽ được chia vào 4 nhóm huấn luyện để chọn ra những gương mặt xuất sắc ở cả giọng ca lẫn phong cách./.
-----------------
