http://www.vietnamplus.vn/son-tung-mtp-vuot-qua-tung-duong-trung-ca-sy-cua-nam/382898.vnp
-----------------
Cống hiến 11: Sơn Tùng M-TP vượt Tùng Dương, trúng “Ca sỹ của năm”
-----------------
Thời khắc chuyển giao: Tùng Dương trao cúp Cống hiến 'Ca sỹ của năm' cho Sơn Tùng M-TP. (Ảnh: BTC) Bất ngờ có mặt trong đề cử hạng mục “Ca sỹ của năm” trong đêm Trao giải Cống hiến tối 24/4 tại Thanh Hóa, Sơn Tùng M-TP đã vượt divo Tùng Dương trở thành ca sỹ dẫn đầu ở hạng mục danh giá này. Đây có lẽ là kết quả khó đoán nhất trong các hạng mục giải Cống hiến lần thứ 11. Và hẳn nhiên, nó khá bất ngờ. Nói như thế, bởi xét bốn đề cử tại hạng mục này, bên cạnh Hồng Nhung và Trần Thu Hà quả thật Tùng Dương và Sơn Tùng M-TP là hai ca sỹ có nhiều hoạt động nổi bật trong âm nhạc năm 2015. Như một sự sắp xếp đầy ẩn ý về bước gạch nối và tinh thần “rước trẻ” của ban tổ chức, ca sỹ Tùng Dương chính là người công bố hạng mục “Ca sỹ của năm.” Trên sân khấu Sơn Tùng M-TP xúc động: "Tùng muốn gửi lời chào tới tất cả những ai đã ở bên, yêu thương ủng hộ Sơn Tùng -MTP. Em rất run và không nghĩ rằng tên mình có thể nằm trong bảng đề cử danh giá như thế này. Đó đã là niềm vinh dự lớn dù cho không được giải.” “Người em nghĩ tới đầu tiên là nhạc sỹ Nguyễn Cường, trong Lễ trao giải hôm nay, Tùng ngồi cạnh bác. Bác là người đề cử bài hát đầu tiên của Tùng trên sân khấu lớn là “Cơn mưa ngang qua” tại Bài hát yêu thích. Và thứ 2 là những cộng sự luôn ở bên Tùng lúc khó khăn nhất, lúc cô đơn lẻ loi nhất. Đã có những lúc Tùng nghĩ phải dừng lại, nhưng nếu dừng lại thì thất bại này sẽ dành cho ai. Tùng đã đi tiếp. Cảm ơn tất cả đã đi cũng Tùng.” “Tùng muốn tặng chiếc cúp này cho bố mẹ, em trai. Bố mẹ hãy nhìn con trên ti vi và yên tâm về con nhé. Và Tùng nhớ tới nhạc sỹ An Thuyên, Tùng muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới bác, những lúc khó khăn nhất nhạc sĩ đã đứng bảo vệ che chở để Tùng mạnh mẽ hơn.” Sơn Tùng tri ân khá sâu sắc về những người đã hậu thuẫn, động viên anh... (Ảnh: BTC) “Và cuối cùng, Tùng rất muốn nói, niềm hạnh phúc nhất, âm thanh ngọt ngào nhất với người nghệ sỹ là tên mình được xướng lên trên sân khấu nào đó. Cảm ơn sân khấu Cống hiến rất nhiều!” Một hạng mục quan trọng khác của Giải Cống hiến - “Chương trình của năm” do chính Nhà báo Lê Xuân Thành, Tổng Biên tập Báo Thể thao & Văn hóa, Trưởng ban tổ chức Giải Âm nhạc Cống hiến công bố thuộc về “Thập kỷ hoan ca” của Tùng Dương. Trên sân khấu, divo làng nhạc Việt xúc động gửi lời cảm ơn tới bố mẹ, tới ê kíp và đặc biệt anh gửi lời cảm ơn tới con trai anh bé Voi: "Bé Voi ra đời trước live show Thập kỷ hoan ca chỉ 2 ngày, chưa bao giờ Tùng Dương hát hay như trong Thập kỷ hoan ca. Cảm ơn cả mẹ bé Voi". Để thể hiện sự hoan ca được tôn vinh, ngay sau đó Tùng Dương thể hiện ca khúc “Mắt đêm” của nhạc sỹ Sa Huỳnh và Liên khúc “Thu cạn - Vệt buồn” các sáng tác của nhạc sỹ Giáng Son. Hạng mục “Chuỗi chương trình của năm” không quá bất ngờ khi được trao cho Monsoon Music Festival 2015 (Công ty Thanh Việt). Nhạc sỹ Quốc Trung nhận cúp Cống hiến hạng mục 'Chuỗi chương trình của năm.' Cũng chương trình này, năm ngoái thắng ở hạng mục 'Chương trình của năm.' (Ảnh: BTC) Giải Cống hiến lần thứ 11 cũng cho thấy cuộc “đổ bộ” của thế hệ các nghệ sỹ trẻ, triển vọng. Trong số đó, ngoài dấu ấn Sơn Tùng M-TP có lẽ sự nổi bật dành cho ca sỹ Trúc Nhân với cú đúp giải thưởng ở hai hạng mục “MV của năm” và “Bài hát của năm” cùng một tác phẩm “Thật bất ngờ.” Hai hạng mục giải thưởng còn lại luôn mang một ý nghĩa rất lớn về lực lượng chủ chốt sáng tạo và tương lai của nền âm nhạc, đó là “Nghệ sỹ mới” và “Nhạc sỹ của năm.” Ở cả hai hạng mục này đều không khó đoán vì dễ dàng để các nhà báo chọn ra được ứng cử viên nặng ký. Đặc biệt, ở hạng mục “Nghệ sỹ của năm” cái tên Mew Amazing (Đức Hùng) đã được dự đoán sẽ được bầu với số phiếu áp đảo khi năm qua sáng tác “Thật bất ngờ” của anh có đời sống an tỏa rộng rãi. Mew Amazing (Đức Hùng) - Gương mặt mới nhưng thắng đầy thuyết phục trong hạng mục 'Nhạc sỹ của năm.' (Ảnh: BTC) Cũng như vậy, ở hạng mục “Nghệ sỹ mới” với cá tính âm nhạc riêng biệt, nhiều bản “hit” ca sỹ trẻ Tiên Tiên chính là người chiến tháng xứng đáng. Không quá “làm khó” các nhà báo khi đặt bút chấm các đề cử trong bảy hạng mục chính là một trong những đặc điểm dễ nhận thấy của giải Cống hiến lần thứ 11. Nói như thế, không có nghĩa không phải “cân não.” Với kết quả Lễ trao giải Cống hiến 11, đã phần nào mô phỏng được đời sống âm nhạc dưới góc nhìn của các nhà báo. Mỗi một năm, giải Cống hiến sẽ lại để lại một dư âm khác nhau, đưa ra những diện mạo khác nhau và cả những nuối tiếc . Nhưng có lẽ suốt 11 mùa Cống hiến giải luôn gieo chung những niềm hy vọng. Đó là sự đánh giá và kích thích những chủ thể tiếp tục sáng tạo. Bằng sự tôn vinh những cống hiến có giá trị, giải Cống hiến trở thành “ngày hội” của giới nhạc, để hãnh diện và bền bỉ. Và sau mỗi mùa Cống hiến, bên cạnh những cây cao đã trưởng thành, tỏa bóng cả là sự tiếp tục gieo mầm, dự báo về sự triển vọng của giới sáng tạo âm nhạc trong tương lai./.
-----------------
