http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-cong-hien-2016-danh-phan-tuong-niem-cac-nhac-sy-da-khuat/382791.vnp
-----------------
Lễ trao giải Cống hiến 2016: Dành phần tưởng niệm các nhạc sỹ đã khuất
-----------------
Ông Lê Xuân Thành chào đón ca sỹ Nguyễn Trần Trung Quân tới dự Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần 11 tại Thanh Hóa. (Ảnh: BTC) Lễ trao giải Cống hiến lần thứ 11 đang "nóng” hơn bao giờ hết, bởi chỉ còn ít giờ nữa sẽ đến thời khắc tôn vinh những đóng góp cho đời sống âm nhạc 2015. Ông Lê Xuân Thành, Tổng Biên tập báo Thể thao & Văn hóa (TTXVN), Trưởng Ban Tổ chức Giải Âm nhạc Cống hiến trả lời phỏng vấn VietnamPlus trước “giờ G”. - Thưa ông, những năm trước, Lễ trao giải được tổ chức luân phiên ở Hà Nội hoặc Thành phố Hồ Chí Minh. Nhưng năm nay, Lễ trao giải Cống ​hiến lại chọn Thanh Hóa làm địa điểm dừng chân. Đó có phải là sự “liều lĩnh” của Ban tổ chức để mang lại sự mới mẻ cho đêm Trao giải lần này không? Ông Lê Xuân Thành: Với các khán giả quen thưởng thức nghệ thuật ở 2 trung tâm văn hóa lớn nhất cả nước là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh thì quả tình nghe nói mang chương trình tới Thanh Hóa là tới một cái gì đó xa xôi, hoặc “liều lĩnh” như bạn nói. Nhưng thật ra, với sự phát triển hiện nay thì cảm giác “xa xôi” đó đang dần được xóa bỏ và cần phải xóa bỏ. Trước khi quyết định tổ chức ở FLC Sầm Sơn, chúng tôi cũng đã khảo sát thực địa và cả… nghe ngóng trên dư luận nữa. Và chúng tôi không phải những người đầu tiên mang một chương trình nghệ thuật lớn và đẳng cấp về đây. Năm ngoái, vòng chung kết toàn quốc Liên hoan tiếng hát Truyền hình toàn quốc - Giải Sao Mai 2015 đã được tổ chức tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái này. Cũng chính tại Trung tâm hội nghị quốc tế với sức chứa 1.300 chỗ mà tối 24/4 Cống hiến cũng sẽ được khai màn tại đó. Trung tâm hội nghị quốc tế của FLC Sầm Sơn được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng đủ chuẩn âm thanh ánh sáng của các chương trình biểu diễn lớn. Mặc khác chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình An Viên và các kênh trên hệ thống truyền hình MobiTV. Ngoài ra, sự kiện thảm đỏ còn được thực hiện live stream trên fanpage của báo Thể thao & Văn hóa và được chia sẻ qua nhiều fanpage khác. Vì vậy địa điểm tổ chức lễ trao giải dù không ở Hà Nội hoặc Thành phố Hồ Chí Minh cũng không quá quan trọng. Khánh Linh sẽ hát "Tháng Tư về" khai màn Lễ trao giải Cống hiến. (Ảnh: BTC) - Các đề cử năm nay rất phong phú, có sự đổ bộ của những cái tên trẻ triển vọng. Có thể kỳ vọng đó sẽ là yếu tố "trẻ hoá" giải Cống hiến không? Ông Lê Xuân Thành: Trong danh sách đề cử năm nay, có nhiều cái tên trẻ, không chỉ ở hạng mục “Nghệ sỹ mới” của năm – mà còn trên nhiều hạng mục khác, đặc biệt là MV của năm. Ca sỹ trẻ Sơn Tùng M-TP cũng xuất hiện ở 4/8 hạng mục đề cử của giải. Sức trẻ của Cống hiến nằm ở chính tiêu chí của nó, đó là “Có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng”. Và những khám phá, sáng tạo này được xét đến trong vòng 1 năm. Chính vì vậy, tất cả các nghệ sỹ, nhất là những nghệ sỹ trẻ có sự đột phá trong năm đều có thể được đề cử và đoạt giải Cống hiến. Giải Cống hiến không có nghĩa là xét cho Cống hiến trọn đời của nghệ sỹ. Nó còn có ý nghĩa phát hiện các nhân tố trẻ “có những khám phá, sáng tạo” trên con đường nghệ thuật, động viên, khuyến khích các nhân tố đó tiếp tục cống hiến hơn nữa. Trong lịch sử 10 mùa Cống hiến đã qua, có thể thấy là Cống hiến đã phát hiện và khẳng định được rất nhiều nhân tố trẻ. Chính những bước đường thành công của họ sau này đã chứng tỏ rằng Cống hiến đã không chọn nhầm người. Tất nhiên, Giải Cống hiến không có sự ưu ái, châm chước nào cho người trẻ cả. Cuộc bầu chọn này là công bằng, dân chủ của khoảng 100 nhà báo theo dõi âm nhạc trên toàn quốc, và chắc chắn chứa đựng nhiều bất ngờ thú vị. - Trong lễ trao giải, MC là linh hồn, dẫn lối làm nên đêm trao giải thành công. Năm nay, Ban tổ chức gửi niềm tin vào ai? Ông Lê Xuân Thành: Năm nay, người dẫn thảm đỏ là MC Hạnh Phúc. Còn dẫn dắt lễ trao giải là MC Anh Tuấn và Á hậu Thu Hương. Đó là hai cái tên “kỳ cựu” và có lẽ tôi cũng không còn gì để nói thêm về bản lĩnh sân khấu của họ nữa. MC kỳ cựu Anh Tuấn sẽ đảm nhận vị trí dẫn dắt Lễ trao giải Cống hiến thứ 11. (Ảnh: BTC) Tuy nhiên, bạn có thể thấy rằng mọi năm MC Cống hiến đa số được bí mật đến phút chót. Còn năm nay, điểm nhấn của chương trình không chỉ nằm ở nội dung MC. Những ngày vừa qua, thông tin về màn tưởng niệm các nhạc sĩ đã khuất trong chương trình năm nay đã thu hút sự quan tâm rộng rãi của dư luận. Đó chính là điểm nhấn của kịch bản đêm trao giải. - Vậy chương trình Lễ trao giải có gì đặc biệt thưa ông? Ông Lê Xuân Thành: Chương trình sẽ có màn đặc biệt để tưởng niệm các nhạc sỹ đã lìa trần trong năm 2015 và đầu năm 2016. Một loạt nhạc sỹ có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc Việt Nam như: Trần Văn Khê, Nguyễn Thiện Đạo, Hàn Ngọc Bích, Phan Huỳnh Điểu, Phan Nhân, An Thuyên, Thanh Tùng, Trần Lập, Lương Minh, Nguyễn Ánh 9… Ca sỹ Vũ Thắng Lợi sẽ hát “Hà Nội, niềm tin và hy vọng” (Phan Nhân). Ca sỹ Khánh Linh sẽ biểu diễn “Những ánh sao đêm” của nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu và kể lại những câu chuyện xung quanh tác phẩm này và về mẹ mình, tức ca sỹ Vũ Dậu hát rất thành công “Những ánh sao đêm”. Tuy nhiên, tiết mục đặc biệt tưởng nhớ các nhạc sỹ/ nghệ sỹ đã qua đời trong năm 2015 – 2016 thì vẫn được ê-kíp sản xuất chương trình giữ bí mật. Bắt đầu bằng “Tháng tư về” của nhạc sỹ Dương Thụ - bài hát đã trở thành “truyền thống” khai màn của mỗi mùa Cống hiến, đêm trao giải sẽ là đêm hội tụ 3 nhạc sỹ trong “bộ tứ sông Hồng” - Phó Đức Phương, Nguyễn Cường và Trần Tiến. Nhạc sỹ Nguyễn Cường sẽ đến từ Hà Nội, nhạc sỹ Phó Đức Phương trước thời điểm trao giải thì đang công tác ở Huế, dự kiến nhạc sỹ sẽ từ Huế đi thẳng ra Sầm Sơn vào ngày 24/4. Còn nhạc sỹ Trần Tiến sẽ đến từ thành phố Vũng Tàu. Các nhạc sỹ sẽ chia sẻ về hoàn cảnh sống và sáng tác của một giai đoạn đầy khó khăn nhưng tràn đầy hứng khởi và đã để lại cho đời nhiều tác phẩm âm nhạc có giá trị, lưu dấu sâu đậm trong lòng người yêu nhạc. Đặc biệt nhạc sĩ Nguyễn Cường lần đầu tiên sẽ bàn về… biến đổi khí hậu! Bên cạnh sự xuất hiện của các nhạc sỹ gạo cội, thì màn trình diễn trong Lễ trao giải của các “nhân tố mới” trong bảng đề cử Cống hiến năm nay sẽ là câu trả lời xác đáng nhất cho “đẳng cấp” Cống hiến của họ. Đó là Trọng Hiếu với “Con đường tôi – Uptown Funk”; Sơn Tùng M-TP và Vũ đoàn với “Buông đôi tay nhau ra"; Ái Phương với “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”; Ái Phương cùng Nguyễn Trần Trung Quân với “Gọi anh” (Sáng tác: Dương Thụ); Tiên Tiên với “My everything”; riêng Tùng Dương, người 8 lần đoạt giải Cống hiến và năm nay cũng có tên trong Danh sách đề cử thì sẽ biểu diễn 2 tiết mục “Mắt đêm” (Sa Huỳnh) và liên khúc “Thu cạn/Vệt buồn” (Sáng tác: Giáng Son). Liệu Tùng Dương - Người giữ kỷ lục giải Cống hiến có gây bất ngờ trong đêm nay? (Ảnh: BTC) - Còn điều bất ngờ thì sao, thưa ông? Ông Lê Xuân Thành: Bên cạnh chương trình Lễ trao giải, được xây dựng với nhiều tình tiết hấp dẫn như tôi vừa kể, thì điều bất ngờ nhất chính là ở kết quả bầu chọn 8 hạng mục Cống hiến trong Chương trình. Dường như không ai có thể đoán chính xác được tất cả, cho nên kết quả ấy luôn chứa đựng điều bất ngờ đối với mỗi người. Và sau sự bất ngờ ấy, mỗi người sẽ nhận ra nhiều điều thú vị và ý nghĩa từ sự lựa chọn và khẳng định của số đông các nhà báo theo dõi âm nhạc dành cho mỗi hạng mục. Chính điều bất ngờ luôn được giữ bí mật đến phút chót đó đã làm nên sức hấp dẫn của Cống hiến./. Xem truyền hình trực tiếp Lễ trao giải Cống hiến tại đâu? Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần 11-2016 sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24/4/2016 tại Trung tâm hội nghị quốc tế - Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn (đường Hồ Xuân Hương, Sầm Sơn, Thanh Hóa). Chương trình do Báo Thể thao & Văn hóa (TTXVN) phối hợp với Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC tổ chức.    Lễ trao giải sẽ được phát sóng trực tiếp từ 20 giờ 00 trên kênh truyền hình An Viên và các kênh trên hệ thống truyền hình mobiTV: ANTG - Miền Tây – Vietteen.    1. Kênh ANTG - Hệ thống kỹ thuật số mặt đất DTT thuộc mobiTV: Kênh 3 - Hệ thống kỹ thuật số vệ tinh DTH thuộc mobiTV: Kênh 4 Ngoài ra kênh ANTG còn được tiếp phát sóng trên các hạ tầng: HCATV, MyTV, NextTV, FPT, HTVC Hồ Chí Minh.   2. Kênh THĐT2-Miền Tây - Hệ thống kỹ thuật số mặt đất DTT thuộc mobiTV: Kênh 11 - Hệ thống kỹ thuật số vệ tinh DTH thuộc mobiTV: Kênh 21 Ngoài ra kênh Miền Tây còn được tiếp phát sóng trên các hạ tầng: MyTV, NextTV, FPT, HTVC Hồ Chí Minh, VCTV    3. Kênh VietTeen- Nhạc Trẻ - Hệ thống kỹ thuật số vệ tinh DTT thuộc mobiTV: Kênh 53, 54 - Hệ thống kỹ thuật số vệ tinh DTH thuộc mobiTV: Kênh 40 Ngoài ra kênh VietTeen còn được tiếp phát trên các hạ tầng: MyTV, NextTV, FPT, HTVC Hồ Chí Minh, VCTV.   4. Kênh An Viên - Hệ thống truyền hình KTS mặt đất (DTT) của AVG : kênh 2 - Hệ thống truyền hình KTS vệ tinh (DTH) của AVG : kênh 2 Ngoài ra kênh An Viên còn được tiếp phát trên hạ tầng: VCTV (cáp trung ương)
-----------------
