http://www.vietnamplus.vn/mc-hanh-phuc-se-hoi-kho-son-tung-mtp-tai-tham-do-cong-hien/382765.vnp
-----------------
MC Hạnh Phúc sẽ hỏi khó Sơn Tùng M-TP tại thảm đỏ Cống hiến
-----------------
MC Hạnh Phúc Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 11-2016 sẽ diễn ra tại FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa) vào 20 giờ ngày 24/4. Như mọi năm, sự kiện thảm đỏ diễn ra lúc 18 giờ cùng ngày là một sân khấu được công chúng chờ đón không kém gì sự kiện trao giải. Bởi ở đó, các nghệ sỹ không chỉ tỏa sáng với trang phục lộng lẫy, với những nụ cười mà còn có những chia sẻ vô cùng thú vị với MC. Năm nay, lần đầu tiên MC Hạnh Phúc sẽ là "host" của thảm đỏ Cống hiến. Dù đã dẫn nhiều chương trình, nhiều thể loại nhưng MC tiết lộ mình vẫn rất hồi hộp và lo lắng trước sự kiện này. Vì thế, anh đã phải chuẩn bị cho chương trình cách đây hàng tuần. - Là MC quen thuộc của Chuyển động 24h trên VTV nhưng đây là lần đầu anh dẫn chương trình cho sự kiện thảm đỏ tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần 11-2016. Anh có cảm nhận đặc biệt nào không, thưa anh? - MC Hạnh Phúc: Cống hiến là giải thưởng của âm nhạc, không có đề cử nào dành cho MC nhưng tôi rất vui và tự hào khi trở thành người dẫn dắt, truyền đạt thông tin của chương trình đến với khán giả và bên cạnh đó là vai trò cầu nối để giúp các nghệ sỹ có thể chia sẻ nhiều thông tin bên lề. Với cá nhân, tuy là một người biên tập viên dẫn truyền hình nhưng tôi vẫn nghĩ mình là nghệ sỹ đang cống hiến sức trẻ của mình cho từng chương trình của mình lên sóng, không chỉ chính luận mà nghệ thuật nữa. - Dẫn chương trình trên thảm đỏ Cống hiến, với anh, có gì là thử thách? Anh sẽ làm gì để không khí ở sân khấu của thảm đỏ trở nên “nóng”? MC Hạnh Phúc: Thử thách nhất là không có kịch bản; là khả năng ứng biến nhanh khi không biết chắc nghệ sỹ nào đến, nghệ sỹ nào không, nghệ sỹ nào đến trước, người đến sau; là làm sao nắm bắt được tâm lý của khách mời để giao lưu được vui vẻ. Vì có thể, có những câu hỏi được đặt ra, mình nghĩ là vui nhưng khách mời lại cho là trêu đùa, giễu cợt họ hoặc nhiều khi người dẫn và khách mời đều thoải mái với cuộc trò chuyện nhưng khán giả lại thấy không phù hợp. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng, để cân bằng với không khí trang trọng, hoành tráng của Lễ trao giải thì sự kiện thảm đỏ cần phải có một không gian thân mật. Vì thế, tôi sẽ điều tiết vai trò của mình với những câu hỏi giao lưu với khách mời không quá an toàn nhưng cũng không quá mạo hiểm. Ngoài ra, tôi mong rằng sẽ nhận được sự tương tác của công chúng trên trang của báo Thể thao & Văn hóa một cách cởi mở, thiện chí. Hãy coi những nghệ sỹ, những người dẫn chương trình chúng tôi trên sân khấu là người nhà để nếu có sự kết hợp nào không trơn tru chẳng hạn, mọi người có thể thông cảm bỏ qua. Sân khấu lễ trao giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần 11-2016. - Anh có lo lắng quá không? MC Hạnh Phúc: Có chứ. Với chương trình nào tôi cũng lo lắng để có tâm lý chuẩn bị thật tốt trước khi dẫn, nhất là với sự kiện thảm đỏ sẽ vừa khó vừa hấp dẫn khi không biết trước nghệ sỹ chia sẻ gì. MC cũng không có nhiều thời gian trao đổi nhiều với nghệ sỹ, mọi thứ đều là ngẫu hứng nên tôi nghĩ rằng mình không được phép chủ quan với những nghệ sỹ mình đã quen và càng phải thận trọng với những nghệ sỹ mình chưa biết đến. Thú thật là cả tuần nay tôi đã phải tìm kiếm thông tin về tất cả các nghệ sỹ có mặt tại sự kiện, thậm chí nghe các sản phẩm âm nhạc của họ để có thể chuẩn bị tốt nhất vai trò của mình. Với tôi, cách duy nhất đọc nhiều thông tin về nghệ sỹ, về những đóng góp cống hiến của họ trong sự nghiệp mà không riêng gì sản phẩm mà họ được đề cử trong giải thưởng. - Nhắc đến nghệ sỹ quen, được biết anh và Ái Phương từng là thí sinh tham dự cuộc thi MC truyền hình từ năm 2011. Vậy không biết anh có định “làm khó” cô ấy khi gặp nhau tại thảm đỏ không? MC Hạnh Phúc: Tôi với Ái Phương biết nhau từ cuộc thi người dẫn chương trình truyền hình toàn quốc Én vàng - HTV 2011. Khi đó Ái Phương dừng ở Top 24 còn tôi được giải nhất. Tôi biết khi đó Ái Phương tham gia cuộc thi này là để có thêm kinh nghiệm trên sân khấu thôi, sau đó cô ấy đã gây ấn tượng tốt với khán giả ở màn biểu diễn tài năng khi hát "Hello Việt Nam" tại cuộc thi Siêu mẫu cùng năm đó. Bây giờ, Ái Phương không chỉ là một người đẹp hát mà cô ấy còn là một ca sỹ hát cả những sáng tác của chính mình. Đó là một người trẻ nhiều thế mạnh. Nhưng nói như vậy không có nghĩa là biết quá nhiều về nhau thì sẽ “tung hứng” hợp ý khán giả. Đó mới là cái khó đấy! - Vậy còn với Sơn Tùng M-TP hay Hoa hậu Ngọc Anh, anh sẽ dẫn dắt họ với những câu hỏi như thế nào? MC Hạnh Phúc: Với tôi, sự xuất hiện của ca sỹ Sơn Tùng trong hạng mục Ca sỹ của năm là một bất ngờ trong năm nay, nhất là khi anh ấy nhận được số lượng đề cử một nửa các hạng mục. Có thể điều này đã đặt ra nhiều câu hỏi với giới chuyên môn và khán giả nhưng chúng ta không thể phủ nhận những đóng góp của Sơn Tùng M-TP trong suốt năm qua. Sơn Tùng M-TP (Nguồn: BTC) Tôi biết Sơn Tùng M-TP là một người thẳng thắn và tôi cũng muốn hỏi cậu ấy một câu rất thẳng: Có mặt 4/8 đề cử là một con số rất lớn về xác suất nhận giải thưởng. Nhưng nếu không nhận được bất cứ giải thưởng nào, anh nghĩ sao? Còn với hoa hậu Ngọc Anh, sẽ rất thú vị để hỏi cô ấy trong sự kiện này vì đây là lần đầu tiên giải thưởng Âm nhạc Cống hiến tổ chức tại Thanh Hóa, còn Ngọc Anh cũng một người con của Thanh Hóa. Cô ấy đại diện cho vẻ đẹp Việt Nam lại trao giải cho một hạng mục mang vẻ đẹp của nghệ thuật, tôi tin rằng chắn chắc cô ấy sẽ chia sẻ những cảm xúc đặc biệt khi đứng trước thảm đỏ lần này. - Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện!
-----------------
