http://www.vietnamplus.vn/infographics-nhung-dieu-chua-biet-ve-huyen-thoai-am-nhac-prince/382713.vnp
-----------------
[Infographics] Những điều chưa biết về Huyền thoại âm nhạc Prince
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Prince có tên đầy đủ là Prince Rogers Nelson và là một trong những nghệ sỹ nổi tiếng toàn cầu trong ba thập niên trở lại đây với phong cách thời trang lập dị, quãng giọng cao và những nhạc phẩm R&B, Soul hay Pop. Trong sự nghiệp, ca sỹ này từng nhận tới 30 đề cử Grammy và có 7 lần chiến thắng. Ông còn từng nhận một giải Oscar nhờ ca khúc trong phim "Purple Rain" và có tổng cộng năm đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Kể từ năm 19 tuổi, Prince đã có album đầu tay mang tên "For You"dưới sự hỗ trợ của nhà quản lý Owen Husney. Vào năm 1979, album thứ hai mang tên "Prince" đã được nhận đĩa bạch kim với doanh số hơn 1 triệu bản.  Ba album kế tiếp của ông gồm "Dirty Mind" (1980), "Controversy"(1981) và "1999" (1982) tiếp tục đem tới thành công cho Prince và khiến khán giả quen thuộc với những câu hát giàu nhục dục và phong cách pha trộn nhạc funk, dance và rock của ngôi sao này.  Trong thập niên 1980s, Prince là một trong những nhạc sỹ nổi tiếng nhất và thường xuyên sử dụng nghệ danh khác để viết nhạc./.
-----------------
