http://www.vietnamplus.vn/tuan-ngoc-khanh-ha-hat-tuong-nho-nhac-sy-nguyen-anh-9/382499.vnp
-----------------
Tuấn Ngọc, Khánh Hà hát tưởng nhớ nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9. (Ảnh: Hồ Điệp) Trước sự ra đi của nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9, trong đêm gala “Vàng son một thuở” ngày 24/4 tại Cung Văn hoá​ Lao động Hữu nghị Việt-Xô sẽ dành phần âm nhạc đặc biệt để tưởng nhớ nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9. Theo đó, danh ca Khánh Hà, Lưu Bích và Bảo Yến sẽ hát và hòa giọng những tuyệt phẩm của cố nhạc sỹ tài hoa Nguyễn Ánh 9. Đặc biệt, danh ca Tuấn Ngọc sẽ là người hát ca khúc “Buồn ơi, chào mi” như lời chào tiễn biệt người nhạc sỹ anh vô cùng kính trọng. Danh ca Tuấn Ngọc. (Ảnh: Hồ Điệp) Bên cạnh đó, câu chuyện âm nhạc của gala "Vàng son một thuở" sẽ tri ân những tác giả đã thực hiện trong năm qua như Ngô Thụy Miên, Lam Phương, Anh Bằng, Trần Thiện Thanh, Vinh Sử, Quốc Dũng... Cũng trong đêm Gala "Vàng son một thuở" nhạc sỹ Nguyễn Quang, con trai nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 sẽ trở lại để tiếp tục đảm trách vị trí đạo diễn âm nhạc sau cú sốc tinh thần mất đi người cha thân yêu. Nhạc sỹ Nguyễn Quang chia sẻ: “Tôi vừa trải qua một mất mát vô cùng to lớn, ngỡ rằng không thể chịu nổi. Nhưng tôi hiểu, đó là mất mát của gia đình. Là một nghệ sỹ chuyên nghiệp tôi phải nén đau để không phụ lòng khán giả, hơn nữa cha tôi cũng là một trong những nhạc sỹ được vinh danh trong đêm nhạc này. Theo sắp xếp ban đầu của chương trình, cha tôi sẽ có mặt trong đêm gala để trực tiếp đệm đàn dương cầm cho ca sỹ Khánh Hà hát tuyệt phẩm 'Cô đơn' (Khánh Hà cũng là nguời đầu tiên thu âm ca khúc này). Nhạc sỹ Nguyễn Quang từng cùng đối thoại với bố trên cùng một sân khấu... (Ảnh: Hồ Điệp) Không chỉ có Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích, phần lớn các nghệ sỹ tham gia chương trình cũng sẽ thể hiện những nhạc phẩm nổi tiếng được xem là tuyệt phẩm của nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9. Ca sỹ Ngọc Châm, chủ chuỗi chương trình “Vàng son một thuở” cũng là người đã thực hiện liveshow cuối cùng cho người nhạc sỹ tài hoa ấy vào tháng 5 năm ngoái, xúc động nói: “Ngày ấy, bố nói rằng bố linh cảm đó là liveshow cuối cùng, chúng tôi trách bố rằng bố chỉ giỏi nói đùa, không ngờ điều ấy giờ là sự thật. Chúng tôi còn nhiều dự định với nhạc Nguyễn Ánh 9, với tiếng dương cầm của bố." Ngọc Châm cũng tiết lộ, trong đêm nhạc, cô sẽ hát lại ca khúc “Mênh mông tình buồn.” Ca khúc này chứa đựng đầy kỷ niệm giữa cô và nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9. Ca sỹ Ngọc Châm. (Ảnh: Hồ Điệp)  Tới đây, Ngọc Châm cũng sẽ phát hành ca khúc này với tình cảm sâu sắc dành cho nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9./.
-----------------
