http://www.vietnamplus.vn/hoa-sy-nguyen-quoc-dan-van-chua-het-mang-theo-bi-mat/382527.vnp
-----------------
Họa sỹ Nguyễn Quốc Dân: Vẫn chưa hết mang theo bí mật
-----------------
Tranh của Dân trong triển lãm 'Phi Lập Thể - Chân Dung 2016.' (Ảnh: Bùi Dũng) Tiếp tục theo đuổi hình thức hội họa Phi lập thể do chính mình miệt mài nghiên cứu, theo đuổi từ khi còn học tại Đại học Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Quốc Dân lần này đến với triển lãm cá nhân thứ tư - “Phi Lập Thể - Chân dung 2016” vẻ như “lại mang theo bí mật.” Gồm 11 bức tranh sơn dầu khổ lớn với chủ đề “Phi Lập Thể - Chân dung 2016,” triển lãm của họa sỹ Nguyễn Quốc Dân sẽ khai mạc vào 18 giờ ngày 27/4 và mở cửa miễn phí đến 5/5 tại số 12 Nguyễn Huệ, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Ba lần triển lãm trước đó là: “Phi Lập Thể - Đơn sắc” (2011, tại Đại học Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh); “Phi Lập Thể - Đa sắc” (2012, tại Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh); “Phi Lập Thể - Phấn” (2014, tại 36 Đinh Bộ Lĩnh, quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh). Nói, Nguyễn Quốc Dân “mỗi lần đến lại mang theo bí mật” bởi triển lãm “Phi Lập Thể - Chân dung 2016”có nhiều nét khác lạ so với những lần triển lãm trước. Điều đặc biệt đầu tiên là toàn bộ các tác phẩm ở triển lãm lần này vẫn sử dụng thủ pháp “dây màu” để điễn đạt nhưng chất liệu là sơn dầu, chứ không phải chì, màu acrylic hay phấn như trước. Nguyễn Quốc Dân bên tranh của mình. (Ảnh: Bùi Dũng) Các dây màu, đoạn màu, đường màu và nét màu tương tác, va đập màu sắc rất mạnh mẽ, đem lại hiệu ứng thị giác lạ lẫm cho người xem. 11 bức tranh “Phi Lập Thể - Chân dung 2016” được Nguyễn Quốc Dân khai thác, lột tả, phơi bày cái tĩnh lặng, buồn chán, si mê, cuồng nhiệt của nhiều nhân vật qua lăng kính Phi lập thể. Xem tranh của Nguyễn Quốc Dân, người xem rất dễ bị chấn động về mặt thị giác. Cái tĩnh của hình giữa cái động của màu. Giữa khối rối của dây màu là cái lõi rất sâu về nhân sinh, khiến những diện mạo có sức ám ảnh lớn. Những dây màu, những diện mạo cứ thế từ từ mê dụ người xem vào những "bí mật" của Dân, là "mê cung" thế giới quan sinh động, đầy biến báo và sâu thẳm. Từ đó, chính họ lần lượt chìm sâu vào mê cung nội tâm của chính mình, để bóc tách, rũ cánh cảm xúc. Nguyễn Quốc Dân cũng từng cho rằng việc lột tả chân dung ở đây chỉ là cái cớ để thể hiện tâm trạng, cảm xúc của người vẽ và mẫu. Nét vẽ biểu đạt qua những “dây màu” liên hoàn hay ngắt quãng là tình yêu, là cầu nối, là tiếng nói cho tâm hồn của người nghệ sỹ. Nói cách khác, đó là những màu sắc của cảm xúc. Một bức tranh của Dân... (Ảnh: Bùi Dũng) Một yếu tố khác lạ khác nữa của “Phi Lập Thể - Chân dung 2016” là địa điểm hết sức đặc biệt. Toàn bộ không gian rộng tới 300m2 không chỉ là nơi trưng bày 11 tác phẩm khổ lớn từ 2mx2m đến 2mx5m; mà còn là “xưởng vẽ” của họa sỹ Nguyễn Quốc Dân. Hầu như toàn bộ các tác phẩm được giới thiệu trong triển lãm lần này đều được vẽ trực tiếp tại đây. Như vậy, sau 5 năm, Nguyễn Quốc Dân đã có 4 triển lãm cá nhân. Con đường mang tên “Phi Lập Thể” – tên gọi do chính Nguyễn Quốc Dân khởi xướng – hiện vẫn còn rất thênh thang và viễn cảnh ló rạng thì vẫn còn xa mờ. Thế nhưng, họa sỹ sinh năm 1984 thì lại cho biết, anh vẫn tiếp tục kiên trì theo đuổi con đường này với nhiều dự án mới về phi lập thể sẽ triển khai trong thời gian tới./. Nguyễn Quốc Dân sinh ngày 10/10/1984 tại xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Anh sống và lớn lên trong trại trẻ mồ côi thuộc phố cổ Hội An. Năm 2009, anh tốt nghiệp Trường Đại học Mỹ Thuật Thành phố Hồ Chí Minh và bước đầu khẳng định bản thân trong lĩnh vực hội họa. Nguyễn Quốc Dân đã định hình phong cách riêng của mình bằng việc cho ra đời cái tên “Phi Lập Thể” với phong cách thể hiện tác phẩm bằng dây màu.
-----------------
