http://www.vietnamplus.vn/vang-thanh-lam-trong-dem-nhac-tuong-nho-nhac-sy-thanh-tung/382489.vnp
-----------------
Vắng Thanh Lam trong đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sỹ Thanh Tùng
-----------------
Ca sỹ Thanh Lam. (Ảnh:NVCC) Được xem là người học trò thân thiết và hát nhạc Thanh Tùng hay nhất, diva Thanh Lam lại không có mặt trong đêm “Ngôi sao cô đơn” - Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sỹ Thanh Tùng tối 7/5 tại Cung ​Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Thay vào đó, đêm nhạc có Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm và ca sỹ Hồng Nhung, Tấn Minh, Mỹ Dung... Trả lời câu hỏi này, bà Việt Thanh - đạo diễn chương trình nói rằng: “Vì một số lý do, những nghệ sỹ như Thanh Lam, Mỹ Linh và Tùng Dương đã xin vắng mặt. Tuy nhiên, âm nhạc Thanh Tùng đã đến với mọi người, mọi giới, các nghệ sỹ đều thích và hát. Sự có mặt của Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm sẽ mang đến trải nghiệm thưởng thức mới.” Bà Hoài Oanh, chủ của Đông Đô show, đơn vị tổ chức đêm “Ngôi sao cô đơn”cho biết, đêm nhạc có ý nghĩa đặc biệt bởi có sự đồng ý và “bắt tay” trong ý tưởng thực hiện của gia đình của nhạc sỹ Thanh Tùng. Đêm nhạc còn được diễn ra đúng ngày sinh nhật của người vợ bạc mệnh của cố nhạc sỹ. Bà Dương, con gái của nhạc sỹ Thanh Tùng tại buổi họp báo chương trình ở Hà Nội. (Ảnh: Kiều Thuận) Đạo diễn Việt Thanh cũng bộc bạch, ý tưởng dàn dựng sân khấu sẽ là phần thử thách lớn. Từ sân khấu cho tới sảnh chính của Cung ​Văn hóa sẽ mang đến những cú chạm thị giác bất ngờ nhưng xuyên suốt. Hình ảnh quen thuộc của nhạc sỹ Thanh Tùng sẽ hiện diện khắp nơi, để khán giả có thể thấy sự hoài niệm, thương nhớ. Cũng trong dịp này, ở Hà Nội còn có đêm nhạc “Hát lên những lời trái tim” tại phòng trà Swing, như thêm một lựa chọn, một điểm hẹn cho giới yêu nhạc Thanh Tùng. Đây là ý tưởng xuất phát từ tình yêu nhạc Thanh Tùng của một số tiếng hát triển vọng vừa bước ra những cuộc thi truyền hình thực tế, như: Vũ Bùi Thu Thủy, Vân Anh, Trung Quân, Kaang… Cũng nghe đâu vào tháng Sáu này, còn có đêm nhạc kỷ niệm 100 ngày mất của nhạc sỹ Thanh Tùng sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tấn Minh ngoài hát còn đảm trách phần biên tập trong đêm 7/5. (Ảnh: NVCC) Chẳng phải ngẫu nhiên mà âm nhạc Thanh Tùng đến được với mọi giới, mọi thế hệ, có thể vang lên mọi lúc mọi nơi, mọi không gian. Thứ âm nhạc đó như suối nguồn thuần khiết, tươi mới tưới tắm một thời tuổi trẻ. Nét tự sự, ưu tư, giản dị mà sâu sắc khiến cảm thức về dòng chảy nhạc Thanh Tùng trong trái tim mọi thế hệ thực sự là tình yêu không dễ quên. Âm nhạc của ông lấp lánh sự sang trọng, mực thước của những khán phòng lớn, thánh đường mỹ lệ. Nhưng những nét nhạc vui tươi, ca từ dung dị như hơi thở đời sống lại khiến nhạc Thanh Tùng có thể vang lên đầy trữ tình, nhỏ nhẹ ở phòng trà xinh xắn. Mỹ Dung sẽ hát 'Hoa cúc vàng' trong đêm 7/5... (Ảnh: Kiều Thuận) Trước đó, ngay sau khi nhạc sỹ Thanh Tùng khuất núi, nếu theo dõi trang cá nhân của những nghệ sỹ như Quốc Trung, Thanh Lam, Hà Trần và Tùng Dương, giới nhạc và cả công chúng đều nhận thấy họ đã ấp ủ làm một đêm nhạc về người Thầy, người nhạc sỹ tài hoa này. Trong câu chuyện riêng, ca sỹ Tùng Dương vẫn tâm niệm, cùng với Quốc Trung, anh và Thanh Lam, Hà Trần… đang canh cánh thực hiện một đêm nhạc về Thanh Tùng. Đó sẽ là đêm khác tất cả và duy nhất. Thanh Lam và Quốc Trung là hai người học trò của Thanh Tùng. Mặc dù có nhiều ca sỹ hát nhạc Thanh Tùng và thành danh, nhưng Thanh Lam chính là tiếng hát đưa những “Giọt nắng bên thềm,” “Lối cũ ta về,” “Hoa tím ngoài sân,” "Em và tôi" lên hàng tuyệt phẩm. Sau gần hai thập kỷ, liveshow xuyên Việt “Em và tôi” (1999) của Thanh Lam và ban nhạc Phương Đông vẫn là đêm hát nhạc Thanh Tùng đáng nhớ nhất của nhạc Việt./.
-----------------
