http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-am-nhac-my-prince-dot-ngot-qua-doi-o-tuoi-57/382460.vnp
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Mỹ Prince đột ngột qua đời ở tuổi 57
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Mỹ Prince Rogers Nelson. (Nguồn: coed.com) Vào rạng sáng ngày 21/4, thi thể của nam nghệ sỹ Prince đã được phát hiện tại nhà riêng ở Minnesota, Mỹ. Người đại diện của Prince đã chính thức xác nhận với hãng AP về việc Prince đã từ trần ở tuổi 57, trong khi nguyên nhân cái chết đang được cảnh sát điều tra. Prince có tên đầy đủ là Prince Rogers Nelson và là một trong những nghệ sỹ nổi tiếng toàn cầu trong ba thập niên trở lại đây với phong cách thời trang lập dị, quãng giọng cao và những nhạc phẩm R&B, Soul hay Pop. Trong sự nghiệp, ca sỹ này từng nhận tới 30 đề cử Grammy và có 7 lần chiến thắng. Ông còn từng nhận một giải Oscar nhờ ca khúc trong phim "Purple Rain" và có tổng cộng năm đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Kể từ năm 19 tuổi, Prince đã có album đầu tay mang tên "For You" dưới sự hỗ trợ của nhà quản lý Owen Husney. Vào năm 1979, album thứ hai mang tên "Prince" đã được nhận đĩa bạch kim với doanh số hơn 1 triệu bản. Ba album kế tiếp của ông gồm "Dirty Mind" (1980), "Controversy" (1981) và "1999" (1982) tiếp tục đem tới thành công cho Prince và khiến khán giả quen thuộc với những câu hát giàu nhục dục và phong cách pha trộn nhạc funk, dance và rock của ngôi sao này. Trong thập niên 1980s, Prince là một trong những nhạc sỹ nổi tiếng nhất và thường xuyên sử dụng nghệ danh khác để viết nhạc. Đã có một giai đoạn từ năm 1993 tới 2000, Prince không sử dụng tên riêng mà sử dụng ký hiệu tình yêu để làm nghệ danh. Tuy nhiên kể từ năm 2000 cho tới nay, ngôi sao này đã trở lại với nghệ danh quen thuộc. Vào năm 2004, ông đã được lưu danh vào Bảo tàng Rock & Roll Hall of Fame. Tạp chí Rolling Stones đã xếp Prince ở vị trí thứ 27 trong danh sách "100 nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời đại." Ông cũng là một trong những ca sỹ có đĩa bán chạy nhất trong lịch sử với hơn 100 triệu đĩa được bán ra trên toàn cầu. Việc Prince đột ngột ra đi ở tuổi 57 đã khiến nhiều người bất ngờ. Hồi đầu tháng này, Prince đã có dấu hiệu bị cúm và từng hủy bỏ một buổi diễn. Mới cách đây vài tuần, Prince còn đi diễn tại Atlanta và phải hạ cánh khẩn cấp do Prince "cảm thấy không được khỏe." Hiện nguyên nhân cái chết của ngôi sao này vẫn chưa được chính thức công bố./.
-----------------
