http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-da-mau-noi-tieng-beyonce-gay-quy-bao-ve-moi-truong/382361.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ da màu nổi tiếng Beyonce gây quỹ bảo vệ môi trường
-----------------
Ca sỹ Beyoncé. (Nguồn: AFP) Ngày 20/4, nữ ca sỹ da màu nổi danh Beyonce tuyên bố sẽ hợp tác với các quỹ từ thiện trong đợt lưu diễn mang tên "Formation" sắp tới nhằm gây quỹ hỗ trợ việc khắc phục những thiệt hại trong vụ nguồn nước bị ô nhiễm chì ở thành phố Flin, bang Michigan, Mỹ. Để thực hiện mục đích này, nữ ca sỹ Beyonce đã kêu gọi người hâm mộ thông quan trang web CrowdRise ủng hộ cho quỹ từ thiện United Way, nhóm từ thiện lớn nhất tại Mỹ có trụ sở tại Flint. Những người tham gia chương trình này sẽ được hưởng rất nhiều ưu đãi, trong đó có cơ hội quay xổ sổ trúng vé xem nhạc hạng VIP, hay được nâng cấp vé bằng cách đăng nhập vào website của các đợt biểu diễn của Beyonce. Những tổ chức thụ hưởng trong chương trình tự thiện này gồm Global Citizen và Chime for Change. Global Citizen hướng tới mục tiêu chấm dứt tình trạng đói nghèo cùng cực và thường tổ chức buổi hòa nhạc từ thiện tại Công viên trung tâm New York, trong khi đó Chime for Change, một tổ chức do nhà thiết kế thời trang Gucci sáng lập, lại có nhiệm vụ thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ và các bé gái. Bên cạnh đó, nữ hoàng nhạc R&B còn có kế hoạch tổ chức các chương trình từ thiện bên lề tour diễn "Formation" tại quê nhà Houston, thành phố Compton, California và Detroit. Tại các buổi lưu diễn này, Beyonce sẽ kết hợp gây quỹ hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng trong vụ ô nhiễm nguồn nước tại vùng lân cận Flint. Hệ thống cấp nước của thành phố Flint bắt đầu bị ô nhiễm chì từ đầu năm 2014 sau khi thành phố chuyển nguồn nước đầu vào từ hồ Huron sang sông Flint trong khi đợi dự án xây dựng đường ống mới đến hồ hoàn thành. Tuy nhiên, nước có độ ăn mòn cao đã hòa tan chì từ đường ống cũ và gây ô nhiễm nguồn nước. Ước tính, hơn 8.000 trẻ em thuộc gia đình thu nhập thấp, phần lớn là người Mỹ gốc Phi, đã uống phải nước có nồng độ chì cao đến mức báo động. Điều này đã gây ra làn sóng tức giận trong dư luận khi chính quyền bang Michigan đã không giải quyết kịp thời. Đầu năm nay, Chính phủ Mỹ đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại Michigan do nguồn nước bị ô nhiễm nghiêm trọng./.
-----------------
