http://www.vietnamplus.vn/rihanna-co-ca-khuc-an-khach-tru-hang-lau-thu-2-tai-my/382343.vnp
-----------------
Rihanna có ca khúc ăn khách trụ hạng lâu thứ 2 tại Mỹ
-----------------
Ca sỹ Rihanna. (Nguồn: vancitybuzz.com) "Work," ca khúc chính của album "Anti," đã giúp nữ ca sỹ Rihanna vượt qua "Tứ quái" lừng danh The Beatles trở thành nghệ sỹ có thời gian trụ hạng lâu thứ hai trong xếp hạng ca khúc ăn khách tại Mỹ. Sản phẩm hợp tác giữa Rihanna và rapper đình đám Drake đã tiếp tục khẳng định vị thế bá chủ của mình trên bảng xếp hạng âm nhạc thế giới khi tuần thứ chín liên tiếp đứng đầu Billboard. Như vậy, nữ ca sỹ sinh ra ở Barbados này đã có 60 tuần đứng đầu các bảng xếp hạng của Billboard, nhiều hơn The Beatles một tuần. Nghệ sỹ đứng đầu bảng xếp hạng ca khúc trong thời gian dài nhất cho đến nay là Mariah Carey với 79 tuần bằng ca khúc "My Sweet Day" (1995) hợp tác cùng Boyz II Men. Hiện Rihanna vẫn đang tất bật cho chuyến lưu diễn "Anti World" của mình do đó việc tiếp tục chiếm vị trí quán quân trênbảng xếp hạng không phải điều quá khó. Trong khi đó, trên bảng danh sách album bán chạy nhất, ngai vàng đã thuộc "Cleopatra" của nhóm rock The Lumineers. Đây là album thứ hai của nhóm nhạc này./.
-----------------
