http://www.vietnamplus.vn/elton-john-nhap-vien-vi-nhiem-virus-sieu-hiem-co-the-gay-chet-nguoi/443023.vnp
-----------------
Elton John nhập viện vì nhiễm virus siêu hiếm có thể gây chết người
-----------------
Nghệ sỹ nổi tiếng người Anh Elton John. (Nguồn: Getty Images) Nghệ sỹ nổi tiếng người Anh Elton John đã phải hủy hàng loạt buổi diễn vì nhiễm một loại virus "siêu hiếm và có nguy cơ gây tử vong."  Trong một thông báo chính thức ngày 24/4, đại diện của nghệ sỹ cho biết trong một chuyến lưu diễn thành công ở Nam Mỹ gần đây, Elton John đã bị nhiễm một loại vi khuẩn gây hại và bất thường. Trong chuyến bay trở về từ Santiago, Chile, ông đã ốm nặng. Các bác sỹ riêng đã đưa ông đến bệnh viện và sau hai đêm chăm sóc đặc biệt tại đây, Elton John đã ra viện hôm 22/4 và hiện đang tĩnh dưỡng tại nhà riêng dưới sự giám sát của bác sỹ. Loại vi khuẩn ông nhiễm phải siêu hiếm và có nguy cơ gây tử vong. [Nhiều sao đồng tính tiễn biệt nam danh ca George Michael] Vì lý do sức khỏe, Elton John đã buộc phải hủy bỏ "toàn bộ lịch biểu diễn của mình trong chương trình mang tên “The Million Dollar Piano” vào tháng Tư và tháng Năm tại Nhà hát The Colosseum ở Caesars Palace. Những buổi diễn ở Bakersfield, California, Mỹ, dự kiến vào 6/5 cũng chịu chung số phận. Elton John sẽ chỉ trở lại sân khấu sớm nhất vào ngày 3/6 ở Twickenham, Anh. Elton John gần đây thừa nhận rằng sức khoẻ của ông dường như đang ngày càng giảm sút./.
-----------------
