http://www.vietnamplus.vn/sau-nghe-sy-nhi-tro-tai-tai-buoi-hoa-nhac-mua-xuan-uoc-mo/382292.vnp
-----------------
Sáu nghệ sỹ nhí trổ tài tại buổi hòa nhạc "Mùa Xuân ước mơ"
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện tổ chức buổi hòa nhạc “Mùa Xuân ước mơ” với sự tham gia biểu diễn của 6 học sinh xuất sắc lứa tuổi 12-14 của khoa Piano và dàn nhạc thính phòng. Buổi hòa nhạc diễn ra lúc 20 giờ ngày 23/4 tại Phòng Hòa nhạc lớn của Học viện. Chương trình hòa nhạc được giáo sư-tiến sỹ, nghệ sỹ nhân dân Ngô Văn Thành - nguyên Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chỉ huy và dàn dựng. Sáu học sinh nhỏ tuổi tham gia biểu diễn gồm các em: Trần Bảo Khuê, Nguyễn Chúc An, Trần Minh Châu, Quách Hoàng Nhi, Phan Thiên Bạch Anh và Trương Thị Ngân Hà. Các em đều là những học trò xuất sắc khoa Piano và đã giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi piano ở trong nước và quốc tế. Chia sẻ về việc tổ chức buổi hòa nhạc này, giáo sư-tiến sỹ-nhà giáo nhân dân Trần Thu Hà, người trực tiếp dẫn dắt các học sinh cho biết: “Chúng tôi muốn có một hoạt động kỷ niệm ý nghĩa nhân dịp Học viện tròn 60 năm ngày thành lập. Các nghệ sỹ tham gia biểu diễn trong buổi hòa nhạc đều là những học sinh nhỏ tuổi của bộ môn Piano Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, hy vọng sẽ đem đến quý khán giả một buổi biểu diễn mang tính chuyên nghiệp, trong không gian trang trọng của phòng hòa nhạc lớn. Đây cũng là mô hình mới nhằm tạo điều kiện phát triển và động lực phấn đấu cho các nghệ sỹ trẻ tương lai." Các nghệ sỹ nhỏ tuổi sẽ trình bày 3 bản concerto của Bach và Mozart - những nhà soạn nhạc lừng danh thế giới./.
-----------------
