http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-adele-la-nghe-sy-tre-giau-co-nhat-tai-anh-va-ireland/382289.vnp
-----------------
Họa mi Adele là nghệ sỹ trẻ giàu có nhất tại Anh và Ireland
-----------------
Adele. (Nguồn: EPA/TTXVN) Album ăn khách ''25'' không chỉ giúp "Họa mi nước Anh" Adele cộng thêm 43 triệu USD vào khối tài sản của mình, mà còn đưa cô lên vị trí đầu bảng trong danh sách nhạc sỹ/nghệ sỹ trẻ giàu có năm 2016 (dưới 30 tuổi) do tạp chí Sunday Times bình chọn. Cũng nhờ album phát hành vào tháng 11 năm ngoái này mà tên tuổi nữ ca sỹ đã vươn lên vị trí 30 trong danh sách nhạc sỹ và nghệ sỹ âm nhạc giàu có nhất tại Anh và Ireland. Đứng đầu danh sách là Paul McCartney và đây năm thứ hai liên tiếp ông được bình chọn cho vị trí này. Theo tờ Sunday Times, tổng tài sản của cựu thành viên nhóm The Beatles và vợ là Nancy Shevell ước tính lên tới 760 triệu Bảng (gần 1,1 tỷ USD), tăng thêm 43 triệu USD so với năm ngoái. Theo sau McCartney là nhà soạn nhạc Andrew Lloyd Webber, với hơn 1 tỷ USD. Ở hạng mục các ban nhạc, Rolling Stones là ban nhạc giàu có nhất tại Anh và Ireland với tổng tài sản của cả bốn thành viên gộp lại là 905 triệu USD. U2 cũng khá thành công trong năm qua khi kiếm thêm 99 triệu USD, đưa tổng tài sản lên mức 718 triệu USD và trở thành ban nhạc rock có doanh thu cao nhất. Năm ngoái, U2 đã bán được hơn 1 triệu vé cho 76 buổi diễn (trị giá khoảng 95 triệu USD). Ca sỹ kiêm nhạc sỹ Ed Sheeran tăng năm bậc trong danh sách này, đồng nghĩa với việc trở thành nghệ sỹ trẻ giàu thứ hai (sau Adele). Gia đình cố nghệ sỹ David Bowie, những người thừa kế 70 triệu bảng Anh từ ông, cũng lọt vào bảng xếp hạng với tổng tài sản trị giá 129 triệu USD. Bên cạnh đó, một số nghệ sỹ giảm vài bậc so với năm ngoái, như Cliff Richard, người đã giảm bốn bậc dù tổng tài sản tăng thêm hơn 4 triệu USD. Noel và Liam Gallagher, cựu thành viên ban nhạc Oasis, đã chứng kiến sự suy giảm tài sản đáng kể trong năm qua, với mức lỗ hơn 17 triệu USD, rớt bảy bậc so với năm ngoái. Danh sách đầy đủ gồm những nhạc sỹ và ca sỹ giàu có nhất tại Anh và Ireland sẽ được công bố vào cuối tuần này./.
-----------------
