http://www.vietnamplus.vn/sau-lum-xum-the-remix-maya-tai-xuat-trong-chuoi-dem-nhac-edm/382091.vnp
-----------------
Sau lùm xùm The Remix, Maya tái xuất trong chuỗi đêm nhạc EDM
-----------------
Maya xuất hiện ở Hà Nội chiều 19/4. (Ảnh: Thế Dương) Đi đến cuối hành trình The Remix 2016 với lùm xùm mua giải, người đẹp Maya tái xuất trở lại trong chuỗi 5 đêm nhạc EDM diễn ra ở năm tỉnh thành trên cả nước từ ngày 24/4 - 28/5. Theo đó, 5 đêm nhạc tại năm tỉnh, thành phố trên khắp cả nước bao gồm: Hải Phòng (24/4), Nghệ An (07/05), Quảng Ninh (14/05), Hà Nội (21/05) và Đắk Lắk (28/05). Riêng đêm đại nhạc hội ở Hà Nội sẽ diễn ra tại Công viên Thống Nhất với sức chứa 10.000 người. Mang chủ đề “Habeco Hot summer Sound Fest 2016” - Chuỗi đêm nhạc EDM sẽ do nhạc sỹ Hồ Hoài Anh làm tổng đạo diễn và sản xuất về âm nhạc. Hồ Hoài Anh ngày càng được biết đến là người đứng sau nhiều chương trình âm nhạc... (Ảnh: Thế Dương) Hồ Hoài Anh chia sẻ: “Sau chương trình The Remix, nhạc điện tử trở thành trào lưu âm nhạc mới thu hút giới trẻ. Đó cũng là xu hướng chung của âm nhạc thế giới. Bằng sự tính toán và đầu tư về chất lượng âm thanh, sân khấu chúng tôi muốn mang đến một không gian thưởng thức mới, sôi động nhưng không kém phần văn minh cho công chúng cả nước.” “Sân khấu sẽ được thiết kế theo mô hình chiếc đĩa bay, mỗi một thành phố sẽ thu hút khoảng 10.000 người tham gia. Ngoài được vào cửa miễn phí, khán giả còn được phát đồ uống và quà lưu niệm.” Chương trình cũng quy tụ dàn sao trẻ đang “hot” hiện nay của showbiz Việt cũng như những tên tuổi DJ hàng đầu theo dòng EDM đnag thịnh hành ở Việt Nam. Đó là Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Hoàng Thùy Linh, Maya, Giang Hồng Ngọc, Soobin Hoàng Sơn, Khắc Việt, Trang Moon… Trang Moon. (Ảnh: Thế Dương) Hồ Hoài Anh "bật mí" cũng trong chuỗi chương trình này anh sẽ trình làng một sáng tác mới của mình về tình yêu với Hà Nội. Bên cạnh xu hướng EDM, sắp tới anh sẽ thực hiện những ý tưởng âm nhạc mới đẳng cấp và sang trọng hơn./.
-----------------
