http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-duc-tuan-ra-mat-dvd-bai-ca-khong-quen-dung-dip-304/382103.vnp
-----------------
Ca sỹ Đức Tuấn ra mắt DVD “Bài ca không quên” đúng dịp 30/4
-----------------
Đức Tuấn trong đêm 'Bài ca không quên' đầu năm 2015 tại nhà hát Hòa Bình. (Ảnh: Nguyễn Minh) Như món quà tri ân khán giả cả nước dịp 30/4, ca sỹ Đức Tuấn sẽ cho phát hành DVD “Bài ca không quên” nằm trong dự án âm nhạc được khởi động từ đầu năm 2015, gồm album “Những bài ca không quên.” Đặc biệt, album “Những bài ca không quên” của Đức Tuấn đã lọt vào đề cử giải âm nhạc Cống hiến ở hạng mục giải thưởng “Album của năm.” “Bài ca không quên” là chương trình nghệ thuật đã trở thành truyền thống của Nhà hát Hòa Bình (Thành phố Hồ Chí Minh) được tổ chức lần đầu năm 1995. 10 năm trước, Đức Tuấn đã được mời tham gia biểu diễn chương trình “Bài ca không quên” kỷ niệm 20 năm thành lập Nhà hát Hòa Bình. Từ cơ duyên đó, Đức Tuấn mạnh dạn sáng lập chương trình “Bài ca không quên” để mang tới cho khán giả một “phiên bản” mới của chương trình nghệ thuật đặc sắc này. Đức Tuấn hát cùng Noo Phước Thịnh. (Ảnh: Nguyễn Minh) Hành trình của cuộc kháng chiến thống nhất đất nước sẽ được tái hiện trên sân khấu Nhà hát Hòa Bình qua những bài hát nổi tiếng với sự dàn dựng công phu của đạo diễn Tất My Loan. Các bài hát trong chương trình sẽ được sắp xếp để đưa người xem vào không gian lịch sử, từ khi đất nước bị chia cắt tại vĩ tuyến 17 và tiếp đó là cuộc chiến đấu trường kỳ thống nhất đất nước. Không gian nghệ thuật của “Bài ca không quên” sẽ dẫn dắt khán giả theo bước những đoàn quân tiến về giải phóng miền Nam. Ca sĩ Đức Tuấn cùng những nghệ sĩ khách mời và các diễn viên sẽ tái hiện những không gian, những sự kiện lịch sử đó qua từng bài hát và màn trình diễn. Tham gia cùng Đức Tuấn trên sân khấu của “Bài ca không quên” là những nghệ sỹ lớn, cũng là những nhân chứng lịch sử. Đó là nghệ sỹ nhân dân Thế Anh, nghệ sĩ ưu tú Phi Điểu, nhà thơ Nguyễn Duy cùng các ca sỹ khách mời: Nguyễn Ngọc Anh, Hiền Thục, Ngọc Mai, Noo Phước Thịnh./.  Các nghệ sỹ khách mời trong đêm 'Bài ca không quên của Đức Tuấn. (Ảnh: Nguyễn Minh)
-----------------
