http://www.vietnamplus.vn/hon-le-cua-mariah-carey-co-the-len-song-truyen-hinh-thuc-te/381800.vnp
-----------------
Hôn lễ của Mariah Carey có thể lên sóng truyền hình thực tế
-----------------
Mariah Carey và James Packer. (Nguồn: womansday.com.au) Đám cưới trong mơ giữa Mariah Carey và doanh nhân James Packer nhiều khả năng sẽ lên sóng trên chương trình truyền hình thực tế mang tên "Mariah's World" (Thế giới của Mariah) vào cuối năm nay. Danh ca Mariah Carey, người đã đính hôn với tỷ phú James Packer hồi tháng Một, luôn có xu hướng giữ kín các chi tiết về đời sống riêng tư. Tuy nhiên, các nhà sản xuất chương trình đã ngỏ ý mong muốn ghi lại hình ảnh hôn lễ sắp tới của cô trong loạt phim tài liệu gồm 8 phần, được dự kiến sẽ lên sóng vào cuối năm nay. Theo một nguồn tin, nhóm sản xuất muốn phát sóng các chi tiết về hôn lễ của "họa mi nước Mỹ." Quản lý của Mariah Carey cũng là một nhà sản xuất truyền hình thực tế và đã thuyết phục được sự đồng ý của ngôi sao 46 tuổi. Mariah Carey cũng cho biết chồng sắp cưới của cô không thấy phiền khi xuất hiện trước máy quay. Chia sẻ về chương trình thực hiện riêng về mình, Mariah cho rằng đây là cơ hội tốt để mọi người hiểu về cá tính và con người mình song cô không nghĩ nên gọi đó là chương trình thực tế./.
-----------------
