http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-nguyen-anh-9-ve-voi-mua-thu-canh-nau-o-tuoi-76/381253.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 về với "Mùa Thu cánh nâu" ở tuổi 76
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 đã không qua khỏi căn bệnh tuổi già. (Ảnh: BTC live show Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 năm 2015) Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 - tác giả của những ca khúc nổi tiếng như “Cô đơn,” “Bơ vơ,” “Buồn ơi chào mi,” “Mùa Thu cánh nâu,” “Ai đưa em về”… đã qua đời trưa 14/4 ở tuổi 76. Ca sỹ Ngọc Châm, chủ của chuỗi chương trình “Vàng son một thuở” trong đó có đêm nhạc tôn vinh nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 năm 2015 không giấu được sự xúc động khi chia sẻ tin buồn với phóng viên VietnamPlus. “Vẫn biết Bố ốm lâu nay, sức khỏe ngày càng yếu nhưng tin bố đi vẫn làm tôi sốc. tôi là người có hạnh ngộ với Bố trong cuộc sống và âm nhạc. Như trực giác mách bảo, trưa nay khi tôi quay chương trình “Bữa trưa vui vẻ” tôi chọn hát ca khúc “Mênh mông tình buồn” của Bố thì hai giờ chiều Bố đi. ..” “Đây là ca khúc lúc sinh thời Bố 9 dạy tôi hát. Tôi có tâm sự tại trường quay, tôi hát để tặng riêng cho Bố để Bố xem được thì phấn chấn, khỏe lại vì tôi còn ấp ủ sẽ thu âm một đĩa nhạc của Bố, cuối tháng này ‘Vàng son một thuở “ sẽ tiếp tục tôn vinh nhiều nhạc sỹ trong đó có Nguyễn Ánh 9, đêm nhạc tôn vinh ở Đà Nẵng vào cuối năm…” “Hiếm người như Nguyễn Ánh 9 vừa để lại di sản ca khúc được nhiều thế hệ nghệ sỹ hát và khán giả yêu mến. Con người ông cũng giống như âm nhạc, luôn khiêm nhường và dung dị, buồn nhưng lãng mạn, sâu sắc. Ông cũng là nhạc sỹ được số đông nghệ sỹ gọi bằng cái tên trìu mến là ‘Bố 9.” Cũng theo ca sỹ Ngọc Châm, tuần trước khi cô có dịp vào Sài Gòn công tác, vì mối thân tình giữa cô và nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9, ngày nào cô cũng ghé thăm ông. Nhạc sỹ được gia đình chăm sóc hết sức chu đáo. Dù không nói được, nhưng ông vẫn tỉnh táo nhận ra cô mỗi lần đến. Do sức khỏe yếu, ông chỉ ăn được ít cháo và trái cây nghiền. Nằm lâu trên giường bệnh, ông rất nhớ nhạc và thèm đánh đàn. Ông rất vui nếu cô nói chuyện về âm nhạc, các dự định và hát cho ông nghe. Được biết, giây phút nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 lâm chung, người con trai trưởng của ông là nhạc sỹ Nguyễn Quang đang lưu diễn bên Mỹ. Trước đó, nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 đã phải nhập viện. Sau gần ba tuần nằm trong phòng cách ly điều trị, nhạc sỹ "Buồn ơi chào mi" không qua khỏi căn bệnh tuổi già. Ông bị bệnh về đường hô hấp kèm suy thận, suy tim khiến sức khỏe giảm sút trong nhiều năm nay. Sau khi hồi tỉnh, gia đình chuyển ông sang bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục điều trị. Tại đây nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 được phẫu thuật và nằm trong phòng cách ly. Nguyễn Ánh 9 tên thật là Nguyễn Đình Ánh, sinh năm 1940 tại Phan Rang. Ông chuyển vào Sài Gòn sống từ năm 11 tuổi. Ngoài viết nhạc, Nguyễn Ánh 9 còn nổi danh là nhạc công piano. Tiếng đàn của ông từng nâng đỡ giọng hát của nhiều thế hệ ca sỹ như Thái Thanh, Khánh Ly, Ý Lan, Ánh Tuyết... /.
-----------------
