http://www.vietnamplus.vn/hon-1000-nghe-sy-tham-gia-hoi-thi-hop-xuong-quoc-te-hoi-an-2017/450366.vnp
-----------------
Hơn 1.000 nghệ sỹ tham gia Hội thi hợp xướng quốc tế Hội An 2017
-----------------
Du khách quốc tế chụp ảnh lưu niệm tại Chùa Cầu, Hội An, Quảng Nam. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Mở đầu cho Festival di sản Quảng Nam lần thứ sáu năm 2017, tối 7/6, Lễ khai mạc Hội thi hợp xướng quốc tế Hội An 2017 đã diễn ra tại thành phố Hội An. Hội thi do Hiệp hội Interkultur của Cộng hòa Liên Bang Đức phối hợp cùng ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hội An tổ chức. [Festival 2017 - Hành trình kết nối di sản Quảng Nam với thế giới] Với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sỹ, diễn viên của 32 Đoàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, Hội thi hợp xướng quốc tế là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc quảng bá các giá trị di sản, văn hóa, nghệ thuật và tiềm năng du lịch của Hội An, Quảng Nam đến với du khách trong nước và quốc tế. Đây cũng là dịp để giới thiệu những giá trị độc đáo của loại hình biểu diễn hợp xướng đến công chúng. Hội thi là dịp để các nghệ sỹ Việt Nam giao lưu với các nền âm nhạc tiên tiến trên thế giới. Trong khuôn khổ Hội thi, các đoàn còn tham gia tranh tài ở nhiều nội dung với những màn trình diễn đặc sắc vừa đảm bảo những yêu cầu khắt khe của bộ môn hợp xướng, vừa thể hiện bản sắc riêng độc đáo ở mỗi đất nước là quê hương của các đoàn hợp xướng. Ngoài các phần thi chính thức diễn ra vào các ngày 8 và 9/6 tới, các đoàn hợp xướng còn tham gia trình diễn trong Chương trình “Giai điệu quốc tế” tại khu phố cổ Hội An. Hội thi kết thúc vào ngày 11/6 tới. Trong dịp Festival di sản Quảng Nam lần thứ sáu, từ ngày 11​-12/6 tới, chương trình giao lưu văn hóa giữa thành phố Hội An với Đoàn biểu diễn mặt nạ HAHOE của thành phố AnDong, Hàn Quốc; và Đoàn nghệ thuật dân tộc NAN-GYE, tỉnh Chungcheonngbukdo, Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại thành phố Hội An./.
-----------------
