http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-lam-nen-lich-su-voi-album-phat-hanh-tren-internet/380699.vnp
-----------------
Kanye West làm nên lịch sử với album phát hành trên internet
-----------------
Ngôi sao nhạc rap người Mỹ Kanye West. (Nguồn: Getty Images) Ngày 10/4, ngôi sao nhạc rap người Mỹ Kanye West đã làm nên lịch sử khi có album đầu tiên “The Life of Pablo” đứng đầu bảng xếp hạng Billboard mà hầu như chỉ được phát hành trên mạng internet. ​ Cụ thể, West đã giới thiệu album này tại một màn trình diễn thời trang tại Madison Square Garden ở New York và ban đầu chỉ phát hành thông qua địa chỉ dịch vụ trực tuyến Tidal. ​ Hồi đầu tháng, album trên tiếp tục xuất hiện trên các địa chỉ khác như Spotify và nhờ vậy không chỉ lọt vào bảng xếp hạng Billboard sau gần 2 tháng phát hành, mà còn chiếm vị trí quán quân. ​ Theo Nielsen Service, “The Life of Pablo” đã được tiêu thụ với số lượng tương đương 94.000 bản trong tuần tính đến ngày 7/4, trong đó 70% số bản được tiêu thụ thông qua dịch vụ trực tuyến, trong khi các ca khúc trong album này được truy cập khoảng 99 triệu lượt ở Mỹ. ​ Mặc dù đã phát hành album nói trên ở nhiều địa chỉ trực tuyến khác, song West vẫn không tiêu thụ sản phẩm mới của mình bằng đĩa CD, đĩa than hay trên địa chỉ iTunes. ​ Thành tích của anh đã vượt xa kỷ lục từng thuộc về nữ ca sỹ người Barbados Rihanna, đối tác của West ở Tidal.   Đây là album thứ 7 của West chiếm vị trí quán quân trên bảng xếp hạng Billboard. Hiện anh cũng đang đam mê với công việc thiết kế thời trang và tuyên bố sẽ ra tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2020./.
-----------------
