http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-pop-britney-spears-co-the-hoa-than-thanh-lo-lem/380659.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Britney Spears có thể hóa thân thành "Lọ Lem"
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Britney Spears. (Nguồn: telegraph.co.uk) Britney Spears có thể gây bất ngờ lớn cho người hâm mộ khi quyết định vào vai "Lọ Lem" trong một vở kịch được biểu diễn tại London (Anh) vào cuối năm nay. Chủ nhân bản hit "Piece of Me" được cho là đang cân nhắc lời đề nghị trị giá 700.000 USD để vào vai chính trong vở nhạc kịch chuyển thể, trình diễn vào dịp Giáng sinh tới. Vở kịch giữ nguyên nhiều chi tiết như trong truyện "Lọ Lem" gốc, vai diễn của Britney sẽ phải hát một hoặc hai ca khúc nhưng các thành viên khác trong đoàn mới là những người chịu trách nhiệm phần lớn các phân đoạn còn lại. Bên cạnh cô, sẽ có những tên tuổi lớn khác cùng tham gia. Ngôi sao nhạc pop 34 tuổi không phải người duy nhất lọt vào tầm ngắm của các nhà sản xuất. Trước đó, Kim Kardashian West và Kylie Minogue đã từ chối vai diễn này. Theo nguồn tin chia sẻ với tờ Sunday People, "Britney là một trong số các ngôi sao tên tuổi được tiếp cận. Các nhà sản xuất cho rằng sự xuất hiện của Britney sẽ gây bất ngờ lớn cho khán giả. Cô ấy là ngôi sao lớn, vẫn được người hâm mộ ở Anh yêu mến. Chắc chắn cô ấy sẽ thu hút nhiều khán giả tới rạp. Mức thù lao để mời Britney không nhỏ, nhưng hoàn toàn đáng giá nếu đem so với sức hấp dẫn của cô ấy." Mọi người đều rất hào hứng. Chắc chắn nó sẽ tạo ra được hiệu ứng lớn. "Lọ Lem" là vở kịch không thể bỏ qua tại London vào mùa Đông này./.
-----------------
