http://www.vietnamplus.vn/the-xfactor-duong-khac-linh-da-xeo-son-tung-mtp/380611.vnp
-----------------
The X-Factor: Dương Khắc Linh "đá xéo" Sơn Tùng M-TP
-----------------
Tập 2 xuất hiện "Bi Rain phiên bản Việt." (Ảnh: CTS) Tiếp tục hành trình tìm kiếm "Nhân tố bí ẩn" năm 2016, tập 2 của "Vòng hội ngộ" đã chọn ra 10 thí sinh, nhóm nhạc để lọt vào vòng "Tranh đấu." "Bi Rain Việt Nam" xuất hiện Khác với những thí sinh mang phong cách K-Pop trong tập thứ 2 của "Nhân tố bí ẩn" lộ diện "nhân tố mới" - Trần Minh Dũng đã gây sự chú ý cho ban giám khảo. Sau màn chào hỏi làm ca sỹ Hồ Quỳnh Hương gợi nhớ tới Bi Rain, thí sinh 28 tuổi tới từ Cần Thơ đã trình bày ca khúc "Niệm khúc cuối" - một nhạc phẩm được sáng tác bởi Ngô Thụy Miên. Bài hát được trình bày ở giọng nam trung khá hấp dẫn, khiến bốn vị giám khảo đều bất ngờ. Đặc biệt, hai giám khảo Thanh Lam và Tùng Dương tỏ ra đặc biệt hứng thú và nghiêm khắc đối với Minh Dũng. Hai nghệ sỹ liên tục yêu cầu thí sinh vừa hát vừa nhảy, kiểm tra cao độ của anh cũng như đặt dấu hỏi về việc tham gia cuộc thi ở tuổi không còn trẻ. Tuy vậy, Minh Dũng đã vượt qua mọi thử thách của giám khảo thành công. Trên sân khấu, anh cũng đã có cơ hội được trải lòng, kể lại câu chuyện cuộc đời mình, với hơn 10 năm ca hát, lao động miệt mài. Đây là một trong những điểm nhấn chính trong tập 2. Tài năng và đam mê của anh đã được ban giám khảo ghi nhận, và Minh Dũng đã được nhận những tấm vé vào vòng "Tranh đấu." Ở tập này, giám khảo Tùng Dương và Thanh Lam tiếp tục thể hiện sự khó tính khi đưa ra quyết định chọn lựa thí sinh. (Ảnh: CTS) Hơi hướng K-Pop áp đảo Trong những gương mặt được chọn, có nhiều thí sinh, nhóm nhạc với ít nhiều phong cách trình diễn chịu ảnh hưởng của âm nhạc Hàn Quốc. Đó là Vũ Nhật Tuấn - còn được biết đến với cái tên Pudding Vũ. Chàng trai 23 tuổi tới từ Đồng Nai thừa nhận mình là một fan hâm mộ của nhóm nhạc Big Bang và đã từng giành giải nhì cuộc thi cover Big Bang năm ngoái. Trên sân khấu, Nhật Tuấn đã một mình hát lại ca khúc "Bang bang bang" của nhóm với đầy nội lực, cùng với vũ đạo mạnh mẽ. Màn trình diễn đã khiến ban giám khảo cũng phải nhún nhảy theo. Không khó để anh nhận được sự đồng ý của bốn vị giám khảo. Đặc biệt hơn, trong phần nhận xét thí sinh này, ca sỹ-nhà sản xuất Dương Khắc Linh đã "đá xéo" Sơn Tùng M-TP với câu nói: "Em nhì à? Ai đứng nhất em? Sơn Tùng à?" Nhật Tuấn. (Ảnh: CTS) Không nhiều thí sinh, nhóm nhạc được may mắn như Vũ Nhật Tuấn. The Passion - phiên bản mới của nhóm nhạc In Passion đã từng lọt vào vòng Tranh đấu của "Nhân tố bí ẩn" mùa đầu tiên, với ngoại hình Hàn Quốc cũng đã đưa vào màn trình diễn một chút chất liệu Big Bang qua bài hát "Good boy." Liền sau đó là màn trình diễn của Lê Dương Quốc Anh - thành viên cũ của In Passion với ca khúc "Với em là mãi mãi." Cả hai tiết mục đều không thuyết phục hoàn toàn được bốn vị giám khảo. Nếu như phần trình diễn của The Passion được giám khảo Dương Khắc Linh nhận định là "chưa chuyên nghiệp trong vũ đạo và giọng hát" thì ca khúc "Với em là mãi mãi" cũng chưa thể hiện được hết chất giọng của Lê Dương Quốc Anh, khiến cho quyết định tách nhóm của thí sinh này gặp phải sự nghi ngờ. Sau cùng, cả Lê Dương Quốc Anh và The Passion cũng được vào vòng "Tranh đấu." Tiết mục duy nhất không được lọt vào vòng sau trong tuần thứ hai của "Nhân tố bí ẩn" là bài hát "Like this" của ban nhạc nam "Cá Viên Chiên" (CVC). Với nhiều nhược điểm trong phần trình diễn, nhóm nhạc đã không nhận được sự đồng ý từ bốn vị giám khảo./.
-----------------
