http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hennessy-xx-xem-vo-nhac-kich-la-boheme-ngoai-nha-hat-lon/380521.vnp
-----------------
Hòa nhạc Hennessy XX: Xem vở nhạc kịch La Bohème ngoài Nhà hát Lớn
-----------------
Các nghệ sỹ đến từ Nhà hát kịch Australia và nhạc trưởng Jonathan Webb. (Ảnh: Tuấn Đào) Với mục đích giúp công chúng được tiệm cận nghệ thuật kinh điển thế giới, ban tổ chức Hòa nhạc Hennessy lần thứ 20 sẽ truyền hình trực tiếp buổi biểu diễn vở nhạc kịch kinh điển “La Bohème” qua màn hình led ngay trước mặt tiền Nhà hát Lớn, Hà Nội tối 10/4. Đây cũng là cơ hội quý giá để những khán giả không có mặt trong khán phòng Nhà hát Lớn tối nay để thưởng thức “La Bohème” thì thay vì ngồi tiếc ngẩn tiếc ngơ, họ có thể hiện thực giấc mơ bằng màn hình led, chỉ cách một bờ tường. “La Bohème” là vở nhạc kịch 4 màn của nhà soạn nhạc người Italy Giacomo Puccini. Những người viết lời cho tác phẩm là Giuseppe Giacosa và Luigi Illica. Cả hai đã viết lời theo tiểu thuyết “Những cảnh đời ở Bohème” của Henri Murger. Tác phẩm này được Puccini sáng tác trong giai đoạn 1893-1896, trình diễn lần đầu tiên tại Turin vào năm 1896. Một năm sau đó, tác phẩm tiếp tục được trình diễn tại Anh, Hoa Kỳ… "La Bohème" là tác phẩm opera nổi danh và phổ biến rộng rãi nhất của Puccini, đồng thời còn là một trong những kịch bản được trình diễn nhiều nhất trên thế giới. Đó là do Puccini đã tạo ra các nhân vật mang đậm chất con người bình dị, gần gũi với cuộc sống chứ không phải những người anh hùng. "La Bohème" luôn giữ một vị trí trung tâm trong nhạc mục biểu diễn của các đoàn nhạc kịch trên khắp thế giới chỉ vì một lý do đơn giản: tác phẩm chạm được đến trái tim con người. Hai nghệ sỹ đảm trách vai nhân vật chính: Rodolfo và Mimì. (Ảnh: Tuấn Đào)  Đó là câu truyện về một nhóm các bạn trẻ sống với tâm thế như thể không có ngày mai hoặc chẳng có gì lớn lao nghiêm trọng trong cuộc đời này có thể ảnh hưởng đến họ. Đêm Giáng sinh ở thành phố Paris, tuyết rơi ngoài cửa sổ căn gác mái, nhà văn sĩ trẻ Rodolfo đã gặp cô hàng xóm thợ may xinh đẹp Mimì và đó là tình yêu sét đánh. Sau nhiều thập kỷ, câu chuyện tình yêu này luôn mang lại cảm xúc cho người xem bởi Mimì không phải là nữ anh hùng, cô chỉ là một người bình thường, giản đơn nhưng đầy đam mê khám phá thế giới mới mẻ. Sức phổ quát lâu dài của “La Bohème” phần nhiều nhờ vào cách kể chuyện tiết tấu nhanh của Puccini, cấu trúc âm nhạc tinh tế ở mỗi màn và nhiều giai điệu dễ nhớ từ các bản tổng phổ... Vở diễn được các nghệ sỹ Nhà hát kịch Australia biểu diễn ở Việt Nam lần này do Matthew Barclay, đạo diễn của Nhà hát dàn dựng. Phiên bản mới này của “La Bohème” sẽ đem lại cách tiếp cận nhạc kịch kinh điển kiểu mới với cốt truyện đặt trong bối cảnh sân khấu, chú trọng thể hiện tự nhiên, theo tuyến nhân vật. Thiết kế phông màn chiếu sẽ thể hiện hình họa và tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng của Pháp từ thế kỷ XX. Những phông nền này trái ngược với trang phục của nhân vật, được đúc rút ra từ những mẫu cổ điển thập niên 1930 đến xu hướng thời gian thành thị và hiphop thời nay… Đặc biệt, với “phiên bản” vở “La Bohème” trong không gian Hòa nhạc Hennessy XX, lần đầu tiên các nghệ sỹ Nhà hát kịch Australia sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Jonathan Webb. Sự kết hợp này thực sự đưa lại sự tò mò thú vị bởi, sự gắn kết và tập luyện của các nghệ sỹ dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Jonathan Webb chỉ được diễn ra trong một ngày ít ỏi. Tại buổi họp báo chương trình mới đây tại Hà Nội, nhạc trưởng Jonathan Webb lạc quan cho rằng: “Các bạn biết đấy, chúng tôi luôn có sự đồng điệu về âm nhanh và tâm hồn. Trong âm nhạc, mọi khoảng cách đều là vô nghĩa. Dù chỉ được tập luyện một ngày trước đêm diễn, nhưng chúng tôi sẽ cùng mang đến không gian khiến các bạn phải kinh ngạc.” Nhạc trưởng Jonathan Webb. (Ảnh: Tuấn Đào) Bên cạnh đó, nhạc trưởng Jonathan Webb cũng nhấn mạnh, phần âm nhạc của vở nhạc kịch “La Bohème” luôn được đánh giá là một trong những vở nhạc kịch có phần âm nhạc hay nhất. Nội dung câu chuyện được kể trong vở “La Bohème” là tình yêu và những thông điệp “bình dân” ai cũng có thể hiểu được. Với ý nghĩa đó, “La Bohème” sẽ thay đổi định kiến của đại đa số công chúng về opera, rằng đó không chỉ là loại hình nghệ thuật bác học, do những nghệ sỹ có hình thể to béo hát đầy kỹ thuật… mà còn là những giai điệu gần gũi, uyển chuyển khiến bạn xúc động. Việc mang vở nhạc kịch nổi tiếng “La Bohème” về Việt Nam như một dấu ấn đặc biệt kỷ niệm Hòa nhạc Hennessy lần thứ XX, một lần nữa khẳng định nỗ lực thúc đẩy âm nhạc cổ điển tại Việt Nam mà Hòa nhạc Hennessy theo đuổi trong nhiều năm qua. Không chỉ là “điểm dừng chân” của những giá trị ưu tú của nghệ thuật thế giới, Hòa nhạc Hennessy thực sự là “điểm hẹn” mở ra cơ hội cho công chúng Việt Nam thưởng thức những tác phẩm kinh điển của các nhà soạn nhạc thiên tài, qua sự trình diễn của nhiều nghệ sỹ biểu diễn tài danh…/.
-----------------
