http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-selena-gomez-dan-than-vao-linh-vuc-san-xuat-phim/380072.vnp
-----------------
Ca sỹ Selena Gomez dấn thân vào lĩnh vực sản xuất phim
-----------------
Ngôi sao ca nhạc Selena Gomez. (Nguồn: ANTHONY BEHAR) Ngôi sao ca nhạc Selena Gomez đã quyết định chuyển nghề sang sản xuất phim và sản phẩm đầu tay của cô được miêu tả là phiên bản Latinh của loạt truyền hình "Empire" (Đế chế). Chủ nhân bản hit “Hands To Myself” đã ký hợp đồng làm giám đốc sản xuất một bộ phim mới. Cùng hợp tác với cô trong dự án lần này còn có sự góp mặt của mạng truyền hình Freeform và nhà sản xuất Aaron Kaplan. Theo trang tin Deadline, loạt phim truyền hình chưa có tên và hiện đang trong giai đoạn phát triển ý tưởng. Phim có nội dung xoay quanh một cô gái 18 tuổi với nhiều hoài bão nhưng sinh trưởng trong một khu dân cư nghèo. Aaron Kaplan nảy ra ý tưởng làm bộ phim này sau khi được truyền cảm hứng từ một bài phát biểu của học sinh trung học Ana Cobarrubias tại Giải thưởng Khám phá Bảo tàng Zimmer Children vào năm ngoái. Ana Cobarrubias cũng đã đồng ý trở thành cố vấn cho bộ phim này, tuy nhiên, các nhà sản xuất vẫn chưa tìm được nhà biên kịch phù hợp. Nữ ca sỹ 23 tuổi Selena Gomez trước đây từng tiết lộ rằng cô rất thích đứng sau máy quay với tư cách đạo diễn, đồng thời cũng chia sẻ rằng mình còn nhiều điều phải cố gắng trong vai trò một diễn viên. Cô cho biết làm đạo diễn là sở thích của cô, cô yêu việc ghi lại mọi thứ bằng máy quay và cũng thích tìm hiểu cách hoạt động của các chiếc máy quay./.
-----------------
