http://www.vietnamplus.vn/co-gai-trang-bia-khanh-linh-don-mua-yeu-cung-ngoc-chau/379781.vnp
-----------------
“Cô gái trang bìa” Khánh Linh đón Mùa yêu cùng Ngọc Châu
-----------------
Bìa đĩa đơn "Mùa yêu." (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Như một sự khẳng định về hành trình "họa mi" trở lại thị trường âm nhạc, Khánh Linh đã trình làng đĩa đơn “Mùa yêu” gồm bốn bản nhạc mang phong cách jazz do Ngọc Châu sáng tác. Bốn bài hát trong "Mùa yêu" đều là những sáng tác gắn bó với tên tuổi Ngọc Châu. Nếu như “Thì thầm mùa xuân”, “Ngây thơ” hay “Mùa thu vàng” là những bài hát cũ được phối khí lại thì “Những nụ hôn nồng cháy” là bài hát hoàn toàn mới, lần đầu tiên đến với công chúng. Đặc biệt hơn, “Những nụ hôn nồng cháy” là bài hát duy nhất trong “Mùa yêu” được sáng tác và thể hiện bởi chính nhạc sỹ Ngọc Châu. Các bài hát trong đĩa đơn “Mùa yêu” là sự pha trộn của nhạc jazz được chơi ở phần nền và giọng hát trong trẻo, đầy thu hút của “họa mi” ngày nào. Mỗi bài hát trong đĩa đơn mang sắc thái tình yêu của một mùa trong năm, nhưng đều tựu chung ở sự nhẹ nhàng, tươi mới. Lần lượt “Thì thầm mùa xuân”, “Ngây thơ”, “Mùa thu vàng” rồi “Những nụ hôn nồng cháy” đưa người nghe trở lại dòng thời gian Xuân - Hạ - Thu Đông, tạo nên dòng chảy ký ức cho đĩa đơn “Mùa yêu." "Họa mi" trở về, tiếng hát đã đằm trải hơn, nhan sắc cũng mặn mà hơn... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Hành trình đó được tô điểm bởi sự sôi động tăng dần trong âm nhạc do, không chạm đến đỉnh cao của nhạc jazz mà dừng lại ở điểm giao thoa an toàn giữa phần nhạc và phần giọng. Vì lẽ đó mà việc chọn phong cách jazz cho “Mùa yêu” là một sự liều lĩnh của Khánh Linh, Ngọc Châu cùng toàn bộ êkíp nhằm chinh phục những khán giả ở thể loại này. Không chỉ đặc biệt ở ý tưởng của đĩa đơn, “Mùa yêu” là chuyến hành trình mới của ca sỹ Khánh Linh và nhạc sỹ Ngọc Châu. Đã lâu lắm rồi những người yêu âm nhạc Việt Nam mới được thấy hai anh em song hành trong một sản phẩm nghiêm túc. Với đĩa đơn này, tiếng hát “họa mi” không chỉ thổi một hơi thở mới vào các sáng tác nổi tiếng của nhạc sỹ Ngọc Châu theo phong cách nhạc jazz mà còn “đánh thức” niềm đam mê âm nhạc đang âm ỉ của người anh trai khi thuyết phục được Ngọc Châu chịu góp giọng hát ca khúc “Nụ hôn nồng cháy” với tư cách ca sỹ. “Mùa yêu” vì những lẽ đó, chính là dấu mốc mới trong sự nghiệp của Ngọc Châu sau một thời gian dài vắng bóng. “Tôi luôn không ngừng khát vọng ở anh mình. Trên đời này anh chỉ có mình tôi là em gái, ngoài tình yêu thương máu mủ, anh luôn là khoảng trời để ước mơ tôi được bay bổng,” Khánh Linh chia sẻ về Ngọc Châu trong lời ra mắt đĩa đơn. Có thể xem là đĩa đơn đầu tiên của tháng Tư năm nay, “Mùa yêu” được kỳ vọng sẽ mang lại hương vị lạ cho thị trường nhạc Việt sôi động./. Hình ảnh hậu trường về đĩa đơn "Mùa yêu" của Khánh Linh
-----------------
