http://www.vietnamplus.vn/buc-thu-dau-doi-cua-huyen-thoai-john-lennon-van-tim-chu-nhan/379782.vnp
-----------------
Bức thư đầu đời của huyền thoại John Lennon vẫn tìm chủ nhân
-----------------
Huyền thoại âm nhạc John Lennon. (Nguồn: culturepop.com) Bức thư đầu tiên trong đời do huyền thoại âm nhạc John Lennon tự tay viết đã không thể tìm được chủ nhân mới trong buổi đấu giá được tổ chức gần đây. Dù trước đó, giới chuyên gia ước tính bức thư đặc biệt có thể đạt giá khoảng 43.000 đến 57.000 USD, nhưng thực tế, tấm thiếp mà Lennon viết cho dì của mình năm 11 tuổi dường như chưa đủ để gây chú ý với các nhà sưu tập. Bức thư, có vài lỗi chính tả của "cậu bé Lennon” mang nội dung cảm ơn dì Harriet vì món quà Giáng sinh bà đã tặng, bao gồm một quyển sách về tàu thủy. Lennon đã nhanh chóng gửi lại lời cảm ơn sau khi nhận chúng từ em gái của bà Julia, mẹ ông, vào năm 1951. Bức thư này từng thuộc quyền sở hữu của người em họ Lennon là David Birch, con trai của Harriet./.
-----------------
