http://www.vietnamplus.vn/ba-anh-em-tuan-ngoc-khanh-ha-luu-bich-on-lai-vang-son-mot-thuo/379720.vnp
-----------------
Ba anh em Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích ôn lại “Vàng son một thuở”
-----------------
Danh ca Tuấn Ngọc. (Ảnh: BTC) Ba giọng ca vàng nổi tiếng nhà họ "Lữ" - Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích sẽ tái hợp trên sân khấu Thủ đô trong đêm gala “Vàng son một thuở” vinh danh những nhạc phẩm bất hủ tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội vào cuối tháng Tư này. Từng xuất hiện trong các đêm nhạc “Vàng son một thuở” trước đây, Tuấn Ngọc và Khánh Hà đã trả lại đúng tinh thần của những bài hát cũ, dành tặng khán giả sự lãng mạn, giàu hoài niệm trong âm nhạc của những người nghệ sỹ đi trước. Sáu đêm nhạc đã được tổ chức đã tạo nên những dấu ấn không thể phai mờ trong lòng những người yêu nhạc. Trong đêm gala tới, bên cạnh Tuấn Ngọc và Khánh Hà sẽ là Lưu Bích - nữ ca s​ỹ được coi là nữ hoàng gợi cảm của sân khấu ca nhạc hải ngoại. Sự trở lại Hà Nội của bộ ba danh ca thể hiện ước mong hội ngộ, biểu diễn tôn vinh những người nhạc sỹ của thế hệ 1954-1975. Tình anh em của ba người cũng được hứa hẹn sẽ mang lại nhiều sự thú vị cho đêm nhạc. Khánh Hà hát đầy mê đắm trong chương trình tôn vinh hai tác giả Trần Thiện Thanh và Anh Bằng mới đây tại Hà Nội...(Ảnh: BTC) Đêm gala một lần nữa sẽ đưa khán giả vào những không gian xưa với những ca khúc của Phạm Duy, Vinh Sử, Ngô Thụy Miên, Nguyễn Ánh 9... Những nhạc sỹ này đã ghi dấu ở thời đại của mình với chất trữ tình trong từng câu nhạc, từng lời hát. Đặc biệt, việc thể hiện những ca khúc của Nguyễn Ánh 9 trong đêm gala “Vàng son một thuở” là một sự ủng hộ tinh thần rất lớn đối với nhạc sỹ, khi ông đang phải chống chọi với bệnh tật. Dù vậy, đơn vị tổ chức cũng như bản thân các nghệ sỹ vẫn hy vọng Nguyễn Ánh 9 xuất hiện trong đêm gala tới. Là chương trình vinh danh những ca khúc từng vang bóng một thời của những nghệ sỹ bất hủ như Nguyễn Ánh 9, Phạm Duy, Vũ Thành An, Anh Bằng, Ngô Thụy Miên... “Vàng son một thuở” đã có sáu đêm nhạc được tổ chức thành công rực rỡ. Những giọng ca như Tuấn Ngọc, Khánh Hà đã có cơ hội được thể hiện lại những nhạc phẩm đã làm nên tên tuổi của những nhạc sỹ thời kỳ cũ. Nữ ca sỹ có vẻ đẹp không tuổi Lưu Bích sẽ tái ngộ với Tuấn Ngọc và Khánh Hà. (ảnh: BTC) Với hai đêm nhạc đầu tiên đã chật kín khán giả Thủ đô, đêm gala lần thứ bảy tới đây được kỳ vọng sẽ một lần nữa đến với thật nhiều những người yêu nhạc, đặc biệt là những người đã từng tiếp xúc với dòng nhạc xưa./.
-----------------
