http://www.vietnamplus.vn/jason-aldean-chien-thang-tai-le-trao-giai-han-lam-nhac-dong-que/379623.vnp
-----------------
Jason Aldean chiến thắng tại lễ trao Giải Hàn lâm nhạc Đồng quê
-----------------
Jason Aldean lên sân khấu nhận giải Nghệ sĩ của năm. (Nguồn: Billboard) Jason Aldean đã đánh bại Luke Bryan và Miranda Lambert để giành giải thưởng Nghệ sỹ của năm tại lễ trao Giải Hàn lâm nhạc Đồng quê năm nay. J. Aldean trở thành chủ nhân của giải thưởng cao nhất tại lễ trao Giải Hàn lâm nhạc Đồng quê lần thứ 51 vừa diễn ra cách đây vài giờ tại Las Vegas (Mỹ). Đây là lần đầu tiên nam ca sĩ trên được tôn vinh với danh hiệu này sau 4 lần từng được đề cử trước đó. Ngoài Aldean, nam danh ca Chris Stapleton cũng xuất sắc mang về tổng cộng 6 giải thưởng bao gồm Nam nghệ sĩ xuất sắc, Nam nghệ sỹ mới xuất sắc nhất, Album của năm (Traveller) và Ca khúc của năm (Nobody to Blame). Nhờ thành tích này, Stapleton hiện là người nắm giữ nhiều giải thưởng nhất từ một lễ trao giải trong lịch sử Giải Hàn lâm nhạc Đồng quê.  Trong khi đó, Miranda Lambert không gây bất ngờ khi được xướng tên là Nữ nghệ sỹ của năm. Nữ hoàng nhạc Đồng quê này cũng giành thêm giải thưởng Ca khúc được xem là sự kiện của năm (Vocal Event of the Year) với bài hát Smokin’ And Drinkin’ mà cô kết hợp với nhóm nhạc Little Big Town. Dưới đây là danh sách đầy đủ những người giành giải:  Nghệ sỹ của năm: Jason Aldean Nam ca sỹ của năm: Chris Stapleton Nữ ca sỹ của năm: Miranda Lambert Nhóm song ca của năm: Florida Georgia Line Nhóm nhạc của năm: Little Big Town Nam ca sỹ mới của năm: Chris Stapleton Nữ ca sỹ mới của năm: Kelsea Ballerini Nhóm song ca hoặc nhóm nhạc mới của năm: Old Dominion Album của năm: Traveller  Đĩa đơn của năm: Die A Happy Man  Ca khúc của năm: Nobody To Blame  Video của năm: Mr. Misunderstood Giải Ca khúc được xem là sự kiện của năm (Vocal Event of the Year): Smokin’ And Drinkin’
-----------------
