http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-am-nhac-cong-hien-2016-suc-tre-dang-lan-toa/379590.vnp
-----------------
Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2016: Sức trẻ đang lan tỏa
-----------------
Không khó để thấy, trong 8 hạng mục của Giải Âm nhạc Cống hiến lần 11-2016, sự xuất hiện của những gương mặt lần đầu tại giải thưởng đều là những người trẻ. Người trẻ thì thường được đánh giá cao ở năng lượng, sức bật, sự tươi mới nhưng đôi khi sẽ dừng lại ở “bề nổi.” Song không thể phủ nhận, chính họ đã làm nên một bức tranh âm nhạc đầy màu sắc và sôi động trong năm 2015. Vậy, đâu mới là những giá trị thực sự mà họ đóng góp cho đời sống âm nhạc suốt thời gian vừa qua? Những ý kiến đánh giá của các nhà báo, nghệ sỹ dưới đây sẽ đưa đến những quan điểm khách quan về người trẻ tại giải thưởng năm nay. Nhà báo Hồ Viết Thịnh - báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh: Đề cử “bắt kịp” hơi thở đời sống âm nhạc trẻ Nhà báo Hồ Viết Thịnh Những mùa Cống hiến gần đây ban tổ chức đã đưa vào nhiều yếu tố mới làm phong phú thêm các đề cử. Nhìn vào danh sách đề cử lần này, tôi thấy nhiều nghệ sỹ trẻ tạo được dấu ấn trong năm qua đã hiện diện. Sơn Tùng M-TP chiếm 4/8 đề cử là một trong những người như thế. Tuy nhiên, việc nghệ sỹ này có mặt ở nhiều hạng mục như thế với tôi cũng có nhiều băn khoăn. Bởi âm nhạc của Sơn Tùng M-TP rõ ràng có sự lan tỏa trong đời sống. Tuy nhiên tính tác động trong âm nhạc của Tùng đến đời sống âm nhạc và đời sống xã hội nói chung vẫn có yếu tố ở ...bề nổi. Năm nay cũng thiếu vắng những đề cử dành đất cho những thể loại kén người nghe như âm nhạc truyền thống. Việc thêm vào hạng mục MV (mucsic video) của năm cũng là một đổi mới cho thấy giải thưởng đang cố theo kịp với sự phát triển mau lẹ của đời sống âm nhạc. Rõ ràng những MV như "Ngày mai" ("Vũ Điệu cồng chiêng"); "Thật bất ngờ"…là những đề cử có hơi thở của thời đại ngày nay. Nhà báo Hà Sơn - báo VietNamNet: Sức trẻ đang được khẳng định Nhà báo Hà Sơn Nhìn bảng đề cử giải Cống hiến năm nay có thể thấy rõ sức trẻ đã và đang được khẳng định. Những cái tên như Sơn Tùng, Tóc Tiên từng được nhắc đến trong những đề cử các năm trước thì năm nay đã xuất hiện một cách chính thức bên cạnh những sản phẩm cụ thể đã được công chúng và giới chuyên môn ghi nhận. Hà Anh Tuấn và Tùng Dương là hai ca sỹ luôn có những tư duy sáng tạo và cẩn trọng trong những dự án âm nhạc của mình. Việc cả hai có tên trong các hạng mục là điều dễ hiểu. Sự xuất hiện trong hai hạng mục Ca sỹ của năm và Album của năm của Tùng Dương và Hà Anh Tuấn sẽ khiến cho các nhà báo phải “cân não” kỹ hơn trước khi đặt bút chấm cho các hạng mục. Có hai nghệ sỹ tôi thấy làm tiếc khi không có trong các hạng đề mục năm nay đó là ca sỹ Mỹ Linh và Hoàng Quyên. Mỹ Linh với những đóng góp trong các liveshow quan trọng như "Master of Symphony," liveshow "Ngày xanh" hay những sản phẩm mang tính cộng đồng. Bên cạnh đó, Hoàng Quyên cũng ghi dấu ấn với liveshow đầu tiên ở độ tuổi 23. Tôi cho rằng giải thưởng Âm nhạc Cống hiến của báo Thể thao Văn hóa là giải âm nhạc uy tín nhất hiện nay. Theo đó, các nhà báo viết về mảng văn hóa-giải trí cũng dành nhiều tâm huyết cũng như luôn có những góp ý, đề xuất cho Ban Tổ chức mỗi mùa trao giải đến. Vì vậy, những đề xuất về việc vinh danh các nghệ sỹ đã mất tại các giải thưởng tôi nghĩ rằng ban tổ chức nên cân nhắc và lựa chọn để sao cho hợp tình, hợp lý. Việc trao kỷ niệm chương hay dành những phút giây trân trọng, những phóng sự nhìn lại chặng đường đã đi để ghi nhớ những nhạc sỹ có những thành tựu âm nhạc mà đột ngột qua đời trong lễ công bố giải hàng năm là điều nên làm. Nhà báo Nguyễn Mạnh Hà - báo Tiền phong: Sự xuất hiện của lớp trẻ hơi... rầm rộ Nhà báo Mạnh Hà Có thể thấy lựa chọn của Cống hiến thiên về xu hướng nhạc giải trí. Đóng góp đầu tiên là vẻ trẻ trung sôi động thể hiện qua MV của Tóc Tiên, Trúc Nhân thể hiện một góc nhìn hài hước nhận được sự đồng cảm của khá đông khán giả. Đây là hai ứng viên nổi bật nhất trong hạng mục MV. Đặc biệt, bài hát của năm đúng là sân chơi của các tác giả trẻ. Có thể nói họ là thế hệ kế tiếp đáng để trông đợi trong khi lớp nhạc sỹ đi trước đang chựng lại. Tuy nhiên, nếu yêu cầu họ đột phá về nghệ thuật thì hơi quá sức nhưng cảm xúc tươi mới vẫn là thế mạnh của họ. Tiêu biểu cho bảng Bài hát của năm là Tiên Tiên và tôi đự doán, Nghệ sỹ mới của năm cũng rất dễ xướng tên cô ấy. Mọi thứ của Tiên Tiên từ thông điệp, cách diễn đạt đến hình ảnh đều gần gũi với giới trẻ và hướng họ tới những giá trị giản dị tích cực của đời sống. Ngoài ra, trong các gương mặt trẻ, tôi thấy Mew Amazing đáng chú ý hơn cả. Mew sáng tác không nhiều nhưng có cá tính. Tác phẩm có đầu tư sáng tạo chứ không chỉ là những cảm hứng bất chợt hoặc vay mượn. Đúng là giới trẻ bây giờ là một lợi thế nhưng giải thưởng nên có sự chọn lọc hơn. Vì đã gọi là Cống hiến thì phải qua thời gian thẩm định, trừ ai đỏ có tài không đợi tuổi được công chúng và người làm nghề thừa nhận. Nhạc sỹ Phạm Toàn Thắng: Người trẻ mang đến sự tươi mới, bất ngờ và sáng tạo Nhạc sỹ Phạm Toàn Thắng Trong các hạng mục, rất rõ để thấy sức trẻ “nặng ký” ở hai hạng mục MV của năm, Ca khúc của năm. Tuy nhiên cũng phải công bằng rằng hiện giờ, âm nhạc Việt Nam ngoài lực lượng là người trẻ với những ca khúc mới của họ đang khá nổi bật và chủ đạo thì song song là những sự sáng tạo trầm lắng hơn của các bậc tiền bối. Quay trở lại hai hạng mục trên, tôi thấy rất đáng mừng với sự xuất hiện của các đề cử này trong năm nay bởi điều đó cho thấy giải thưởng ngày càng tiệm cận hơn với đời sống âm nhạc hiện nay, cho thấy sự bắt kịp xu hướng thay vì chỉ gói gọn trong các nghệ sỹ cựu trào như trước. Ngay cả những sáng tạo của những người trẻ cũng tiệm cận hơn với gu thẩm mỹ, nhận định từ báo giới. Với hạng mục MV, tôi ấn tượng với "Thật bất ngờ" (Trúc Nhân) và tin rằng, với hạng mục nghệ sỹ mới của năm, tôi chú ý đến Tiên Tiên và Tóc Tiên. Nếu đánh giá về âm nhạc, Tiên Tiên đã tạo được một trào lưu và có sức ảnh hưởng trong đời sống âm nhạc năm qua khá tích cực. tuy nhiên, nếu nhìn nhận về sự chuyển mình, thay đổi hình tượng, bước tiến lớn trong sự nghiệp thì tôi lại đánh giá cao Tóc Tiên hơn. Cô ấy là một trong những nhân tố thu hút lớn, gương mặt sáng trên sân khấu, các hoạt động và tạo được dấu ấn với ca khúc "Ngày mai." Tôi biết rằng, người trẻ thường bị đánh giá chưa sâu sắc, hời hợt nhưng chúng ta cũng không thể đòi hỏi ở tuổi 20 phải có những trải nghiệm sâu sắc, già đời. Nhưng phải ghi nhận tính tươi mới, bất ngờ và sáng tạo trong âm nhạc của họ. Có thể đôi khi chúng ta vẫn gặp tư duy lối mòn dù vẫn hay nhưng không còn mới trong các tác phẩm của nghệ sỹ cựu trào thì với âm nhạc của người trẻ, có thể các tác phẩm của họ chưa có quá nhiều chiều sâu về mặt nội dung, có nhiều trải nghiệm về mặt ý tưởng nhưng họ sự tươi mới, sáng tạo, cập nhật xu thế rõ ràng, có tính thời đại, thú vị, không bị lặp lại. Ngay cả giải Grammy, hàng năm cũng đề cao nhân tố trẻ, những nhân tố nổi bật của âm nhạc đương đại trong năm vừa qua nên chúng ta cũng không nên lăn tăn là giới trẻ đã làm được gì mà nên nhìn nhận vào những gì họ đang làm, những giá trị thật họ đem lại trong đời sống âm nhạc năm qua. Tôi cũng tin rằng tại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần 11-2016 sẽ có những gương mặt trẻ sẽ thắng lớn. Nhưng thắng lợi lớn nhất là các bạn đã được tin tưởng, ghi nhận, động viên khích lệ từ các nhà báo đã ghi nhận họ. Đề cử Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 11-2016 I. Music video của năm 1. Buông đôi tay nhau ra (Sáng tác + thể hiện: Sơn Tùng M-TP; đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư) 2. Mona Lisa (Sáng tác: Châu Đăng Khoa; thể hiện: Văn Mai Hương; đạo diễn Tien M. Nguyen) 3. Ngày mai (version Vũ điệu cồng chiêng) (Sáng tác: Lưu Thiên Hương; thể hiện: Tóc Tiên; đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư) 4. Thật bất ngờ (Sáng tác: Mew Amazing; thể hiện: Trúc Nhân; đạo diễn Nhu Đặng) II. Bài hát của năm 1. Âm thầm bên em (sáng tác + thể hiện: Sơn Tùng M-TP) 2. My Everything (sáng tác + thể hiện: Tiên Tiên) 3. Thật bất ngờ (sáng tác: Mew Amazing; thể hiện: Trúc Nhân) 4. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (sáng tác: Châu Đăng Khoa; thể hiện: Ái Phương) III. Nghệ sỹ mới của năm 1. Trọng Hiếu 2. Isaac 3. Tiên Tiên 4. Touliver IV. Album của năm 1. Bài ca không quên (Đức Tuấn) 2. Phá (Phạm Anh Khoa) 3. Bóng tối Jazz (Giáng Son; ca sỹ Hà Trần-Tùng Dương) 4. Streets Rhythm (Hà Anh Tuấn) V. Chuỗi chương trình của năm 1. Bài hát Việt (VTV + Công ty Cát Tiên Sa) 2. Giai điệu tự hào (VTV + Motion Media) 3. Monsoon Music Festival 2015 (Công ty Thanh Việt) 4. The Remix-Hòa âm ánh sáng (VTV + Công ty Cát Tiên Sa) VI. Chương trình của năm 1. Cửa sổ âm nhạc-Bài hát ru mùa Đông (Dương Thụ) 2. Live concert Hồng Nhung: Phố à phố ơi… Bống à bống ơi (Công ty CP Truyền thông Media Max) 3. Master of Symphony (Cty CP Đầu tư Thảo Điền-Viet Vision) 4. M-TP Ambition-Chuyến bay đầu tiên (Sơn Tùng M-TP) 5. Thập kỷ hoan ca (Tùng Dương) VII. Nhạc sỹ của năm 1. Mew Amazing (Đức Hùng) 2. Giáng Son 3. Võ Thiện Thanh 4. Quốc Trung VIII. Ca sỹ (nhóm hát, ban nhạc) của năm 1. Tùng Dương 2. Trần Thu Hà 3. Hồng Nhung 4. Sơn Tùng M-TP
-----------------
