http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-giong-nu-ap-dao-xu-huong-band-nhac-len-ngoi/379561.vnp
-----------------
"Nhân tố Bí ẩn": Giọng nữ áp đảo, xu hướng "band nhạc" lên ngôi
-----------------
Nhóm nhạc nữ với khả năng hát, chơi nhạc cụ và vũ đạo đã áp đảo trong tập mở màn... (Ảnh: CTS) Trong tập khai màn của cuộc thi “Nhân tố bí ẩn” mùa thứ 2, các thí sinh nữ đã áp đảo cả về số lượng lẫn chất lượng khi nhiều “giọng hát bí ẩn” với màu giọng đẹp, lạ lộ diện, chinh phục được bốn vị giám khảo. Lộ diện nhiều màu giọng “bí ẩn” Chương trình “Nhân tố bí ẩn” sau một năm tạm nghỉ đã quay trở lại trên sóng VTV3 từ tối qua 3/4. Trên ghế giám khảo ở mùa thứ hai có sự xuất hiện của những nghệ sỹ hàng đầu trong làng nhạc Việt Nam hiện nay - ca sỹ Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Thanh Lam và nhạc sỹ – nhà sản xuất Dương Khắc Linh. Trong tập đầu tiên của vòng “Hội ngộ,” những nữ thí sinh, nhóm nhạc vượt trội hơn hẳn cả về số lượng và chất lượng. Ở hạng mục đơn ca, khán giả truyền hình được thấy một Trương Kiều Diễm tự tin trên sân khấu với ca khúc “Sau cơn mưa” do chính mình sáng tác. Khác với vẻ mượt mà trong phiên bản của Trung Quân Idol, “Sau cơn mưa” của Trương Kiều Diễm mạnh mẽ hơn, thể hiện ở tiếng guitar và phong cách biểu diễn. Bốn vị giám khảo đã thể hiện sự ngưỡng mộ với cô gái 23 tuổi quê Quảng Nam và quyết định đồng ý cho cô lọt vào vòng sau, với hy vọng được nghe nhiều hơn những ca khúc do Kiều Diễm sáng tác. Thí sinh nữ ghi điểm khi hội tụ cả thanh lẫn sắc, tự đàn và sáng tác. (Ảnh: CTS) Bên cạnh hình ảnh “ca sỹ-nhạc sỹ” của Kiều Diễm, tập đầu tiên của vòng Hội ngộ cũng chứng kiến những sắc màu khác ở hạng mục đơn ca như Thanh Thảo với bài hát “Nemo” mang phong cách symphony rock, Trà My với giọng hát khàn lạ, trầm dày trong bài hát “Lặng” - một bài hát do người bạn của My sáng tác, hay Thái Vân Như đầy năng lượng, tự tin trong bài hát “Sunday morning” của nhóm nhạc Maroon 5. Trái ngược với hình ảnh nữ nổi bật là những giọng ca nam chưa có nhiều đột phá. Ngọc Huy – thí sinh từng tham gia cuộc thi “Giọng hát Việt” mùa thứ ba đến với chương trình với ca khúc “Mercy” của Duffy. Giọng hát của Ngọc Huy có vẻ bộc lộ được cá tính, sung sức nhưng chưa tạo nên được ấn tượng đột phá trong lòng các giám khảo. Xu hướng “band nhạc” tiếp tục lên ngôi Ở hạng mục nhóm nhạc, tập đầu “Nhân tố Bí ẩn” mùa hai tiếp tục giới thiệu xu hướng “ban nhạc” từ mùa đầu tiếp tục lên ngôi với hai nhóm nhạc nữ là “Cánh diều” và “S Girl.” Xu hướng này phần nào cho thấy “mạch ngầm” âm nhạc vẫn chảy một cách mạnh mẽ trong giới trẻ. Hai nhóm “Cánh diều” và “S Girl” đã thể hiện hai sắc màu khác nhau trên sân khấu. Nhưng điều trùng hợp ngẫu nhiên làm nên sự đặc biệt của hai nhóm chính là họ “không hẹn” từ trước, mỗi người một nơi, một thế mạnh đã gặp nhau và kết hợp thành nhóm ở vòng tuyển chọn. Điểm khởi đầu của các nhóm nữ rất đặc biệt và gây ấn tượng bởi năng lượng và cá tính. (Ảnh: CTS) Nhóm “Cánh diều” hội tụ ba thành viên của ba miền khác nhau với phong cách “du ca” đã trình bày ca khúc “Thu cuối” sáng tác bởi Yanbi và Mr.T. Tiết mục của nhóm đã nhận được những lời khen của chính người sáng tác. Trong khi đó, nhóm “S Girl” thể hiện sự chuyên nghiệp của mình khi vừa nhảy vừa trình diễn ca khúc “Buông tay” sáng tác bởi Lưu Thiên Hương. Cả hai tiết mục đã khiến các vị giám khảo không ngừng nhún nhảy và nhận được sự nhất trí của Tùng Dương, Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh. Không thành công được như các nhóm nhạc nữ, nhóm “Tiger band” với phong cách rock pha trộn với hip-hop chưa thuyết phục được giám khảo Thanh Lam. Dù đã thể hiện một liên khúc gồm ba ca khúc “Băn khoăn”, “Thời gian” và “Gangnam Style” trong phần thi chính và một liên khúc các ca khúc gắn liền với thương hiệu Tùng Dương, nhưng giám khảo Thanh Lam vẫn chưa bằng lòng với giọng hát của giọng ca chính trong nhóm. Diva nhận xét: “Chị nghĩ rằng em rất có tâm hồn, nhưng cái mà em thiếu là giọng hát của mình.” Phần trình diễn của Tiger band đã gây ra chút bất đồng trong ý kiến của vị giám khảo, cuối cùng vì những lá phiếu “không đồng ý” của Hồ Quỳnh Hương và Thanh Lam mà Tiger band đã không được vào vòng trong. Ban giám khảo để lại ấn tượng dễ chịu và vừa đủ với những nhận xét sâu về chuyên môn, nhưng linh hoạt. (Ảnh: CTS) Một tín hiệu mừng trong tập đầu khai màn “Nhân tố Bí ẩn” chính dấu ấn nổi trội thuộc về các thí sinh, với những màu giọng lạ và thẩm mỹ âm nhạc tươi mới, văn minh chứ không phải các màn “đấu khẩu” của ban giám khảo như các cuộc thi hát thường thấy. Bên cạnh đó, sự phối hợp, tung hứng hài hòa của “bộ tứ ghế nóng” đóng vai trò là “gia vị” vừa đủ trong tập khai màn, đã hứa hẹn một năm của nhiều “nhân tố bí ẩn” cho nhạc Việt./.
-----------------
