http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hennessy-bieu-dien-vo-nhac-kich-danh-tieng-la-boheme/379481.vnp
-----------------
Hòa nhạc Hennessy: Biểu diễn vở nhạc kịch danh tiếng La Bohème
-----------------
Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 3/4 cho biết Chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 20 năm nay giới thiệu đến công chúng vở nhạc kịch “La Bohème” của nhà soạn nhạc Puccini. Chương trình diễn ra tối 10/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Lần này, đoàn nghệ sỹ Nhà hát kịch Australia gồm 27 nghệ sỹ và kỹ thuật viên sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam đêm nghệ thuật đỉnh cao. Ban tổ chức sẽ thực hiện truyền trực tiếp buổi hòa nhạc qua màn hình lớn, đặt tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, để đông đảo người yêu nhạc cổ điển cùng thưởng thức vở nhạc kịch nổi tiếng. “La Bohème” là vở nhạc kịch 4 màn của nhà soạn nhạc người Italy Giacomo Puccini. Những người viết lời cho tác phẩm là Giuseppe Giacosa và Luigi Illica. Cả hai đã viết lời theo tiểu thuyết “Những cảnh đời ở Bohème” của Henri Murger. Tác phẩm này được Puccini sáng tác trong giai đoạn 1893-1896, trình diễn lần đầu tiên tại Turin vào năm 1896. Một năm sau đó, tác phẩm tiếp tục được trình diễn tại Anh, Hoa Kỳ… "La Bohème" là tác phẩm opera nổi danh và phổ biến rộng rãi nhất của Puccini, đồng thời còn là một trong những kịch bản được trình diễn nhiều nhất trên thế giới. Đó là do Puccini đã tạo ra các nhân vật mang đậm chất con người bình dị, gần gũi với cuộc sống chứ không phải những người anh hùng. Sức phổ quát lâu dài của “La Bohème” phần nhiều nhờ vào cách kể chuyện tiết tấu nhanh của Puccini, cấu trúc âm nhạc tinh tế ở mỗi màn và nhiều giai điệu dễ nhớ từ các bản tổng phổ... Vở diễn được các nghệ sỹ Nhà hát kịch Australia biểu diễn ở Việt Nam lần này do Matthew Barclay, đạo diễn của Nhà hát dàn dựng. Phiên bản mới này của “La Bohème” sẽ đem lại cách tiếp cận nhạc kịch kinh điển kiểu mới với cốt truyện đặt trong bối cảnh sân khấu, chú trọng thể hiện tự nhiên, theo tuyến nhân vật. Thiết kế phông màn chiếu sẽ thể hiện hình họa và tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng của Pháp từ thế kỷ XX. Những phông nền này trái ngược với trang phục của nhân vật, được đúc rút ra từ những mẫu cổ điển thập niên 1930 đến xu hướng thời gian thành thị và hiphop thời nay… Đêm nhạc Hennessy do Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật (Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Công ty Hennessy tổ chức thường niên ở Việt Nam. Với mong muốn thúc đẩy âm nhạc cổ điển tại Việt Nam, trong nhiều năm qua Hennessy đã liên tục đem đến cho công chúng Việt Nam cơ hội thưởng thức những tác phẩm kinh điển của các nhà soạn nhạc thiên tài, qua sự trình diễn của nhiều nghệ sỹ biểu diễn tài danh thế giới./.
-----------------
