http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-bi-kien-doi-800000-usd-vi-vi-pham-tac-quyen/379160.vnp
-----------------
Justin Timberlake bị kiện đòi 800.000 USD vì vi phạm tác quyền
-----------------
(Nguồn: youtube) Ngày 31/3, một công ty sân khấu và biểu diễn của Canada đã đâm đơn kiện Justin Timberlake cùng những người có liên quan trong việc phát hành bản hit ''Don't Hold the Wall'' vì cho rằng nam ca sỹ này đã mượn ý tưởng từ ca khúc họ sở hữu khi chưa được phép. Công ty Cirque du Soleil cáo buộc rằng bài hát của Timberlake đã sử dụng một phần ca từ trong một tác phẩm gốc của họ mà chưa xin phép. Ca khúc này nằm trong album ''20/20'' (ra mắt năm 2013) và bán được hơn 2 triệu bản sau khi phát hành. Hồ sơ vụ kiện, nộp tại tòa án liên bang ở New York, chỉ rõ Timberlake đã mượn lời từ ca khúc ''Steel Dream,'' thuộc album ''Quidam'' mà Cirque du Soleil ra mắt năm 1997. Đơn kiện yêu cầu bồi thường ít nhất 800.000 USD cho hành vi xâm phạm quyền tác giả. Ngoài Timberlake, nhà sản xuất Timbaland (tên thật là Timothy Mosley) - người đã giúp viết bài hát, và Sony Music Entertainment - đơn vị phát hành album, cũng nằm trong danh sách bị khởi kiện. Đại diện của các bên liên quan chưa đưa ra phản hồi về đơn kiện này. Các vụ kiện vi phạm bản quyền tương đối phổ biến trong thế giới âm nhạc. Trường hợp đáng chú nhất vào năm ngoái là khi người thừa kế của ca sỹ nhạc soul Marvin Gaye giành được hơn 7 triệu USD tiền bồi thường do chứng minh được Robin Thicke và Pharrell Williams đã mượn lời ca khúc của ông trong đĩa đơn ''Blurred Lines''./.
-----------------
