http://www.vietnamplus.vn/tam-ca-sao-mai-ra-mat-mv-lam-moi-nhac-trinh-cong-son/379007.vnp
-----------------
Tam ca Sao Mai ra mắt MV làm mới nhạc Trịnh Công Sơn
-----------------
Bích Ngọc, Hồng Ngọc, Hồng Duyên. (Ảnh: HD Media) Gây chú ý khi tái hợp thành tam ca nữ sau cuộc thi Sao mai 2015, Hồng Ngọc – Bích Ngọc và Hồng Duyên tiếp tục gây ấn tượng với tư duy chơi nhạc khi vừa trình làng MV “Để gió cuốn đi” của nhạc sỹ họ Trịnh. Ra mắt đúng dịp tưởng nhớ 15 năm ngày mất của Trịnh Công Sơn, MV “Để gió cuốn đi” ngoài ý nghĩa là lời tri ân tới người nhạc sỹ tài hoa còn mang giá trị thanh nhạc khi nỗ lực cách tân, truyền hơi thở mới nhạc Trịnh Công Sơn theo phong cách semi. Cách làm này không hẳn là thể nghiệm tiên phong, bởi trước đó tiếng hát Giang Trang từng mang đến không gian thi vị, đậm đầy thính phòng cho những ca khúc Trịnh Công Sơn với album “Hạ huyền 1.” Thế nhưng, một lần nữa, “Để gió cuốn đi” qua tiếng hát của tam ca Sao mai, ba màu giọng, ba sở trường khác nhau đã gần như "tái sinh" thành công nhạc phẩm đã rất nổi tiếng này. Được nhạc sỹ Sơn Thạch (tác giả của ca khúc "Cánh buồm phiêu du" - PV) phối khí lại theo phong cách semi, “Để gió cuốn đi” trở thành miếng đất màu mỡ cho ba màu giọng Hồng Ngọc, Bích Ngọc và Hồng Duyên thỏa sức hòa giọng và ứng tấu. Trước đó, Hồng Ngọc, Hồng Duyên và Bích Ngọc từng kết hợp để ra mắt hai MV và “Để gió cuốn đi” tiếp tục cho thấy đường hướng triển vọng của một tam ca nữ chuyên nghiệp của nhạc Việt trong tương lai gần. Cũng như những giọng hát trưởng thành sau các cuộc thi âm nhạc như Sao Mai, Hồng Ngọc, Hồng Duyên và Bích Ngọc đều có thế mạnh về kỹ thuật và được đào tạo bài bản. Cũng như vậy, mặc Hồng Ngọc giải Nhất dòng nhạc nhẹ, Hồng Duyên giải nhì dòng nhạc dân gian và Bích Ngọc đoạt giải Nhì dòng nhạc thính phòng, nhưng cả ba giọng hát trẻ này lại thiếu một chút nội lực cũng như cá tính để có thể phát triển sự nghiệp solo. Như ba bông hoa rực rỡ, với ba màu sắc, ba mùi hương khác nhau nếu đứng riêng lẻ khó có thể nổi bật, nhưng kết hợp thành nhóm, lại lạ lẫm và khác biệt. Tam ca Sao mai với nhạc sỹ Sơn Thạch. (Ảnh: HD Media) Tại buổi họp báo ra mắt MV “Để gió cuốn đi” các thành viên cũng bật mí họ đang ấp ủ và theo đuổi dự án âm nhạc lớn hơn về sự kết hợp với nhau như một đĩa đơn hoặc album. Luôn cho thấy sự chỉn chu và đam mê sau từng sản phẩm, những vận động có tính chất khai màn của Hồng Ngọc, Hồng Duyên và Bích Ngọc gần đây cho phép chúng ta kỳ vọng về sự tái hợp của tam ca nữ mới hoạt động chuyên nghiệp, với tư duy chơi nhạc đột phá trong thời gian tới. MV "Để gió cuốn đi" sẽ được tung lên Youtube vào đúng ngày mất của Trịnh Công Sơn (1/4/2016)./.
-----------------
