http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-nhi-kim-ngoc-phat-hanh-mv-ba-ke-con-nghe/378979.vnp
-----------------
Tài năng nhí Kim Ngọc phát hành MV “Ba kể con nghe”
-----------------
Tài năng nhí Kim Ngọc. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Ngay sau khi đoạt giải cuộc thi “Người hùng tí hon,” bé Kim Ngọc đã phát hành MV “Ba kể con nghe” gây được sự chú ý cho khán giả yêu nhạc nhỏ tuổi. Ngay lập tức, sản phẩm này đã khiến cho khán giả bất ngờ bởi sự lột xác của Kim Ngọc, từ sở trường nhạc dân gian em đã mạnh dạn thể hiện một ca khúc nhạc nhẹ như "Ba kể con nghe." Là thí sinh có giọng hát xuất sắc nhất cuộc thi “Người hùng tí hon” 2015, Kim Ngọc được kỳ vọng là một trong những giọng hát tiềm năng trở thành ca sỹ chuyên nghiệp trong tương lai gần. Giọng hát đa sắc màu, thể hiện được nhiều thể loại (dân ca, rock, dân gian đương đại, pop, R&R) và biết chơi nhiều nhạc cụ dân tộc (đàn tranh, đàn bầu, đàn nguyệt, đàn gáo, nhị, sáo mèo, đàn môi, phách tiền) - Kim Ngọc gần như là một tài năng nhí triển vọng. “Ba kể con nghe” (sáng tác Nguyễn Hải Phong) từng được rất nhiều ca sỹ trẻ trình bày thành công. Tuy nhiên, khi Kim Ngọc hát, đã thổi vào ca khúc một hơi thở mới, tươi tắn và vô cùng trong sáng. Nhập mô tả cho video Chia sẻ về con đường ca hát sắp tới, bé Kim Ngọc cho biết: “Con rất thích tham dự các cuộc thi chuyên nghiệp và quy mô lới như The Voice Kids, Vietnam Idol, Sao Mai... Vì thế con sẽ vừa học thật tốt vừa tập âm nhạc thật chuyên cần để đủ khả năng tham dự các cuộc thi lớn hơn trong thời gian tới”. Là món quà tri ân với khán giả sau cuộc thi “Người hùng tí hon” - MV “Ba kể con nghe” cũng cho thấy bước trưởng thành của Kim Ngọc về thanh nhạc và biểu diễn. Bằng sự nỗ lực của bản thân, khả năng bẩm sinh và sự chỉ dạy sát sao của cô giáo Thu Phượng, Kim Ngọc thực sự đã có một bản thu âm “Ba kể con nghe” rất ấn tượng./.
-----------------
