http://www.vietnamplus.vn/adele-lan-dau-lot-vao-danh-sach-de-cu-giai-truyen-hinh-bafta/378977.vnp
-----------------
Adele lần đầu lọt vào danh sách đề cử giải truyền hình BAFTA
-----------------
Nữ ca sỹ Adele. (Nguồn: cultofmac) Ngày 31/3, ban tổ chức Lễ trao giải thưởng truyền hình của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) ở London đã công bố danh sách các đề cử danh giá ở nhiều hạng mục cho các tác phẩm truyền hình xuất sắc năm nay. ​ Tính đến thời điểm hiện tại, nghệ sỹ Idris Elba, Mark Rylance và Sheridan Smith là 3 nhân vật nổi bật trong danh sách đề cử này. ​ Theo công bố của ban tổ chức, bộ phim lịch sử “Wolf Hall” dẫn đầu với 4 đề cử, trong đó đặc biệt là hạng mục giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho diễn viên Mark Rylance. ​ Ở hạng mục này, ngôi sao người Anh vừa giành giải Nam diễn phụ xuất sắc tại lễ trao giải Oscar năm nay với vai diễn trong phim “Bridge of Spies” của đạo diễn Spielberg, sẽ phải cạnh tranh với các đối thủ khác, gồm Elba (phim "Luther"), Ben Whishaw (phim "London Spy") và Stephen Graham (phim "This Is England '90"). ​ Ở hạng mục Chương trình truyền hình miêu tả, “The Great British Bake Off” nhận được đề cử lần thứ 5 liên tiếp. ​ Trong khi đó, họa mi nước Anh Adele lần đầu tiên góp mặt trong danh sách đề cử ở hạng mục Chương trình giải trí, với một show truyền hình đặc biệt của tổ hợp truyền thông Anh BBC, nơi nữ ca sỹ trình diễn những ca khúc trong Album "25" và chia sẻ về nghề nghiệp của bản thân. ​ Ở hạng mục Tin tức, ban tổ chức BAFTA đã đề cử Sky News với “From Turkey To Greece” (Từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Hy Lạp), một chương trình đặc biệt xoay quanh số phận của những người tị nạn trong hành trình tìm đến châu Âu trên những con thuyền ọp ẹp. ​ Theo kế hoạch, lễ trao giải BAFTA năm nay sẽ được tổ chức vào ngày 8/5 tới tại Nhà hát Royal Festival Hall ở thủ đô London. Ra đời từ năm 1995, Lễ trao Giải BAFTA là sự kiện thường niên do Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh tổ chức nhằm vinh danh những tác phẩm truyền hình xuất sắc nhất trong năm./.
-----------------
