http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tuong-nho-trinh-cong-son-va-thanh-tung-tai-sec/378960.vnp
-----------------
Đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh Công Sơn và Thanh Tùng tại Séc
-----------------
Một tiết mục đồng ca trong đêm nhạc. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Tối 30/3, đêm nhạc Tưởng nhớ nhạc sỹ Trịnh Công Sơn và nhạc sỹ Thanh Tùng do câu lạc bộ Âm nhạc Sơn Hương (thành phố Prague) và câu lạc bộ Nhạc Trịnh (thành phố Brno) phối hợp tổ chức đã diễn ra tại Trung tâm Thương mại Sapa ở Prague. Nghệ sỹ Thu Hương, Chủ nhiệm câu lạc bộ Âm nhạc Sơn Hương, cho biết: "Nhạc sỹ Trịnh Công Sơn đã rời xa cõi tạm được 15 năm (ngày 1/4/2001) và năm nào chúng tôi cũng có những chương trình dù nhỏ dù lớn để tưởng nhớ nhạc sỹ và hát những ca khúc của nhạc sỹ sáng tác. Còn nhạc sỹ Thanh Tùng cũng vừa mới ra đi (ngày 15/3/2016). Chính vì thế mà chúng tôi có ý định là làm chung đêm nhạc tưởng nhớ hai nhạc sỹ để tôn vinh các tác phẩm đã làm lay động tráo tim bao thế hệ ở Việt Nam." Trong không gian nhỏ nhưng ấm cúng của câu lạc bộ Âm nhạc Sơn Hương, các ca sỹ cũng đồng thời là khán giả, thể hiện các ca khúc nổi tiếng của hai nhạc sỹ với tất cả tài năng và nhiệt huyết của mình. Có những anh chị em vượt 200km để đến nghe và hát những bài ca yêu thích rồi về ngay trong đêm để sáng sớm mai kịp ra chợ, mở cửa hàng... (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+)    Nghệ sỹ Lê Hồng Thư, Chủ nhiệm câu lạc bộ Nhạc Trịnh thành phố Brno, tâm sự: "Câu lạc bộ của chúng tôi hoạt động được ba năm, như một sân chơi tự nguyện để những người có cùng tình yêu âm nhạc tụ hội lúc vui, lúc buồn. Cuộc sống của những người xa quê rất nhiều áp lực. Âm nhạc vừa để kết nối con người với con người, vừa là một cách giải tỏa áp lực. Chúng tôi vượt đường xa về Prague không mong gì hơn là người nghe có cùng cảm nhận với chúng tôi." Đêm nhạc Tưởng nhớ hai nhạc sỹ Trịnh Công Sơn và Thanh Tùng tại Prague cũng đánh dấu sự liên kết chặt chẽ giữa hai câu lạc bộ âm nhạc mạnh của người Việt ở hai thành phố lớn nhất của Cộng hòa Séc. Hai câu lạc bộ âm nhạc này sẽ tổ chức các chương trình văn nghệ chung nhân các dịp kỷ niệm lớn ở Việt Nam cũng như các sự kiện quan trọng của cộng đồng người Việt tại Séc, làm mạnh hơn và phong phú thêm đời sống tinh thần của những người con sống xa Tổ quốc./.
-----------------
