http://www.vietnamplus.vn/beethoven-la-nha-soan-nhac-co-dien-noi-tieng-nhat-the-gioi/378742.vnp
-----------------
Beethoven là nhà soạn nhạc cổ điển nổi tiếng nhất thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: artsamerica.org) Theo kết quả cuộc thăm dò do đài phát thanh Classic FM Hall của Anh tổ chức với sự tham gia của 170.000 khán thính giả, Beethoven đã vượt bậc tiền bối Mozart để trở thành nhà soạn nhạc cổ điển nổi tiếng nhất. Trong Bảng xếp hạng Danh tiếng của Classic FM Hall, nhà thiên tài âm nhạc Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791) luôn xếp hạng cao nhất với những nhạc phẩm nổi tiếng của mình. Theo kết quả này, 16 nhạc phẩm nổi tiếng nhất của ông lọt vào danh sách Top 300 nhạc phẩm nổi tiếng nhất, tuy nhiên ông đã lùi xuống vị trí thứ hai về xếp hạng của các nhà soạn nhạc cổ điển, sau Ludwig van Beethoven (1770-1827). Beethoven có tới 19 nhạc phẩm trong danh sách Top 300 và ba nhạc phẩm lọt vào Top 10. Một trong những lý do nữa khiến Beethoven ngày càng nổi tiếng là âm nhạc của ông được sử dụng làm nhạc nền trong nhiều bộ phim, như "The King's Speech" (Bài diễn thuyết của nhà Vua - 2010), đáng chú ý "Seventh Symphony" (Bản giao hưởng số 7) được lấy làm nhạc nền trong 13 bộ phim. Kết quả cuộc thăm dò trên còn cho thấy "Shenmue," bản nhạc soạn cho một trò chơi điện tử của hai nhà soạn nhạc Nhật Yuzo Koshiro và Ryuji Iuchi, là nhạc phẩm thành công nhất trong số các tác phẩm mới. Trong khi đó, nhạc sỹ Mỹ John Williams, tác giả nhạc nền tập phim "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh" là nhà soạn nhạc còn sống nổi tiếng nhất. Tuy nhiên, nhạc phẩm chiếm vị trí quán quân trong danh sách này lại là "The Lark Ascending," tác phẩm được nhà soạn nhạc Anh Ralph Vaughan Williams sáng tác hồi năm 1914. Đây là lần thứ bảy nhạc phẩm này đứng đầu danh sách./.
-----------------
