http://www.vietnamplus.vn/trong-tan-sau-lang-hat-nhac-thanh-tung-ben-ngoc-anh/378696.vnp
-----------------
Trọng Tấn sâu lắng hát nhạc Thanh Tùng bên Ngọc Anh
-----------------
Ca sỹ Trọng Tấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Được mời trở lại làm chân dung chương trình "Nghệ sỹ tháng" 2016, “ông hoàng nhạc đỏ” Trọng Tấn đã mang đến không gian trữ tình sâu lắng. Công chúng yêu nhạc sẽ được nghe lại những nhạc phẩm gắn với tên tuổi và làm nên dấu ấn giọng hát mẫu mực, giàu chất dân gian của “ông hoàng nhạc đỏ” như “Tiếng đàn bầu,” “Rặng trâm bầu,” “Nơi đảo xa,” "Thư tình của núi," và “Tình em." Đặc biệt, màn song ca tuyệt phẩm “Em và tôi” (nhạc sỹ Thanh Tùng) của Trọng Tấn và ca sỹ Ngọc Anh được cho là nét chấm phá đầy ngẫu hứng và thú vị của không gian “Nghệ sỹ tháng” 2016. Ca sỹ Trọng Tấn được khán giả biết đến khi anh đoạt giải nhất Liên hoan Tiếng hát Truyền hình lần thứ nhất năm 1999. Nhìn lại hơn hai mươi năm ca hát của Trong Tấn, với 11 album đã phát hành và vô số đêm nhạc uy tín, giàu giá trị nghệ thuật luôn “cháy vé” mỗi năm, có thể nói Trọng Tấn đã có sự nghiệp lẫy lừng mà bất cứ ngôi sao ca nhạc nào cũng mơ ước. Lý giải về sức hút của Trọng Tấn, giới làm nghề cho rằng ngoài “tổ đãi,” anh còn là người có giọng hát đẹp trời phú, cùng nhạc cảm trữ tình, đậm chất dân gian hát không bị căng cứng như phần lớn các giọng nam thính phòng trong dòng nhạc đỏ. Trọng Tấn cũng là hiện tượng độc nhất của dòng nhạc chính thống mạnh dạn ra khỏi vùng an toàn và chứng minh khả năng biến báo, có thể chinh phục nhiều dòng nhạc khác nhau. Trọng Tấn trong không gian 'Nghệ sỹ tháng.' (Ảnh: VTV) Nói như vậy, bởi ngoài những đêm nhạc đỏ, Trọng Tấn là giọng nam gần như duy nhất hiện nay được mời đứng chung sân “sánh giọng” với những diva, divo dòng nhạc nhẹ như Tùng Dương, Thanh Lam. Trong năm 2015, Trọng Tấn một lần nữa khẳng định vị thế nghệ sỹ của mình đang ở trên đỉnh cao của sự nghiệp khi gây tiếng vang bằng đêm nhạc “Bài ca không quên.” Trọng Tấn chia sẻ khi được lựa chọn là chân dung “Nghệ sỹ tháng”: “Đây là sân chơi âm nhạc uy tín và cô đọng của giới nhạc và đại chúng khán giả. Vì vậy được chọn là chân dung của chương trình, ngoài niềm vinh dự còn là hạnh phúc lớn lao của Trọng Tấn khi nhận được sự ghi nhận và tình yêu của công chúng. Trọng Tấn và ê kíp chương trình cũng đã đào sâu về phần âm nhạc, với mong muốn khắc họa một chân dung Trọng Tấn đa chiều và nhiều đột phá…”/.
-----------------
