http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thu-minh-tro-lai-ngoi-ghe-nong-vietnam-idol-2016/378685.vnp
-----------------
Ca sỹ Thu Minh chính thức trở lại “ghế nóng” Vietnam Idol 2016
-----------------
Ca sỹ Thu Minh. (Ảnh: BHD) Chính thức trở lại ngồi “ghế nóng” chương trình Vietnam Idol 2016, nữ giám khảo Thu Minh hứa hẹn sẽ mang đến nhiều sự đột phá. Ngoài giọng hát đầy nội lực và kỹ thuật tinh tế, Thu Minh luôn là hình mẫu nghệ sỹ năng động, nhiệt huyết và tràn đầy năng lượng. Thu Minh cũng hào hứng cho biết, cô rất phấn khích nhận lời quay trở lại với “ghế nóng” Vietnam Idol sau một thời gian tạm nghỉ cống hiến âm nhạc để sinh nở. Cũng chính vì thế, ở mùa thi năm nay, khi con trai đã ra đời và cứng cáp, Thu Minh cho rằng thời gian này chị cảm thấy thật hưng phấn để mọi sự tập trung và cống hiến sẽ đạt đến mức hoàn hảo hơn. Nói về Vietnam Idol, ca sỹ Thu Minh cũng cho rằng, “sân chơi này là một trong số ít những chương trình dung hòa cả hai yếu tố chuyên môn và giải trí, không màu mè phô diễn mà tập trung vào chất lượng chương trình. Điều này khiến tôi thấy sự tham gia của mình trở nên có ý nghĩa hơn.” Thu Minh nhanh chóng lấy lại vóc dáng gợi cảm sau khi sinh nở... (Ảnh: BHD) Năm ngoái, cùng với ca sỹ – nhạc sỹ Thanh Bùi, sự xuất hiện của Thu Minh đã thật sự mang đến một làn gió mới trên “ghế nóng.” Dù nhận lời tham gia khi chị đang ở những tháng cuối cùng của thai kỳ, thế nhưng, năng lượng và nhiệt huyết của chị trên ghế nóng đã mang đến nguồn cảm hứng và giúp các thí sinh thêm tự tin tỏa sáng trên sân khấu. Bên cạnh đó, sở hữu tư duy âm nhạc hiện đại cùng bề dày kinh nghiệm trong âm nhạc, nữ ca sỹ đã góp phần không nhỏ trong việc tìm kiếm và phát hiện những cá tính âm nhạc nổi bật cho cuộc thi. Thu Minh cũng bật mí tiêu chí lựa chọn thí sinh trên 'ghế nóng" Vietnam Idol 2016 cũng trở nên khắt khe hơn: “Đơn giản lắm, đừng mang những phong cách cũ và âm nhạc cũ đến gặp Thu Minh. Đối với Thu Minh là phải mới, cá tính, hội nhập và tôi chờ các bạn.” Cùng với sự xác nhận trở lại của nữ ca sỹ Thu Minh trên ghế nóng, thông tin của các giám khảo còn lại của Vietnam Idol 2016 sẽ sớm được công bố trong những ngày tới./.
-----------------
