http://www.vietnamplus.vn/mang-am-nhac-den-benh-vien-noi-cong-dong-voi-nguoi-benh-hiem-ngheo/378551.vnp
-----------------
Mang âm nhạc đến bệnh viện: Nối cộng đồng với người bệnh hiểm nghèo
-----------------
Chương trình biểu diễn ca nhạc Mang âm nhạc đến bệnh viện.(Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện năm 2016” sẽ gắn kết cộng đồng với người bệnh hiểm nghèo đang điều trị tại bệnh viện. Đây là kỳ vọng của các đơn vị tổ chức chương trình trong buổi họp báo giới thiệu Hành trình mang âm nhạc đến bệnh viện năm 2016, tổ chức ngày 29/3 tại Hà Nội. Đại diện Ban Tổ chức chương trình, ông Võ Minh Lý, Giám đốc Trung tâm tình nguyện quốc gia Việt Nam, chia sẻ thêm chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” trong năm 2016 sẽ được tiếp tục thực hiện với chất lượng và quy mô rộng lớn hơn, ước mong có thể đến nhiều vùng đất của tổ quốc hơn nữa, phục vụ được nhiều khán giả là những bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và các y, bác sỹ, cán bộ đang công tác tại các bệnh viện trên cả nước. Dự kiến trong năm 2016, sẽ có gần 40 chương tình nữa được tổ chức tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh miền Trung Tây Nguyên, miền Tây Nam Bộ... Để có thể thực hiện được những điều đó, Ban Tổ chức chương trình hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ, gắn bó với hoạt động này của toàn thể cộng đồng, xã hội trong năm 2016. Với thông điệp “Chúng tôi không biểu diễn, chúng tôi mang âm nhạc đến bệnh viện để đổi lấy những nụ cười hiếm hoi nơi này,” Chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” đã trở thành chiếc cầu nối yêu thương, bền bỉ xoa dịu nhiều đau đớn, lo âu, căng thẳng của những người không may mắc bệnh nặng, phải vào bệnh viện. Chương trình thể hiện sự quan tâm tới đời sống tinh thần của các cán bộ ngành y tế, với mong muốn "âm nhạc sẽ làm các y bác sỹ bớt căng thẳng, mệt mỏi, vui vẻ hoà nhã hơn, từ đó phục vụ người bệnh tốt hơn." Bên cạnh đó, chương trình còn giúp gắn kết những tình nguyện viên, những tấm lòng hảo tâm với các bệnh nhân nghèo, khó khăn đang điều trị tại các bệnh viện để nhiều người được làm việc thiện, được hưởng lợi ích trực tiếp từ chương trình. Tháng 11/2011, ca sỹ Thái Thùy Linh, người luôn tâm huyết với các hoạt động thiện nguyện đã cho ra đời một ý tưởng về Chuỗi chương trình thiện nguyện “Mang Âm Nhạc Đến Bệnh Viện” và lần đầu tiên âm nhạc đã được đem tới biểu diễn trực tiếp ngay trong bệnh viện một cách chuyên nghiệp, miễn phí để phục vụ cho bệnh nhân và các y bác sỹ. Từ năm 2015, nhờ có sự chung tay, góp sức của Bộ Y tế, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung tâm tình nguyện Quốc gia, Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, nhóm tình nguyện Tim Hồng và các nghệ sỹ tình nguyện phối hợp thực hiện chương trình “Mang Âm Nhạc Đến Bệnh Viện” đã được tổ chức liên tục, phi lợi nhuận, phục vụ miễn phí cho tất cả các bệnh viện - trung tâm y tế trọng điểm tại nhiều tỉnh/thành trên toàn quốc. Đến nay, chương trình từ thiện ý nghĩa này đã đi qua gần 150 lượt bệnh viện tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Đặc biệt, chương trình đã đến được với đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, góp phần khơi dậy tình yêu đất nước, ý thức trách nhiệm của mỗi công dân giữ gìn chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
