http://www.vietnamplus.vn/the-remix-huong-tram-giai-vang-noo-phuoc-thinh-giai-dac-biet/378344.vnp
-----------------
The Remix: Hương Tràm giải vàng, Noo Phước Thịnh giải đặc biệt
-----------------
Noo Phước Thịnh trở thành quán quân với giải đặc biệt... (Ảnh: Maison de Bil) Sau hơn ba tháng tranh tài, hành trình The Remix mùa hai đã khép lại tối 27/3 với kết quả chung cuộc giải nhất (giải vàng) thuộc về Hương Tràm và giải đặc biệt (quán quân) được trao cho Noo Phước Thịnh. Với sự góp mặt của tốp 4 Maya, Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Noo Phước Thịnh, đêm Gala không mang tính chất là một đêm thi, mà chính là cơ hội để khán giả được thưởng thức lại những tiết mục tạo dấu ấn mạnh mẽ trong suốt thời gian qua. Theo đó, giải ba thuộc về nhóm Maya, giải nhì được trao cho nhóm Soobin Hoàng Sơn, nhóm Hương Tràm nhận giải vàng và ngôi vị quán quân đã thuộc về nhóm Noo Phước Thịnh.​ ​Tại mùa giải năm ngoái, hình thức trao giải này [Giang Hồng Ngọc giải vàng, Đông Nhi giải đặc biệt - PV] đã tạo lùm xùm bởi được cho là có tính chất “dàn xếp” cho… ổn thỏa. Theo lẽ thông thường, trong các cuộc thi tài năng, ngôi vị quán quân được trao cho người dành giải cao nhất, cũng được hiểu như là giải vàng. Noo Phước Thịnh đã chứng minh khả năng của mình trong sân chơi The Remix... (Ảnh: Maison de Bil) Với số điểm quy đổi 12 cao nhất top 4, nhóm Noo Phước Thịnh – SlimV – Quang Vinh chính là quán quân của “Hòa âm ánh sáng – The Remix” mùa thứ 2. Kết quả cao nhất thuộc về Noo Phước Thịnh không gây bất ngờ, trái lại đã được dự báo từ trước. Nếu theo dõi hành trình của Noo Phước Thịnh trong The Remix 2016, sẽ thấy rằng ngôi vị quán quân là hoàn toàn xứng đáng, thuyết phục qua từng đêm thi. Không chỉ là người có giọng hát nội lực, kỹ năng vũ đạo cùng năng lượng biểu diễn đầy thu hút, Noo Phước Thịnh còn đứng đầu về lực lượng fan hùng hậu. Noo Phước Thịnh cũng là một trong những thí sinh sở hữu dàn ê-kíp tài năng, trong đó có Slim V – producer được ban giám khảo đánh giá rất cao về khả năng chuyên môn. The Remix 2016 cũng được cho là phát hiện ra nhân tố tài năng mới là Soobin... (Ảnh: Maison de Bil) Trong suốt hành trình The Remix, Noo Phước Thịnh luôn là thí sinh thể hiện phong độ tốt nhất, cùng sự biến hóa qua từng vòng. Noo và các cộng sự của mình cũng luôn là đội giành nhiều số điểm tuyệt đối nhất từ ban giám khảo, đồng thời liên tục chiến thắng giải bình chọn của khán giả trên mạng xã hội trước đó. Mặc dù trước đó, ở những vòng thi đầu luôn rộ thông tin Noo Phước Thịnh được nhãn hàng tài trợ ưu ái. Tuy nhiên, càng về sau, tự thân Noo Phước Thịnh đã chinh phục khán giả bởi nội lực và tài năng của mình. Chia sẻ với truyền thông sau đêm Gala The Remix, Noo Phước Thịnh cho biết dẫu giành được ngôi vị quán quân nhưng không phải yếu tốt chính khiến anh tham gia cuộc thi. Noo Phước Thịnh nói: "Tôi đến với cuộc thi như một cách để gần hơn với khán giả và đồng thời muốn thử thách khả năng sáng tạo của bản thân.” Tham gia The Remix, Maya ra về với giải đồng.(Ảnh: Maison de Bil) Noo Phước Thịnh tiết lộ, sau cuộc thi The Remix - Hòa âm ánh sáng, anh sẽ phát hành album mang tên “Team 07 The Remix” bao gồm 5 ca khúc được chọn lọc từ chương trình. Ngoài ra, ngày 12/4 tôi sẽ cho ra mắt MV “Cause I love you” - ca khúc từng được trình diễn và yêu thích trong đêm chung kết./.
-----------------
