http://www.vietnamplus.vn/500000-khan-gia-cuba-soi-dong-voi-the-rolling-stones/378172.vnp
-----------------
500.000 khán giả Cuba sôi động với The Rolling Stones
-----------------
Thủ lĩnh The Rolling Stones, Mick Jagger, mở màn đêm diễn với Jumpin' Jack Flash. (Nguồn: AFP) Ngày 25/3, ban nhạc rock lừng danh thế giới The Rolling Stones của Anh đã chiêu đãi người dân Cuba một "bữa tiệc âm nhạc" sôi động bậc nhất trong lịch sử, cũng là buổi trình diễn đầu tiên của nhóm tại thủ đô La Habana. Hàng chục nghìn người yêu nhạc trong và ngoài nước đã tụ hội về sân vận động Ciudad Deportiva ở thủ đô La Habana vào tối 25/3 để được thưởng thức các màn trình diễn sôi động trên sân khấu lớn dài tới 80m. Vào 20 giờ 35 (giờ địa phương), ca sỹ chính của ban nhạc Mick Jagger đã khởi động chương trình với các ca khúc danh tiếng như "Jumpin' Jack Flash" và "It's Only Rock 'n Roll." Buổi trình diễn miễn phí ước tính đã thu hút hơn 500.000 khán giả, thuộc nhiều độ tuổi, bao gồm cả khách du lịch. Bên ngoài sân vận động, hàng nghìn người đã tụ tập tại các con phố gần trung tâm thành phố để hưởng ứng sự kiện văn hóa lịch sử này. Để bảo đảm an toàn, chính quyền thành phố đã huy động cảnh sát để giữ trật tự và ban hành lệnh cấm đồ uống có cồn. Một số fan đã ngủ qua đêm để có được vị trí tốt nhất, trong khi nhiều người khác đã đến sớm hơn sáu giờ trước khi bắt đầu buổi biểu diễn. (Nguồn: AFP) Buổi biểu diễn của The Rolling Stones diễn ra vài ngày sau chuyến thăm lịch sử đến Cuba (từ ngày 20-22/3) của Tổng thống Mỹ Barack Obama - Tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm đảo quốc này sau 88 năm. Chuyến lưu diễn cũng là dịp phát động sáng kiến quyên góp nhạc cụ và trang thiết bị âm thanh cho các nghệ sỹ ở Cuba. Buổi trình diễn của The Rolling Stones sẽ được dựng thành phim do Paul Dugdale đạo diễn. Ông Dugdale từng làm phim cho các ban nhạc và ca sỹ nổi tiếng như One Directione và Coldplay... Từ khi bắt đầu hoạt động vào năm 1962, the Rolling Stones đã sáng tác ít nhất 375 nhạc phẩm, trong đó nhiều bản đã trở thành những ca khúc kinh điển của dòng nhạc Rock & Roll. Sau năm thập niên xuất hiện trên sân khấu, các thành viên Mick Jagger, Keith Richards, Ronnie Wood, Charlie Watts và Bill Wyman vẫn tiếp tục trình diễn trước lượng khán giả khổng lồ trong những buổi trình diễn luôn thuộc hàng "cháy" vé. /.
-----------------
