http://www.vietnamplus.vn/video-man-nhan-voi-man-flashmob-tren-nen-nhac-rap-news-ipman/442606.vnp
-----------------
[Video] Mãn nhãn với màn Flashmob trên nền nhạc Rap News IPMan
-----------------
Hàng nghìn bạn trẻ đã cùng nhau nhảy flashmob trong sự kiện Ngày sở hữu trí tuệ thế giới trên nền nhạc Rap News IP Man là lời cổ vũ cho tinh thần sáng tạo, bảo vệ tài sản trí tuệ. Sự kiện cộng đồng chào mừng Ngày sở hữu trí tuệ thế giới (IP Day) 26/4 được tổ chức quy mô tại Quảng trường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào sáng 22/4. Sự kiện do Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức thu hút sự tham gia của đông đảo đại diện các Bộ, ban, ngành, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, doanh nhân, chuyên gia cũng như sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Thủ đô. Rap News IP Man là lời cổ vũ cho tinh thần sáng tạo, bảo vệ tài sản trí tuệ. Theo thông điệp của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO), đổi mới sáng tạo được thể hiện dưới vô số hình thức khác nhau, từ những thứ rất thông thường đến những thứ dường như rất phi thường như: Người dân thu hoạch nước từ không khí và cung cấp cho cộng đồng địa phương nước uống sạch ở Peru, máy in 3D ở một trường đại học ở Mỹ tái tạo giấy mà con người đã sử dụng, chuyển tiền qua điện thoại di động và dịch vụ tài chính nhỏ từ Kenya, những giải pháp tái tạo năng lượng cung cấp điện cho tủ lạnh ở vùng nông thôn Ấn Độ.../.
-----------------
