http://www.vietnamplus.vn/ngay-ngat-voi-cac-tiet-muc-soi-dong-cua-tu-tau-dan-day-bond/378119.vnp
-----------------
Ngây ngất với các tiết mục sôi động của Tứ tấu đàn dây Bond
-----------------
Nhóm tứ tấu Bond từng biểu diễn tại Đêm nhạc Gió mùa 2015 (Nguồn: BTC) Tứ tấu đàn dây Bond đến từ Vương quốc Anh và các các nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam đã trình diễn một chương trình nghệ thuật tinh tế và mang đến cảm xúc thăng hoa cho khán giả Thủ đô trong Đêm nhạc Lexus lần đầu tiên ở Việt Nam.  Chương trình diễn ra tối 25/3 tại Hà Nội và thu hút đông đảo công chúng yêu nhạc Thủ đô bằng các nhạc mục hòa quyện nhuần nhuyễn giữa âm nhạc Việt Nam và thế giới. Đây là lần thứ hai nhóm Bond biểu diễn tại Việt Nam và họ thực sự đã không làm người hâm mộ Việt Nam ngây ngất với những trải nghiệm âm nhạc hoàn toàn mới cùng các nghệ sỹ Việt Nam. Lần đầu nhóm biểu diễn tại Việt Nam là vào năm 2015, nhân Lễ hội Âm nhạc Gió mùa – Monsoon với tư cách là khách mời. Nhạc sỹ Quốc Trung làm Tổng đạo diễn chương trình, anh đã “chọn mặt gửi vàng” với 4 giọng ca tên tuổi của làng nhạc Việt, đó là nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, ca sỹ Mỹ Linh, Phạm Thu Hà, Phúc Tiệp trình diễn trong chương trình. Phần âm nhạc Việt Nam với những khúc ca quen thuộc của Văn Cao, Trịnh Công Sơn, Hoàng Việt, Trần Tiến, Phó Đức Phương… như “Suối mơ,” “Tình ca,” “Một thoáng Tây Hồ,” “Bụi trời”… đã vang lên trong đêm nhạc với một phong cách mới, hiện đại và cuốn hút hơn trên nền nhạc cổ điển. Phần trình diễn “Bụi trời” do ca sỹ Thanh Lam thể hiện đã khiến không ít khán giả bất ngờ bởi bản phối mới trên nền nhạc dance hòa nhịp với dàn dây mang âm hưởng Bolywood đã trở nên trẻ trung, đầy sức sống. Đặc biệt hơn, nhạc sỹ Quốc Trung cũng dàn dựng những bản hát bè đôi (duet) kết hợp giữa các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế. Phạm Thu Hà hát cùng Phúc Tiệp ca khúc “Xin cho tôi” của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn; hai diva Mỹ Linh-Thanh Lam cùng thể hiện “Tóc gió thôi bay.” Phần trình diễn của tứ tấu Bond được coi là điểm nhấn trong đêm nghệ thuật này. Bốn cô gái Gay-Yee, Tania Davis, Eos Counsell và Anna Phoebe đã trình diễn những giai điệu gắn liền thành công của họ trong dòng nhạc cổ điển giao thoa (Classical Crossover), đó là “Shine," "Viva," "Victory," "Speed," "Explosive"... Đặc biệt, lần đầu tiên âm nhạc của Bond đã hòa quyện cùng giọng ca trẻ đầy nội lực Phạm Thu Hà trong một tác phẩm độc đáo "Harem." Chính sự giao hòa nhuần nhuyễn và tinh tế giữa âm nhạc cổ điển và thanh âm trẻ trung, sôi động đã mang lại cho khán giả xúc cảm độc đáo, khó quên. Bond là ban nhạc đầu tiên trên thế giới theo đuổi dòng nhạc cổ điển giao thoa (Classical Crossover). Họ được mệnh danh là "Tứ tấu đàn dây thành công nhất mọi thời đại" với 4 triệu bản thu âm. Ngay lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2000, Bond đã được mệnh danh là "Spice Girls của dòng nhạc cổ điển.” Âm nhạc của nhóm đã và đang truyền cảm hứng cho rất nhiều ban nhạc dây đi theo dòng nhạc điện tử sau này…/. 
-----------------
