http://www.vietnamplus.vn/the-rolling-stones-toi-cuba-luu-dien-sau-chuyen-tham-cua-ong-obama/377991.vnp
-----------------
The Rolling Stones tới Cuba lưu diễn sau chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Poster về buổi biểu diễn của The Rolling Stones tại Cuba. (Nguồn: lahabana.com) Ban nhạc rock lừng danh thế giới The Rolling Stones của Anh đã đến Cuba ngày 24/3 sẵn sàng cho buổi trình diễn đầu tiên của mình tại thủ đô La Habana vào tối 25/3. Buổi biểu diễn của The Rolling Stones, diễn ra vài ngày sau chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Cuba, sẽ là dịp phát động sáng kiến quyên góp nhạc cụ và trang thiết bị âm thanh cho các nghệ sỹ ở Cuba. Người sáng lập Yellow Submarine, một trong số ít các câu lạc bộ biểu diễn nhạc rock ở Cuba, là ông Eddie Escobar chia sẻ: “Một buổi hòa nhạc của Rolling Stones tại La Habana - đó là một giấc mơ.” Ông Eddie Escobar cũng bày tỏ hi vọng sự phát triển của nhạc rock ở Cuba sẽ giúp mở ra cánh cửa cho sự phát triển của những lĩnh vực khác như chính trị, kinh tế và dịch vụ viễn thông. Trong thập niên qua, nhạc rock đã trở lại phổ biến tại ​Cuba cùng quá trình mở cửa. Vào tháng 10/ 2015, ca sỹ chính của The Rolling Stones là Mick Jagger đã tới thăm La Habana. Sân khấu cho buổi biểu diễn của The Rolling Stones đang được gấp rút hoàn thiện. (Nguồn: Reuters) Buổi trình diễn của The Rolling Stones dự kiến sẽ được dựng thành phim do Paul Dugdale đạo diễn. Ông Dugdale từng làm phim cho các ban nhạc và ca sỹ nổi tiếng như One Direction và Coldplay… Từ khi bắt đầu hoạt động vào năm 1962, the Rolling Stones đã sáng tác ít nhất 375 ca khúc, trong đó nhiều bản đã trở thành những tác phẩm kinh điển của Rock&Roll. Các thành viên của ban nhạc thuộc làn sóng những ban nhạc và nghệ sỹ gốc Anh ồ ạt kéo tới Mỹ, dễ dàng chinh phục trái tim của những người yêu âm nhạc Mỹ. Sau 5 thập niên xuất hiện trên sân khấu, các thành viên Mick Jagger, Keith Richards, Ronnie Wood, Charlie Watts, và Bill Wyman vẫn tiếp tục trình diễn trước lượng khán giả khổng lồ trong những buổi trình diễn luôn được bán hết sạch vé./.
-----------------
