http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-the-beatles-dong-phim-cuop-bien-caribe/377966.vnp
-----------------
Cựu thành viên The Beatles đóng phim Cướp biển Caribe
-----------------
Paul McCartney. (Nguồn: pitchfork.com) Paul McCartney, cựu thành viên ban nhạc huyền thoại The Beatles, sẽ cùng nam tài tử Hollywood Johnny Depp tham gia diễn xuất trong ''Pirates of the Caribe: Dead Men Tell No Tales'' (tạm dịch là Cướp biển Caribe: Người chết không nói), tập phim mới nhất trong loạt phim ăn khách của hãng Disney. Mặc dù phim đã chính thức bấm máy ở Queensland, Australia, từ hồi năm ngoái, nhưng McCartney sẽ xuất hiện trong một cảnh phụ được các đạo diễn phim mới bổ sung trong thời gian gần đây. Chi tiết vai diễn của nghệ sỹ này vẫn chưa được tiết lộ, song theo một số nguồn tin, ông sẽ giữ vai trò của một nhân tố chính trong cảnh phim đó. ''Pirates of the Caribe: Dead Men Tell No Tales'' là tập thứ năm trong loạt phim bom tấn ''Cướp biển Caribe,'' do bộ đôi đạo diễn Espen Sandberg và Joachim Ronning cùng thực hiện. Trong phim, thuyền trưởng Jack Sparrow (Johnny Depp) phải đối đầu với binh đoàn cướp biển ma do kẻ thù cũ Salazar chỉ huy. Để đánh bại Salazar, Sparrow buộc phải tìm ra cây đinh ba huyền thoại của Thần biển Poseidon. Tương truyền, bất cứ ai sở hữu cổ vật này sẽ trở thành bá chủ đại dương. Ngoài vai diễn chính của Johnny Depp và nam diễn viên Tây Ban Nha Javier Bardem, tập phim thứ năm còn có sự tham gia diễn xuất của một số gương mặt mới như diễn viên Kaya Scodelario, Brenton Thwaites và diễn viên Golshifteh Farahani. Dự kiến, tập phim này sẽ được công chiếu ở Mỹ vào ngày 26/5/2017. Trước đó, nghệ sỹ guitar Keith Richards của ban nhạc rock huyền thoại Anh Rolling Stones đã hóa thân thành cha của thuyền trưởng Sparrow trong tập phim ''At World's End and On Stranger Tides'' (Cướp biển Caribe: Nơi tận cùng thế giới) năm 2007./.
-----------------
