http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-trung-nhat-ra-mat-nhung-dieu-tuyet-voi-sau-7-nam/377704.vnp
-----------------
“Sao Mai” Trung Nhật ra mắt “Những điều tuyệt vời” sau 7 năm
-----------------
Ca sỹ Trung Nhật. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trung Nhật – Giải nhì dòng thính phòng Sao mai 2009 vừa trình làng album “297 - Những điều tuyệt vời” chiều 23/3 tại Hà Nội. Sau cuộc thi, bất ngờ “rẽ ngang” sang làm cán bộ Đoàn, đĩa nhạc cũng chính là “đứa con tinh thần” được Trung Nhật ấp ủ suốt 7 năm. Quyết định chọn Hà Nội để ra mắt “297 - Những điều tuyệt vời,” Trung Nhật mong muốn chất nhạc opera pop sẽ được đón nhận đúng cách, đúng nghĩa. Bao gồm tám ca khúc hoàn toàn mới, theo phong cách cổ điển giao thoa (Classical crossover) “297 - Những điều tuyệt vời” là sự kết hợp đầy tươi mới giữa opera và pop. Sự kết hợp thú vị này chính là kết quả “bắt tay” của Trung Nhật - Ca sỹ dòng thính và Phạm Hải Âu – một nhạc sỹ theo đuổi dòng nhạc pop. Theo đuổi dòng nhạc thính phòng, việc hợp tác với Phạm Hải Âu – một nhạc sỹ thường sáng tác những ca khúc ballad lãng mạn, khiến không ít người bất ngờ. Nhưng những ca khúc được Trung Nhật công bố trong buổi họp báo hôm nay được nhận xét là một đột phá khi thể hiện được mặt đẹp của opera pop – một dòng nhạc không phải mới nhưng khó làm. Trong tám ca khúc của album, bảy ca khúc là sáng tác của Phạm Hải Âu, được chuyển thể dựa vào những câu chuyện, nỗi niềm của Trung Nhật. Nội dung bao trùm của các ca khúc nói về tình cảm của anh với xứ Huế quê hương, với gia đình, đặc biệt là với người mẹ đã mất cách đây ba năm và các anh chị em. Chất trữ tình được kết hợp khéo léo với chất thính phòng cộng hưởng cho cảm xúc của câu hát Trung Nhật, làm nên điều đặc biệt của nghệ sỹ nhạc Đỏ trong CD online này. Nếu như “Độc thoại với mẹ” là những lời hát sâu lắng của người con tri ân tới người mẹ đã có công nuôi dưỡng, sinh thành thì “Nguyện cầu” [ca khúc duy nhất do Trung Nhật sáng tác tặng chị gái – PV] là những lời thổn thức của người vợ mong chờ chồng trở về, được tiếng saxophone làm cho bài hát trở nên da diết. Những ca khúc khác như “Chiếc lá vàng ép trong những lá thư” hay “Những cơn mưa dài” cũng mang sắc màu thính phòng của người ca sỹ và chất trữ tình của người nhạc sỹ. “297 - Những điều tuyệt vời” được Trung Nhật và Hải Âu hoàn thành trong ba năm, kể từ sau thời điểm mẹ anh qua đời. Trung Nhật cho biết, đĩa nhạc là món quà tặng cho người mẹ quá cố của mình. Có lẽ vì vậy mà đĩa nhạc mang nhiều cảm xúc, đam mê của người nghệ sỹ, không quá đặt nặng vào những yếu tố chuyên môn, trở nên dễ nghe với độc giả. Song song với việc quảng bá album, Trung Nhật sẽ tiếp tục công việc chính tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Chia sẻ tại buổi họp báo, anh cho biết sẽ không đi theo hướng chuyên nghiệp mà cố gắng cân bằng giữa công việc hiện đang ổn định và đam mê ca hát của mình. “297 - Những điều tuyệt vời” sẽ được tung lên mạng trong thời gian tới, với hy vọng mang đến những trải nghiệm thú vị cho những người yêu nhạc thính phòng./.
-----------------
