http://www.vietnamplus.vn/de-cu-giai-thuong-am-nhac-cong-hien-11-them-hang-muc-video/377505.vnp
-----------------
Đề cử giải thưởng âm nhạc Cống hiến 11: Thêm hạng mục video
-----------------
(Ảnh: Conghien) Lễ công bố đề cử Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 11-2016 của Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) sẽ diễn ra lúc 9 giờ 30 ngày 24/3 tại FLC Vĩnh Thịnh Resort, Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc. Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 11, được bầu chọn bởi những phóng viên theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan báo, đài trên toàn quốc, sẽ tiếp tục tìm ra những gương mặt nghệ sỹ, chương trình nghệ thuật theo tiêu chí "Có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng" để vinh danh. Năm nay, bên cạnh 7 hạng mục truyền thống của giải (Bài hát của năm, Nghệ sỹ mới của năm, Album của năm, Chuỗi chương trình của năm, Chương trình của năm, Nhạc sỹ của năm và Ca sỹ của năm), đã có thêm hạng mục mới là "Music video của năm." Trong trào lưu nghe nhìn hiện nay, với sự phổ quát của YouTube, các music video (MV) trở nên tiện dụng và là phương tiện phổ biến ca khúc khá hiệu quả. Cũng chính vì vậy, trong thời gian gần đây, việc thực hiện MV của ca sỹ trở nên phổ biến, trở thành một trào lưu khá mạnh mẽ trong lĩnh vực âm nhạc đại chúng. Trong thời gian qua, không phủ nhận rằng đã có một vài MV tạo nên tác động lớn mà một bản thu âm (audio) không thể sánh được. Đó là sự bổ trợ của hình ảnh cho ngôn ngữ âm nhạc, làm cho hiệu quả của ca khúc tăng cao, hoặc mở ra trường liên tưởng cảm xúc rộng lớn hơn. Tuy nhiên, nhìn chung, lĩnh vực MV của âm nhạc đại chúng Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế. Do đó, giải Music video của năm ra đời với mong muốn thúc đẩy lĩnh vực MV ngày càng có nhiều khám phá sáng tạo trong việc sử dụng hình ảnh nhằm bổ trợ cho ngôn ngữ âm nhạc để mang đến cho khán giả một ca khúc hấp dẫn, đáp ứng cả hai yếu tố nghe và nhìn. (Ảnh: Conghien) Hạng mục "Music video của năm" nhằm vinh danh những bài hát (định dạng video) được đông đảo công chúng yêu thích, có phần âm nhạc phù hợp với tiêu chí của giải Cống hiến, phần hình ảnh được sử dụng có ý tưởng, có hiệu quả; được giới thiệu đến công chúng theo quy định thời gian chung của giải Cống hiến. Nếu "Music video của năm" là bài hát có định đạng video thì hạng mục "Bài hát của năm" là bài hát có định dạng audio. Vì vậy, 1 bài hát nếu có 2 định dạng video và audio thì có thể có mặt ở đề cử của cả 2 hạng mục "Music video của năm" và "Bài hát của năm." Sau lễ công bố, lễ bầu chọn các hạng mục của Giải Âm nhạc Cống hiến năm nay sẽ được tổ chức vào 9 giờ ngày 14/4 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ trao giải dự kiến sẽ tổ chức vào 20 giờ ngày 23/4 tại FLC Sầm Sơn Resort (Thanh Hóa). Như thông lệ, sự kiện thảm đỏ diễn ra lúc 18 giờ cùng ngày tại địa điểm trên./.
-----------------
