http://www.vietnamplus.vn/phien-ban-cuoc-thi-am-nhac-eurovision-se-co-mat-o-chau-a/377343.vnp
-----------------
Phiên bản cuộc thi âm nhạc "Eurovision" sẽ có mặt ở châu Á
-----------------
(Nguồn: sbs.com.au) Các tài năng âm nhạc ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ nhanh chóng có cơ hội được cạnh tranh nhau trong cuộc thi âm nhạc, được xem là phiên bản của cuộc thi Ca khúc châu Âu Eurovision. SBS, hãng truyền thông đa văn hóa của Australia cho biết họ đã giành được độc quyền để đưa chương trình này tới khu vực. Nhiều khả năng, cuộc thi đầu tiên sẽ được tổ chức ở Xứ sở Chuột túi vào đầu năm 2017. Vào vòng chung kết, cuộc thi sẽ là dịp tranh tài của các nhà soạn ca khúc và nghệ sỹ trình diễn từ 20 nước. Cuộc thi tiếp sau sẽ được tổ chức tại đất nước có thí sinh giành chiến thắng. Blink TV, đối tác sản xuất của SBS Eurovision, công ty hỗ trợ phát triển cuộc thi Eurovision Asia trên truyền thông, nhận định cuộc thi này nhiều khả năng thu hút được hơn 1 tỷ khán giả. Paul Clark, Giám đốc của Blink TV nói: "Châu Á có nền văn hóa âm nhạc và thị giác lớn ở mức đáng kinh ngạc. Hãy thử hình dung về sở trường âm nhạc của Bollywood, những màn trình diễn bắt mắt của các nghệ sỹ K-pop và sự xuất chúng của các nghệ sĩ Trung Quốc, Nhật Bản, hiện là những thị trường tiêu thụ âm nhạc lớn nhất thế giới." Cuộc thi Ca khúc châu Âu Eurovision, hiện đã ở năm thứ 61, gồm màn trình diễn của ca sỹ đại diện cho các nước châu Âu. Sự kiện thường niên này thu hút được khoảng 200 triệu khán giả theo dõi truyền hình. Năm 2015, Eurovision lần đầu tiên được truyền hình trực tiếp ở Trung Quốc./.
-----------------
