http://www.vietnamplus.vn/duong-xa-van-dam-dem-cua-nhung-giong-ca-vang-nhac-trinh/377293.vnp
-----------------
“Đường xa vạn dặm” – Đêm của những giọng ca vàng nhạc Trịnh
-----------------
Danh ca Khánh Ly. (Ảnh: Hồng Quang Minh) “Đường xa vạn dặm”- Đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ngày mất của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn sẽ diễn ra vào tối 2/4 tại Cung văn hóa Hữu nghị ​Hà Nội với sự góp mặt của những giọng ca hát nhạc Trịnh thành công nhất như Hồng Nhung, Cẩm Vân, Quang Dũng,... Đến hẹn, cứ mỗi dịp tháng Tư về, sân khấu âm nhạc Hà Nội lại diễn ra rất nhiều sự kiện văn hóa nghệ thuật kỷ niệm ngày mất của Trịnh Công Sơn. “Đường xa vạn dặm” năm nay ở Hà Nội hội tụ rất nhiều giọng hát đã thành danh của nhạc Trịnh như Khánh Ly, Hồng Nhung, Cẩm Vân, Ánh Tuyết... Khắc Triệu và Cẩm Vân. (Ảnh: Hồng Quang Minh) Đặc biệt, đây cũng là dịp hiếm hai giọng ca nam như ca sỹ Quang Dũng và Khắc Triệu – chồng của ca sỹ Cẩm Vân cùng nhau góp mặt trong đêm nhạc lần này. Ngoài những giọng hát gạo cội, đêm nhạc còn xuất hiện giọng ca nhí Huyền Trân – thí sinh “Giọng hát Việt nhí” từng thể hiện các ca khúc nhạc Trịnh cũng sẽ trình diễn những nhạc phẩm của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Tuy nền âm nhạc Việt Nam không ngừng phát triển và cho ra nhiều tài năng mới ở những hướng đi khác nhau, những tác phẩm của ông không hề bị mai một, vẫn còn có sức hút đặc biệt với người nghe ở nhiều lứa tuổi. Những ca khúc như “Còn tuổi nào cho em,” “Hạ trắng,” “Biển nhớ”... dù đã có tuổi đời khá lâu nhưng khi xuất hiện trên các sân khấu lớn nhỏ vẫn luôn dành được sự chú ý của phần đông người yêu âm nhạc Việt Nam và đặc biệt là những người yêu nhạc Trịnh. Huyền Trân (Ảnh: Hồng Quang Minh) Đêm nhạc “Trịnh Công Sơn – 15 năm – Đường xa vạn dặm” được tổ chức sắp tới hứa hẹn sẽ truyền tải lại những giá trị nhân văn, không gian mênh mang trong câu ca nhạc Trịnh với tinh thần giản dị “Cúi xuống thật gần” để nghệ sỹ và khán giả cùng tri ân tới người nhạc sỹ tài hoa của nhạc Việt này./.
-----------------
