http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-doi-lai-tac-quyen-cac-ca-khuc-viet-cho-the-beatles/377292.vnp
-----------------
Paul McCartney đòi lại tác quyền các ca khúc viết cho The Beatles
-----------------
Ca sỹ, nhạc sỹ lừng danh Paul McCartney. (Nguồn: biography.com) Paul McCartney, cựu thành viên của ban nhạc lừng danh The Beatles, sắp giành được lại quyền sở hữu hàng loạt ca khúc nổi tiếng do ông chấp bút song chưa từng được đứng tên người sở hữu. Ca sỹ, nhạc sỹ lừng danh Paul McCartney được cho là đã nộp đơn xin quyền sở hữu đối với 32 ca khúc do ông và thành viên khác của The Beatles là John Lennon cùng sáng tác từ hôm 15/4/2015. Văn bản này dựa trên Luật Bản quyền của Mỹ năm 1976 cho phép các tác giả đòi lại tác quyền đối với những ca khúc do họ sáng tác từ đơn vị phát hành, với những bài hát được viết trước năm 1978 có thể đòi lại quyền lợi sau 56 năm kể từ thời điểm phát hành ban đầu. Nói cách khác, các ca khúc mà McCartney và Lennon cùng sáng tác sẽ có thể thực sự thuộc về họ vào năm 2018. Dù vậy, bản quyền sẽ chỉ thuộc về McCartney trên đất Mỹ, nơi đạo luật này có hiệu lực. Cho đến nay, các ca khúc của McCartney sáng tác đều thuộc sở hữu của công ty Northern Songs, vốn được thành lập bởi quản lý của ban nhạc, Brian Epstein. Năm 1967, sau cái chết của Epstein, công ty này được bán cho ATV Music rồi rơi vào tay của Michael Jackson vào năm 1985. Mười năm sau đó, Jackson lại sát nhập ATV Music với Sony, công ty Nhật Bản đã mua số cổ phần còn lại của Jackson hồi đầu tháng này. Hiện không rõ giá trị của những ca khúc do McCartney sáng tác song năm 2005, Sony đã trả 95 triệu USD cho Michael Jackson cho 50% quyền sở hữu. Đến khi đơn xin quyền sở hữu có hiệu lực, một nửa các ca khúc sẽ thuộc về McCartney. Tuy nhiên, số còn lại sẽ không thuộc về người thừa kế của Lennon do vợ ông, bà Yoko Ono, đã bán quyền sử dụng các ca khúc của chồng cho Sony/ATV Music từ năm 2009, và thời hạn hiệu lực của bản hợp đồng này kéo dài tới 70 năm./.
-----------------
