http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-qua-khich-danh-cap-anh-rieng-tu-cua-adele/377157.vnp
-----------------
Người hâm mộ "quá khích" đánh cắp ảnh riêng tư của Adele
-----------------
Nữ ca sỹ Adele. (Nguồn: bbc.co.uk) Ngày 20/3, "Họa my nước Anh" Adele rất bất bình sau khi những bức ảnh cá nhân của cô bị lấy cắp và tung lên mạng. Nhiều hình ảnh riêng tư của nữ ca sỹ 27 tuổi, gồm một tấm chụp đứa con trai Angelo lúc đang được quấn trong chăn và một tấm ảnh siêu âm bụng của cô, đã​ bất ngờ xuất hiện trên trang Facebook của nhóm có tên "fan cuồng" (Mega fans). Ngoài ra, một số hình chụp thời thơ ấu của Adele, cùng một bức chụp khi cô khoảng 20 tuổi và đang nằm trên giường ôm chai rượu, cũng được công bố. Một trong những thành viên của nhóm này sau đó đã liên lạc với quản lý của Adele để cho cô biết tin. Người này cũng chia sẻ với tờ The Sun: "Tôi đã hoảng sợ và khó chịu thay cho Adele khi thấy những hình ảnh đó. Chúng thực sự chỉ thuộc về riêng cô ấy và không nên được chia sẻ như vậy." Người này cũng cho biết vài ngày sau đã nhận được một cuộc gọi từ thành viên đội an ninh của Adele. Họ muốn biết chúng đã được sử dụng như thế nào. Rất có thể, những hình ảnh trên đã bị một hacker đánh cắp từ email cá nhân của bạn trai Adele là Simon Konecki./.
-----------------
