http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-hoan-lich-dien-tai-cuba-vi-chuyen-tham-cua-ong-obama/377158.vnp
-----------------
Rolling Stones hoãn lịch diễn tại Cuba vì chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Ban nhạc Rolling Stones. (Ảnh: Getty Images) Do trùng lịch với chuyến thăm Cuba của Tổng thống Mỹ Barack Obama, buổi diễn của Rolling Stones, ban nhạc rock tầm cỡ thế giới tại quốc đảo Caribe này đã bị hoãn lại. Theo quản lý của ban nhạc Dale Skjerseth, tour lưu diễn Mỹ Latinh của Rolling Stones tại Cuba, đã phải hoãn lại 5 ngày. Ông Skjerseth tiết lộ ban nhạc từng hy vọng Tổng thống Obama sẽ tới dự buổi diễn do 2 sự kiện trùng lịch nhau. Ông Skjerseth cho biết để chuẩn bị cho chuyến lưu diễn, Rolling Stones đã chuyển đến La Habana 61 côngtenơ, với trọng lượng ước tính 500 tấn, gồm các thiết bị sân khấu như loa, đèn và màn hình video. Đoàn biểu diễn gồm 140 người và ít nhất 80 người Cuba​ đã tham gia quá trình chuẩn bị sân khấu có sức chứa hàng nghìn khán giả. Từ khi bắt đầu hoạt động vào năm 1962, Rolling Stones đã sáng tác ít nhất 375 ca khúc, trong đó nhiều tác phẩm đã được liệt vào hàng kinh điển của rock & roll. Các thành viên của ban nhạc được gọi thân mật là The Stones này thuộc làn sóng các ban nhạc và nghệ sĩ gốc Anh ồ ạt kéo tới Mỹ. Họ dễ dàng chinh phục trái tim của những người yêu âm nhạc Mỹ. Sau 5 thập niên xuất hiện trên sân khấu, các thành viên Mick Jagger, Keith Richards, Ronnie Wood, Charlie Watts, và Bill Wyman vẫn tiếp tục trình diễn trước lượng khán giả khổng lồ, trong những buổi trình diễn luôn được bán hết sạch vé./.
-----------------
