http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-the-remix-noo-phuoc-thinh-tien-gan-den-ngoi-vi-quan-quan/377105.vnp
-----------------
Chung kết The Remix: Noo Phước Thịnh tiến gần đến ngôi vị quán quân
-----------------
Nhóm Noo Phước thịnh tiếp tục ghi điểm đêm chung kết. (Ảnh: Maison de Bil) Giành được điểm cao nhất một cách thuyết phục trong đêm chung kết, nhóm Noo Phước Thịnh đang nắm trong tay cơ hội lớn để giành ngôi vị Quán quân The Remix mùa thứ 2. Sau hơn hai tháng tranh tài, tối 20/3, đêm chung kết “Hòa âm ánh sáng - The Remix” 2016 đã diễn với sự góp mặt của 4 đội: Noo Phước Thịnh, Soobin Hoàng Sơn, Maya và Hương Tràm. Vì là đêm diễn chung kết, nên ngoài tiết mục solo như các đêm thi trước, 4 ca sỹ còn phải thể hiện một tiết mục song ca cùng khách mời. Trải qua hai phần thi solo và song ca, cả bốn nhóm đều cho thấy mình là những đối thủ ngang tài ngang sức với nhau. Điểm số từ ban giám khảo dành cho 4 nhóm không có nhiều cách biệt. Theo sau nhóm Noo Phước Thịnh, nhóm Maya nhận 38 điểm, nhóm Soobin Hoàng Sơn nhận 38,5 điểm, còn nhóm Hương Tràm có 39 điểm. Tính đến thời điểm này, nhờ có sự hậu thuẫn từ dàn ê kíp tài năng cùng lượng fan đông đảo, Noo Phước Thịnh và Hương Tràm được dự đoán là hai nhóm mạnh nhất trong cuộc đua giành ngôi vị quán quân. Tuy nhiên, ngoài số điểm vượt trội, Noo Phước Thịnh vẫn “ghi điểm” hơn khi là đội luôn giữ được phong độ và biến hóa qua từng vong liveshow. Bám đuổi phía sau là đội Hương Tràm... (Ảnh: Maison de Bil) Trong đêm chung kết, Noo Phước Thịnh thể hiện hai sáng tác của nhạc sỹ Phạm Duy và Hoàng Việt khiến không khí tại sân khấu trở nên lắng đọng. So với 3 "đối thủ," tiết mục thứ 2 của nam ca sỹ cũng được dàn dựng công phu hơn hẳn với hỗ trợ của dàn hợp xướng, dàn nhạc giao hưởng. Sau hai tiết mục, nhóm Noo Phước Thịnh nhận được nhiều lời khen từ ban giám khảo, và nhận được số điểm gần tuyệt đối. Kết thúc đêm thi, ba chàng trai nhóm Noo Phước Thịnh nhận giải Nhóm được yêu thích nhất trên mạng xã hội, đã phần nào minh chứng cho điều đó. Soobin Hoàng Sơn lựa chọn “Trái tim không ngủ yên” kết hợp cùng Quán quân Giọng hát Việt mùa 2 Vũ Thảo My. Tiết mục tập trung chủ yếu vào giọng hát nên không có dàn dựng nhiều. Soobin cũng không thể hiện vũ đạo trong phần trình diễn này. The Remix năm nay lộ diện một tài năng vô cùng cá tính - Soobin Hoàng Sơn. (Ảnh: Maison de Bil) Nhạc sỹ Lưu Thiên Hương dành lời khen cho khả năng biến hóa trên sân khấu của nhóm Soobin Hoàng Sơn. Cô cho biết cá nhân mình thích những người vừa viết nhạc vừa hát. Đồng thời, nữ giám khảo cũng khuyến khích Soobin Hoàng Sơn tiếp tục phát triển con đường này. Trong khi đó, nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong nhận xét: "Tôi có cảm giác Soobin sinh ra đã có tốt chất của một nghệ sỹ chuyên nghiệp. Hương Tràm cùng với Bùi Anh Tuấn thể hiện ca khúc “Gọi anh.” Ca khúc này được phối mới lại theo thể loại Trance với những đoạn chuyển giúp hai ca sỹ khoe giọng khủng. Nhận xét tiết mục Hương Tràm, nhóm đã có những màn trình diễn ấn tượng. Tiết mục có dàn dựng công phu, hoành tráng. Giám khảo Nguyễn Hải Phong cũng dành lời khen cho Producer Duy Anh vì sự tiến bộ trong cách phối, giúp tôn vinh chất giọng người ca sỹ hơn. Maya lựa chọn một bài hát “Giọt sương trên mí mắt” của nhạc sỹ Thanh Tùng cho phần song ca. Cô sẽ thể hiện ca khúc này cùng với Đức Phúc - quán quân Giọng hát Việt mùa 3. Maya có sự tiến bộ vượt bậc trong đêm chung kết. (Ảnh: Maison de Bil) Bản phối được xây dựng nhẹ nhàng, du dương, giúp hai ca sỹ khoe quãng giọng đẹp. Phần bè phối của cả hai hài hòa, nâng đỡ nhau trong suốt quá trình biểu diễn. Theo giám khảo Võ Thiện Thanh, đây là đêm thi tốt nhất của Maya ở mùa giải năm nay. Anh dành lời khen cho nhà sản xuất của nhóm. Còn giám khảo Lưu Thiên Hương cho rằng ca khúc của nhạc sỹ Thanh Tùng đã được khoác lên "chiếc áo" hiện đại hơn nhưng vẫn không mất đi tinh thần và giai điệu gốc. Danh tính của nhóm Quán quân của chương trình sẽ được chính thức công bố trong đêm Gala tới, vào hồi 21 giờ 10, ngày 27/3 trên kênh VTV3./.
-----------------
