http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cong-bo-khau-sung-cuop-di-mang-song-cua-kurt-cobain/377024.vnp
-----------------
Lần đầu công bố khẩu súng cướp đi mạng sống của Kurt Cobain
-----------------
(Nguồn: huffingtonpost.com) Hơn 20 năm sau cái chết của tượng đài nhạc rock Kurt Cobain, cảnh sát Seattle, Mỹ lần đầu công bố hình ảnh khẩu súng săn anh dùng để tự tử tại nhà riêng, gần hồ Washington, tại thành phố Seattle. Khẩu súng mà Kurt Cobain dùng để tự tử vừa được thám tử Michael Ciesynski chụp và công bố. Nhiều giả thuyết cho rằng khẩu súng này đã được nung chảy để che giấu sự thật về cái chết của thủ lĩnh ban nhạc Nirvana này. Hai năm trước, thám tử Ciesynski cũng công bố ba cuộn phim chụp hiện trường vụ tự sát, trong đó có thể thấy một hộp đựng đạn, thư tuyệt mệnh của Cobain với một cây bút đâm ở giữa, dụng cụ hít heroin, thi thể và nhiều vật khác. Thi thể Kurt Cobain được tìm thấy ngày 5/4/1994, bên trong nhà anh ở gần hồ Washington, tay cầm súng săn. Anh chết do một viên đạn bắn xuyên đầu. Trong máu của Cobain phát hiện có heroin. Nhiều người không tin rằng Cobain tự tử, thậm chí cựu cảnh sát trưởng Seattle Norm Stamper còn yêu cầu mở lại cuộc điều tra. Năm 2013, người phát ngôn Sở cảnh sát Seattle cho biết trung bình mỗi tuần, họ nhận được một yêu cầu mở lại cuộc điều tra về cái chết của Cobain, chủ yếu là qua mạng xã hội Twitter./.
-----------------
