http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-ca-khuc-moi-cua-rolling-stones-thu-cach-day-50-nam/377012.vnp
-----------------
Phát hiện ca khúc mới của Rolling Stones, thu cách đây 50 năm
-----------------
Cuốn băng của ban nhạc lừng danh Rolling Stones thu cách đây 50 năm với các ca khúc chưa từng biết đến. (Nguồn: BNPS & Rex) Tìm trên gác xép bám bụi đã lâu của mình, ông Jeremy Nielsen bất ngờ phát hiện ra cuốn băng của ban nhạc lừng danh Rolling Stones thu cách đó 50 năm, trong đó có những ca khúc chưa bao giờ được phát hành. Ông Jeremy Nielsen, 67 tuổi, sống ở Torquay (Devon, Anh), có một người bạn từng làm kỹ sư âm thanh tại IBC Studio ở London. Năm 1967, ông Nielsen có tới thăm phòng thu nơi bạn làm việc. Tại đây, ông được phép lấy đi những cuốn băng không dùng tới nữa và chuẩn bị mang đi thiêu hủy. Tuy nhiên, sau khi mang về nhà, ông Nielsen không nghe mà vứt thẳng vào hộp rồi mang lên gác xép và bỏ quên ở đó nửa thế kỷ nay. Tình cờ, hai năm trước, ông đọc cuốn tự truyện của Keith Richards – tay guitar của Rolling Stones – và phát hiện ban nhạc lừng danh thế giới từng thu âm tại IBC Studio vào những ngày mới thành lập. Ông Nielsen liền lên gác xép bám bụi của mình và bất ngờ phát hiện ra đoạn băng dài 17 phút của Rolling Stones. Đây là những bản ghi âm đầu tiên của ban nhạc, thu vào năm 1963 và 1964, trước khi họ phát hành album đầu tay. Bản ghi gồm 9 ca khúc, trong đó 5 ca khúc đầu ghi vào ngày 11/3/1963 và đã phát hành trong album "Grrrr" của ban nhạc; 4 ca khúc còn lại chưa được phát hành và ghi vào năm 1964. Đặc biệt trong số này là "No One Loves You More Than Me" – ca khúc chưa từng được nghe đến của Rolling Stones, kể cả trên chợ đen. Dự kiến, cuộn băng độc nhất vô nhị này sẽ được bán đấu giá vào ngày 3/4 tới, ước tính sẽ mang lại cho ông Nielsen khoảng 6.000 bảng./.
-----------------
