http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-anh-cuc-hiem-cua-elvis-presley-thoi-di-linh-o-duc/376740.vnp
-----------------
Phát hiện ảnh cực hiếm của Elvis Presley thời đi lính ở Đức
-----------------
(Nguồn: BNPS) Loạt ảnh hiếm ghi lại hình ảnh của Elvis Presley trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự ở Bad Nauheim (Đức) vào năm 1958 vừa được phát hiện. Cuốn sổ lưu niệm chứa loạt ảnh này được dự đoán sẽ đạt giá khoảng 5.000 USD trong buổi đấu giá vào ngày 19/3 tới. Những tấm hình đen trắng đã được chụp trong thời gian Vua nhạc Rock đi lính ở Bad Nauheim, nằm trong cuốn album của Frances - một cô gái 18 tuổi làm phục vụ phòng tại nơi ngôi sao ở thời đó. Frances đã tập hợp 15 bức ảnh vào trong một quyển sổ lưu niệm, 6 trong số những bức ảnh này có chữ ký của ngôi sao. Bộ ảnh đã bị lãng quên cho đến khi một người bán đấu giá tình cờ phát hiện thấy tại nhà riêng của bà Frances ở Guernsey. Norman Wilkinson thuộc nhà đấu giá Channel Islands cho biết "việc có một ngôi sao âm nhạc phục vụ quân ngũ tại thị trấn này là sự kiện lớn. Khi đó Elvis là tâm điểm của sự chú ý". Ông Wilkinson nói thêm rằng những bức ảnh còn trở nên đặc biệt vì chúng đã nằm trong ngăn kéo suốt nhiều năm, và giờ người sở hữu muốn bán chúng để nhiều người có thể được nhìn ngắm chúng. (Nguồn: BNPS) Elvis qua đời khi mới 42 tuổi và chỉ có một số tư liệu nhất định về ông, trong số đó nhiều tư liệu công chúng rất khó tiếp cận. Ông nhập ngũ tháng 3/1958 khi 23 tuổi, được điều động tới Sư đoàn thiết giáp số 3 ở Friedberg, Tây Đức và đóng tại Bad Nauheim từ tháng 9/1958 - 3/1960. Đây cũng là khoảng thời gian ông quen người vợ sau này là Priscilla Beaulieu. Khách sạn Presley từng ở, những địa điểm ông từng đến tại đây hiện đã trở thành những điểm du lịch chính của thị trấn. Quảng trường phía trước khách sạn Grunewald, nơi ngôi từng ở cũng được đặt theo tên ông là Elvis Presley Platz./.
-----------------
