http://www.vietnamplus.vn/con-trai-huyen-thoai-frank-sinatra-bat-ngo-qua-doi-o-tuoi-72/376558.vnp
-----------------
Con trai huyền thoại Frank Sinatra bất ngờ qua đời ở tuổi 72
-----------------
Ca sỹ Frank Sinatra Junior. (Nguồn: Reuters) Ngày 17/3, ca sỹ người Mỹ Frank Sinatra Junior, con trai huyền thoại​ Frank Sinatra, vừa đột ngột qua đời ở tuổi 72. Ông bị cơn đau tim tại Daytona Beach ở bang Florida, khi chuẩn bị cho một buổi hòa nhạc. Frank Sinatra Junior đi theo con đường ca nhạc của cha mình từ khi còn là một thiếu niên và sau đó trở thành đạo diễn âm nhạc, chỉ huy dàn nhạc cho cha mình. Ông từng bị bắt cóc vào năm 19 tuổi. Những kẻ bắt cóc đã dí súng bắt ông tại một sòng bạc ở Lake Tahoe. Cha ông đã phải trả 240.000 USD tiền chuộc, và sau đó cảnh sát đã tóm được những kẻ bắt cóc. Frank Sinatra Junior đang chuẩn bị biểu diễn chương trình hòa nhạc mang tên Sinatra Sings Sinatra, trong có một số bài hát ăn khách nhất của cha ông, tại Thính phòng Peabody vào tối 16/3. Danh ca Frank Sinatra cũng đã qua đời vì đau tim vào năm 1998./.
-----------------
