http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-tre-rhapsody-philharmonic-bieu-dien-tai-ipday-2017/442261.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng trẻ Rhapsody Philharmonic biễu diễn tại IPDay 2017
-----------------
Nhạc trưởng Lưu Quang Minh và dàn nhạc Rhapsody Philharmonic. (Ảnh: BTC) Nhạc trưởng Lưu Quang Minh và dàn nhạc giao hưởng trẻ nhất Việt Nam Rhapsody Philharmonic sẽ biểu diễn trong sự kiện "Ngày sở hữu trí tuệ thế giới - IPDay" vào 22/4 tại Quảng trường Lý Thái Tổ, Hà Nội. Đặc biệt, tham gia vào IPDay, nhạc trưởng Lưu Quang Minh với những nỗ lực và đóng góp của mình trong lĩnh vực sáng tạo trở thành IP MAN (Intellectual Property Man). IP MAN là những người ý thức được đầy đủ về giá trị bản thân mình, khát khao sáng tạo đổi mới không ngừng, tôn trọng tài sản trí tuệ của người khác và đấu tranh bảo vệ những giá trị tốt đẹp của đổi mới sáng tạo. Nhạc trưởng Lưu Quang Minh là một trong hai người sáng lập ra dàn nhạc giao hưởng trẻ nhất Việt Nam Rhapsody Philharmonic và Maius Philharmonic. Từ một người chơi organ…cho vui, Lưu Quang Minh thi vào nhạc viện khoa “Lý luận – Sáng tác – Chỉ huy” và tốt nghiệp chuyên ngành loại xuất sắc. Học âm nhạc suốt 10 năm, Lưu Quang Minh cho rằng: “Đam mê hay chăm chỉ cũng chưa đủ mà còn cần phải trách nhiệm.” Lối sống ấy theo anh trong âm nhạc. Anh cho rằng, cảm xúc không thể cùng một nghệ sỹ đi suốt cả quá trình sáng tác một bản nhạc giao hưởng dài mà chỉ ngẫu nhiên trong những giai điệu đầu tiên và người nhạc sỹ phải duy trì phong độ của mình đến hết tác phẩm nhờ vào kỹ thuật. Quang Minh đã từng sáng tác một số bản giao hưởng, như: “Ngày rực rỡ,” “Hội non sông”… và được đánh giá cao. Nhạc trưởng Lưu Quang Minh. (Ảnh: BTC)) Hào hứng thăm gia IPDay 2017, Lưu Quang Minh mong muốn nhạc giao hưởng đến gần mọi người hơn. Anh từng là người đầu tiên đưa dàn nhạc của mình biểu diễn ở…giữa chợ Long Biên. Theo Lưu Quang Minh, Rhapsody Philharmonic và Maius Philharmonic chơi nhạc cho những người ở tầng lớp bình dân, những người rất ít có cơ hội nghe nhạc giao hưởng. Âm nhạc là dành cho tất cả mọi người, dù là thể loại nào đi chăng nữa. Chỉ cần đưa ra một định hướng, một thông điệp tốt thì nó luôn tốt, âm nhạc là một thứ ngôn ngữ chung cho tất cả mọi người. Lưu Quang Minh cũng từng hưởng ứng chiến dịch “Nghe có ý thức” của nhạc sỹ Quốc Trung. Anh cho rằng, tôn trọng và bảo vệ giá trị sáng tạo của mỗi cá nhân là cách thức làm phong phú nền nghệ thuật, anh, Rhapsody Philhamornic và Maius Philharmonic vẫn hằng ngày làm điều đó. Hãy đến với IPDay đễ thưởng thức màn biểu diễn của nhạc sỹ Lưu Quang Minh, cùng dàn nhạc giao hưởng trẻ nhất Việt Nam Rhapsody Philharmonic. Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới được cử hành vào ngày 26 tháng 4 hàng năm. Ngày này do Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) thiết lập năm 2000 để "nâng cao nhận thức về cách mà bằng sáng chế, quyền tác giả, thương hiệu và thiết kế tác động đến cuộc sống hàng ngày" và "để biểu dương tính sáng tạo, sự đóng góp của những người sáng tạo và những người đổi mới vào việc phát triển các xã hội trên toàn cầu". Ngày 26 tháng 4 được chọn vì là ngày Công ước thiết lập Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới bắt đầu có hiệu lực trong năm 1970.
-----------------
