http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-ban-nhac-pink-floyd-se-trinh-dien-o-pompeii/376474.vnp
-----------------
Cựu thành viên ban nhạc Pink Floyd sẽ trình diễn ở Pompeii
-----------------
Nghệ sỹ guitar David Gilmour. (Ảnh: EPA) Nghệ sỹ guitar David Gilmour (70 tuổi), cựu thành viên ban nhạc rock huyền thoại của Anh Pink Floyd, sẽ trình diễn tại võ đài La Mã cổ đại vào ngày 7-8/7 sau khi đóng máy bộ phim tài liệu ở đây cùng các cựu thành viên khác của ban nhạc. Chia sẻ trên tài khoản Twitter cá nhân, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Italy Dario Franceschini xác nhận sau 45 năm, David Gilmour sẽ trở lại trình diễn ở Pompeii vào ngày 7-8/7. Gilmour vừa tung ra album solo ăn khách “Rattle that Lock.” Từ ngày 25/6, ông sẽ xúc tiến chuyến lưu diễn mùa Hè ở Ba Lan. Sau David Gilmour, siêu sao Anh Elton John sẽ tiếp tục làm "rung chuyển" thành phố cổ này với màn diễn vào ngày 12/7. Năm 1972, Pink Floyd từng kết hợp với đạo diễn Adrian Maben phát hành bộ phim tài liệu “Pink Floyd, live at Pompeii,” trong đó ghi lại màn trình diễn sống của ban nhạc ở Pompeii hồi tháng 10/1971. Bộ phim tài liệu sắp tới sẽ được ghi hình với độ phân dải cao và sẽ được chiếu ở nhiều rạp trong khoảng 3 ngày. Pompeii, từng bị chôn vùi trong dung nham núi lửa sau khi núi lửa Vesuvius tuôn trào vào năm 1979. Hiện thành phố này là điểm thu hút khách du lịch lớn thứ 2 Italy, sau đấu trường La Mã Coliseum ở Roma, đón được 2,7 triệu du khách hồi năm 2014./.
-----------------
