http://www.vietnamplus.vn/tran-lap-tam-hon-cua-da-da-ve-voi-ben-kia-buc-tuong/376451.vnp
-----------------
Trần Lập - “Tâm hồn của đá” đã về với “Bên kia Bức Tường”
-----------------
Trần Lập xuất hiện lần cuối trên sân khấu 'Đôi bàn tay thắp lửa.' (Ảnh: Lê Minh Sơn) Chỉ sau 4 tháng chiến đấu với bệnh ung thư trực tràng, thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường cũng đã rời cõi tạm khi chỉ mới 42 tuổi để đến với “chuyến đi dài” của đời người vào lúc 12 giờ 45 phút tại nhà riêng ở Hà Nội. Thời gian qua, công chúng và giới nhạc liên tục đón nhận được vô số những tin buồn về sự ra đi của những nghệ sỹ có những cống hiến lớn lao cho nền âm nhạc. Chỉ cách đây ít ngày, nền âm nhạc việt Nam đã mất đi người nhạc sỹ tài hoa Thanh Tùng và nhạc sỹ Lương Minh. Cái chết của Trần Lập vốn dĩ đã được dự báo, tuy nhiên trước nghị lực kiên cường chống chọi với bệnh tật của anh và gia đình, ai cũng tin rằng ngày ấy sẽ còn xa xôi, và biết đâu Trần Lập sẽ là người chiến thắng. Ngay sau đêm nhạc “Đôi bàn tay thắp lửa” tại Hà Nội, sức khỏe của Trần Lập suy yếu rõ rệt. Theo người nhà của anh, bệnh ung thư trực tràng cũng đã bước vào giai đoạn cuối. Những ngày qua anh được điều trị tại bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. Tại đây, bác sỹ cho biết căn bệnh ung thư trực tràng đã nhiễm trùng vào đường máu, cơ quan nội tạng mất chức năng kiểm soát, anh phải thở bằng máy nhiều ngày qua. Vào tháng 11/2015, công chúng yêu nhạc cả nước và giới nhạc đã bàng hoàng, sửng sốt đọc được thông tin sét đánh mà Trần Lập trên trang cá nhân, rằng anh mắc bệnh ung thư. Hẳn sẽ không ai quên những dòng chữ nghiệt ngã mà anh đã từng viết: "Không hiểu sao mình đón cái tin sét đánh này rất bình tĩnh dù quá bất ngờ, dù không thể tin vào tai. Đúng là mình chưa từng là lính, chỉ là một người con của lính và đã đến lúc phải chiến đấu thực sự rồi. Bắt đầu kể từ lúc này.” Cũng hiếm có ai, lại là giới nghệ sỹ vững chãi được như Trần Lập, chọn cách đối diện với kết cục nghiệt ngã của cuộc đời. Trần Lập sống, hát và cả khi đương đầu với cái chết vẫn ánh sự kiêu hùng của “Tâm hồn của đá.” Trần Lập trong vòng tay của các nghệ sỹ 'thắp lửa' chống căn bệnh ung thư... (Ảnh: Lê Minh Sơn) Cũng hiếm có ai, lại được như Trần Lập khi lan tỏa được một nghị lực sống cho cả cộng đồng, thắp lửa niềm tin cho những người thiếu may mắn đang chống chọi với căn bệnh ung thư. Ngay khi thông tin đó được chính Trần Lập công bố trên trang cá nhân, với bản lĩnh, ý chí sẵn sàng đối diện của anh ngay lập tức đã nhận được một làn sóng chia sẻ, ủng hộ lớn chưa từng thấy của cộng đồng. Điều đó đã minh chứng cho dấu ấn cá nhân Trần Lập và âm nhạc của Bức Tường từ thời hoàng kim cho đến hôm nay mãi mãi là cơn sóng ngầm, một niềm cảm hứng bất tận, là một thái độ sống đầy ngạo nghễ và tươi đẹp. Cá nhân người viết bài không thể nào quên, hình ảnh Trần Lập xanh xao “thắp lửa” dưới bầu trời mùa Đông Hà Nội trong live show “Bức Tường và Những người bạn - Đôi bàn tay thắp lửa” thật đầy cảm xúc tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ Hà Nội tối 17/1/2016. Tại đó, hàng nghìn người có mặt không chỉ chúc mừng đêm nhạc kỷ niệm 20 năm thành lập Bức Tường, mà họ còn hiện diện để cùng chung tay thắp lửa cùng Trần Lập chống căn bệnh ung thư. Trần Lập sinh ngày 12/12/1974, là một nhạc sỹ, ca sỹ nhạc rock. Trần Lập sinh tại Hà Nội, là con út trong một gia đình nghèo đông anh em, từ nhỏ anh đã có những biểu hiện về khả năng âm nhạc của mình. Sự nghiệp âm nhạc của Trần Lập biết tới với vai trò là thủ lĩnh nhóm nhạc rock “Bức Tường.” Anh là thần tượng của bao thế hệ người trẻ Việt Nam bởi tài sáng tác, chơi nhạc cụ lẫn trình diễn. Anh cùng ban nhạc Bức Tường đã ra mắt khán giả 5 album và 2 đĩa đơn cùng hàng chục show ca nhạc lớn, nhỏ. Trần Lập có rất nhiều ca khúc nổi tiếng như “Tâm hồn của đá,” “Bông hồng thủy tinh,” “Đường đến đỉnh vinh quang,” “Cây bàng,” “Mắt đen”.../.
-----------------
