http://www.vietnamplus.vn/tu-tau-dan-day-danh-gia-nhat-nuoc-anh-bieu-dien-tai-viet-nam/376431.vnp
-----------------
Tứ tấu đàn dây danh giá nhất nước Anh biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Tứ tấu Bond tại Monsoon 2015 (Nguồn: BTC) Ban nhạc Bond - tứ tấu đàn dây thành công nhất tại Vương quốc Anh sẽ trình diễn cùng các nghệ sỹ Việt Nam trong đêm nhạc “Đêm nhạc Lexus 2016” diễn ra tối 25/3 tại Hà Nội. Đảm nhiệm toàn bộ phần âm nhạc trong đêm diễn này là Dàn nhạc Maius Philharmonic của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, chỉ huy Lưu Quang Minh. Tứ tấu Bond là nhóm nhạc đầu tiên trên thế giới theo đuổi dòng nhạc cổ điển giao thoa (Classical Crossover) với những bản nhạc cổ điển được chơi theo tiết tấu đương đại sôi nổi. Do đó, trong đêm nhạc tới đây Bond và các nghệ sỹ Việt Nam sẽ mang đến cho khán giả yêu nhạc những bản nhạc đỉnh cao của Bond. Dưới sự dàn dựng, hòa âm phối khí của nhạc sỹ Quốc Trung, 4 giọng ca tên tuổi của Việt Nam: nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, ca sỹ Mỹ Linh, Phạm Thu Hà và Phúc Tiệp sẽ cùng hòa trộn với Bond. Sự kết hợp độc đáo này hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả những màn trình diễn tinh tế trên nền âm nhạc giao hưởng của Dàn nhạc Maius Philharmonic. Nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, Mỹ Linh, Phạm Thu Hà, Phúc Tiệp là những giọng ca đã khẳng định được chỗ đứng trong lòng người hâm mộ Việt Nam qua nhiều chương trình nghệ thuật lớn. Còn với Dàn nhạc Maius Philharmonic thì chương trình này là một thử nghiệm mới lạ khi hòa trộn sự sang trọng của nhạc cổ điển với những thanh âm táo bạo, hiện đại. Ban nhạc Bond gồm 4 nữ thành viên: Tania Davis (violin số 1), Eos Counsell (violin số 2), Elspeth Hanson (viola) và Gay-Yee Westerhoff (cello). Ngay lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2000, Bond đã được mệnh danh là "Spice Girls của dòng nhạc cổ điển.” Âm nhạc của nhóm đã và đang truyền cảm hứng cho nhiều ban nhạc dây đi theo dòng nhạc điện tử sau này. Bond cũng được mệnh danh là "Tứ tấu đàn dây thành công nhất mọi thời đại" với 4 triệu bản thu âm. Nhóm này cũng vinh dự được tham gia biểu diễn nghệ thuật tại các sự kiện thể thao thế giới như FA Cup, Champions League, World Cup, Olympic./.
-----------------
