http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-my-michelle-obama-bat-ngo-ra-dia-nhac/376422.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama bất ngờ ra đĩa nhạc
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama. (Nguồn: telegraph.co.uk) Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama ngày 16/3 đã công bố đĩa đơn do bà sản xuất mang tên “This is for My Girls” (Dành cho các cô gái của tôi) với sự góp mặt của nhiều nữ danh ca làng nhạc. Ca khúc mang nội dung tăng cường nhận thức về sáng kiến giáo dục "Let Girls Learn" do bà lập ra hồi năm ngoái. Tại lễ hội âm nhạc "South by Southwest" tổ chức ở bang Texas, bà Obama đã công bố đĩa đơn do bà hợp tác sản xuất với nhà soạn nhạc Diane Warren với sự tham gia của các ca sỹ Kelly Clarkson, Janelle Monae, cựu ngôi sao trong phim "Glee" Lea Michele cùng nhiều tên tuổi khác. Tuy không chính thức góp giọng trong ca khúc, "This is for My Girls" được xem là một trong những nỗ lực mới nhất nhằm nhân rộng tầm ảnh hưởng của sáng kiến giáo dục dành cho trẻ em nữ toàn thế giới của Đệ nhất phu nhân Mỹ. Phát biểu nhân sự kiện này, bà Obama nhấn mạnh trên thế giới hiện có 62 triệu bé gái trên khắp thế giới đang ở độ tuổi đến trường nhưng không được hưởng quyền lợi này, rất nhiều trong số đó mong muốn được đi học. Đệ nhất phu nhân Mỹ, cũng là một nữ luật sư tài năng, cho biết bà sẽ tiếp tục làm việc hỗ trợ người dân sau khi rời Nhà Trắng vào tháng 1 năm sau và không có kế hoạch tranh cử tổng thống. Ca khúc “This is for My Girls” đã được biểu diễn trực tiếp tại lễ hội "South by Southwest". Số tiền thu được sẽ được đầu tư vào "Let Girls Learn" (Hãy để những cô gái học), sáng kiến giáo dục mà bà Obama lập ra vào vào tháng 3/2015./.
-----------------
