http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-loat-anh-chua-tung-cong-bo-cua-huyen-thoai-john-lennon/376259.vnp
-----------------
Đấu giá loạt ảnh chưa từng công bố của huyền thoại John Lennon
-----------------
Một trong số những bức ảnh hiếm về John Lennon. (Nguồn: Daily Mail) Loạt ảnh chưa từng được công bố của huyền thoại âm nhạc John Lennon do nhiếp ảnh gia Zdenko Hirschler chụp trong thời gian ông tham gia bộ phim "How I won the War" (Tôi đã chiến thắng như thế nào) cách đây 50 năm được kỳ vọng sẽ đạt mức giá 42.000 USD trong buổi đấu giá vào ngày 22/3 tới. Bộ sưu tập gồm 200 bức ảnh gốc, trong đó 190 bức chưa từng được công bố, ghi lại những khoảnh khắc John Lennon mỉm cười và chơi đùa trong quá trình đóng bộ phim, cho thấy những hình ảnh đậm chất đời thường của ngôi sao ban nhạc "The Beatles" này. Trong một số bức ảnh, người xem khó có thể nhận ra chàng trai John Lennon khi ấy mới 26 tuổi, không có mái tóc bát úp, áo khoác da và cây đàn guitar quen thuộc. Nhưng người xem có thể phát hiện ra ngôi sao này với cặp kính tròn dường như đã trở thành thương hiệu, đứng làm thủ môn trong một trận đấu cricket ngẫu hứng trên phim trường trong giờ nghỉ. Nhiếp ảnh gia Hirschler còn chớp được cảnh nhạc sỹ huyền thoại này cười tươi rói khi lấy được đồ ăn từ căng tin hay khi ông truyền tải được thần thái của một cựu binh dày dạn. Bộ phim hài mang thông điệp phản đối chiến tranh "How I Won the War" lấy bối cảnh Chiến tranh thế giới thứ 2 dù không nhận được lời khen ngợi từ giới phê bình, song vẫn giúp John Lennon có được khoảng thời gian thoải mái ở Almeria, Bắc Tây Ban Nha. Trong phim, Lennon được đạo diễn Richard Lester giao cho vào vai phụ Musketeer Gripweed. Dù thiếu kinh nghiệm diễn xuất, Lennon vẫn được đánh giá là khá hoà hợp với các bạn diễn. Giám đốc nhà đấu giá Omega của Anh Karen Fairweather nhấn mạnh bộ sưu tập là những hình ảnh thực sự hiếm hoi của John Lennon khi ông "ngẫu hứng" lựa chọn đóng phim như một thử nghiệm mới trong công việc./.
-----------------
