http://www.vietnamplus.vn/do-hong-quan-nguoi-ke-tuc-hoan-hao-cua-nhac-sy-do-nhuan/376209.vnp
-----------------
Đỗ Hồng Quân - người kế tục hoàn hảo của nhạc sỹ Đỗ Nhuận
-----------------
Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân trong vai trò Nhạc trưởng tại liên hoan Âm nhạc Á​-Âu 2014 tổ chức tại Hà Nội. (Nguồn: Báo ảnh Việt Nam/Vietnam+) Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân là một trong những nhạc sỹ phối khí hàng đầu Việt Nam với những bản khí nhạc mang đến cho người nghe sự yên bình và sâu lắng trong tâm hồn với những mạch nguồn dân gian. Ông là con trai của cố nhạc sỹ nổi tiếng Đỗ Nhuận, nên khi nhắc đến nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Trọng Bằng (Nhạc trưởng đầu tiên của Việt Nam) đã cho rằng: “Đó là người kế tục hoàn hảo.” Chúng tôi có dịp trò chuyện về mạch nguồn cảm hứng trong những sáng tác tại trụ sở của Hội Nhạc sỹ Việt Nam, nơi nhạc sỹ Đ​ỗ Hồng Quân đang giữ chức vụ Chủ tịch Hội. Theo ông thì chính những năm tháng trường nhạc sơ tán ở vùng đồng quê Yên Dũng (Bắc Giang) đã bồi đắp tâm hồn ông để trở thành hồn cốt trong tác phẩm sau này. Với nhạc sỹ Đồ Hồng Quân, mạch nguồn sáng tạo nên những cảm hứng âm nhạc, nuôi dưỡng những tâm hồn ông chính là không gian của làng quê Viêt Nam, nơi ông từng được sống với những người nông dân tốt bụng, trong bầu không khí của một đại gia đình. Ngày cả gia đình ông đi sơ tán, dù còn khó khăn nhưng người cha của ông, cố nhạc sỹ Đỗ Nhuận đã kỳ công chở bằng được về làng một chiếc đàn piano cũ cho ông tập. Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân xúc động chia sẻ: "Khi tôi lên bốn, cha đã cầm tay tôi ngắm nghía và bắt đầu dạy tôi những nốt nhạc đầu tiên trên cây đàn piano." Bản nhạc nổi tiếng của ông "Gửi về sông Lục, núi Huyền" chính là cảm hứng có được từ vùng quê Lục Ngạn với những lời ru mà thuở nhỏ mẹ ông vẫn thường hát ru con. Buổi biểu diễn đầu tiên trong đời tại Nhà hát lớn của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân là khi ông còn là cậu bé với tiết mục "Inh lả ơi.​" Khi đó vì bé quá nên nhạc sỹ Đỗ Nhuận đã phải kê hai cái ghế con để ông ngồi cho đủ độ cao. Biểu diễn xong, ông suýt ngã vì luống cuống nhảy xuống trong tiếng cười và vỗ tay của khán giả xem buổi biểu diễn đáng nhớ đó. Sau 9 năm tu nghiệp tại Nhạc viện Tchaikovsky (Liên Xô cũ), năm 1986, nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân trở về nước, hoạt động tích cực và gặt hái thành công trên con đường âm nhạc riêng của mình là khí nhạc. Ông được biết đến như một người chuyên viết khí nhạc ở Việt Nam. Hàng loạt các bản nhạc ghi dấu ấn trong làng nhạc Việt của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân như: vở Ballet "Hồng Hoang"; nhạc kịch "Nàng Xa Mi"; album "Chiếc lá đầu tiên" đều có một phong vị, tiết tấu riêng và một tâm hồn riêng của ông mà không lẫn đâu được trong kho tàng âm nhạc truyền thống Việt Nam. Bố của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân là cố nhạc sỹ Đỗ Nhuận (1922-1991). Ông là Tổng thư ký đầu tiên của Hội nhạc sỹ Việt Nam khóa I và II từ 1958 đến 1983. Nhạc sỹ Đỗ Nhuận cũng là một trong những nhạc sỹ tiên phong của âm nhạc cách mạng. Ông còn là nhạc sỹ Việt Nam đầu tiên viết opera với vở Cô Sao và là tác giả của bản Du kích Sông Thao nổi tiếng./.
-----------------
