http://www.vietnamplus.vn/sony-mua-lai-co-phan-cua-ong-hoang-nhac-pop-michael-jackson/376068.vnp
-----------------
Sony mua lại cổ phần của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson
-----------------
Ông Vua nhạc pop Michael Jackson. (Nguồn: blogs.suntimes.com) Theo một số nguồn tin, Sony Corp đã ký hợp đồng với Tổ chức quản lý di sản Michael Jackson để mua lại cổ phần của ông hoàng nhạc pop quá cố trong Sony/ATV Music Publishing, với giá 733 triệu USD. Sony/ATV Music Publishing là nhà xuất bản âm nhạc lớn nhất thế giới, nắm quyền kiểm soát nhiều ca khúc ăn khách như "All You Need Is Love" của ban nhạc huyền thoại The Beatles. Theo hợp đồng, Sony sẽ thanh toán một lần khoản tiền khoảng 733 triệu USD cho Tổ chức quản lý di sản Michael Jackson. Sau đó, Sony sẽ nắm quyền kiểm soát liên danh mà Jackson và Sony thiết lập hồi năm 1995. Jackson đã mua ATV một thập kỷ trước đó từ doanh nhân Australia Robert Holmes a Court. Michael Lynton, Giám đốc điều hành của Sony Entertainment cho biết hợp đồng mua bán này sẽ cho phép Sony nhanh chóng thích ứng được nhanh hơn với những thay đổi trong nền kinh doanh xuất bản âm nhạc. Sony/ATV hiện đang nắm quyền sở hữu nhiều ca khúc nổi tiếng như "Moon River" và "The Mission Impossible Theme" cũng như đại diện tác quyền cho nhiều nghệ sỹ như Bob Dylan, ban nhạc Queen và Rolling Stones. Theo tuyên bố của Sony, nhiều khả năng công ty này và Tổ chức quản lý di sản Jackson sẽ có hợp đồng chính thức vào ngày 31/3. Hồi tháng 10/2015, tờ Wall Street Journal đưa tin, Sony đang xúc tiến kế hoạch bán một nửa cổ phần của Sony/ATV Music Publishing và ước tính giá trị của nhà xuất bản này là khoảng 2 tỷ USD./.
-----------------
