http://www.vietnamplus.vn/gan-100-phong-vien-bau-chon-giai-thuong-am-nhac-cong-hien-2017/441818.vnp
-----------------
Gần 100 phóng viên bầu chọn Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2017
-----------------
Ông Lê Xuân Thành - Tổng Biên tập Báo Thể thao & Văn hóa, Trưởng ban tổ chức giải phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Ngày 18/4, tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức bầu chọn Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần 12, năm 2017 với sự tham gia của gần 100 phóng viên báo chí. Đây là lần thứ 5 lễ bầu chọn trực tuyến được tiến hành song song ở cả hai miền Bắc-Nam, tạo cơ hội cho các nhà báo theo dõi âm nhạc ở hai miền trao đổi ý kiến trước khi bầu chọn các hạng mục. Danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 12 năm 2017 gồm chín hạng mục: Nhà sản xuất của năm, Music Video của năm, Bài hát của năm, Nghệ sỹ mới của năm, Album của năm, Chuỗi chương trình của năm, Chương trình của năm, Nhạc sỹ của năm và Ca sỹ của năm đã được công bố tại Hà Nội ngày 22/2. Các nhà báo bỏ phiếu bầu chọn Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần 12 năm 2017 dựa trên danh sách đề cử này. Các phóng viên chọn mỗi hạng mục một đề cử và chọn đủ cả chín hạng mục; phiếu bầu chọn có ghi đầy đủ họ, tên và chữ ký của người bầu chọn. Phiếu bầu nào không đáp ứng những yêu cầu trên sẽ bị xem là phiếu bất hợp lệ. Bầu chọn Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến là một cách thể hiện sự dân chủ, công khai minh bạch, đánh giá công tâm, khách quan của phóng viên qua lá phiếu bình chọn. Đây là yếu tố góp phần làm nên uy tín của Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến trong nhiều năm qua. Các phóng viên bầu chọn và niêm phong trước khi gửi phiếu cho Ban tổ chức, kết quả bầu chọn sẽ được giữ bí mật đến tận giờ trao giải. [Photo] Lễ bầu chọn giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 12 năm 2017] Lễ trao Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần 12 sẽ diễn ra tối 25/4 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9, Đài Truyền hình Việt Nam. Tổng đạo diễn của chương trình là đạo diễn Hoàng Trọng Thanh. Đạo diễn âm nhạc là nhạc sỹ Dương Khắc Linh. Đây là lần đầu tiên anh dàn dựng âm nhạc cho chương trình trao giải Cống hiến. Tinh thần chung của chương trình biểu diễn âm nhạc là tôn vinh thành quả của các đề cử. Dương Khắc Linh cũng sẽ phối hợp với đạo diễn Hoàng Trọng Thanh đầu tư dàn dựng công phu bài hát “Tháng Tư về” của nhạc sỹ Dương Thụ - ca khúc đã quen thuộc với lễ trao Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến từ nhiều năm qua... Chương trình có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, ca sỹ Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Sobin Hoàng Sơn... Năm nay, Ban tổ chức tiếp tục thực hiện sự kiện thảm đỏ trước giờ trao giải với sự tham gia đông đảo các ca sỹ, nhạc sỹ, diễn viên, người mẫu, thể hiện sự quan tâm của nghệ sỹ cũng như tính chuyên nghiệp của giải thưởng./.
-----------------
