http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-thanh-tung-da-ve-hoang-hon-mau-la-voi-trai-tim-ngu-yen/375999.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Thanh Tùng: Đã về "Hoàng hôn màu lá" với trái tim ngủ yên
-----------------
Thanh Tùng - nhạc sỹ tài hoa của âm nhạc Việt Nam vừa qua đời vào 5 giờ sáng hôm nay (15/3) tại bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, hưởng thọ 68 tuổi. Nhạc sỹ Thanh Tùng là tác giả của rất nhiều ca khúc nổi tiếng, được công chúng mến mộ như: “Một mình,” “Hoa tím ngoài sân,” “Mưa ngâu,” Vĩnh biệt mùa Hè,” “Trái tim không ngủ yên,” “Hát với chú ve con,” “Hoàng hôn màu lá,” “Lối cũ ta về,” “Giọt nắng bên thềm,” “Lời tỏ tình của mùa Xuân,” “Giọt sương trên mí mắt,” “Em và tôi,” “Chuyện tình của biển,” “Phố biển”… Trong đó, ca khúc "Một mình" được xem là tuyệt phẩm trong số các sáng tác nổi tiếng của nhạc sỹ Thanh Tùng Gắn với tiếng hát của nữ ca sỹ Mỹ Linh, "Một mình" thấm đẫm nỗi buồn ly biệt, được Thanh Tùng viết tại Hà Nội chỉ trong một đêm 28/3 trong nỗi nhớ người vợ đã khuất. Từ nhiều năm nay, công chúng yêu nhạc đều biết nhạc sỹ Thanh Tùng đã phải ngồi xe lăn sau cơn tai biến. Dẫu vậy, khi sức khỏe chưa suy yếu hẳn, thi thoảng ông và bạn bè vẫn tổ chức một, hai đêm nhạc hiếm hoi để tái ngộ khán giả. Tình yêu âm nhạc và ​tính cách nghệ sỹ đậm đặc, lúc nào nhạc sỹ Thanh Tùng cũng giữ phong thái lịch lãm, hào hoa. Nhạc sỹ Thanh Tùng tên đầy đủ Nguyễn Thanh Tùng sinh ngày 15/9/1948 tại Nha Trang. Năm 6 tuổi ông theo cha mẹ tập kết ra Bắc và lớn lên tại Hà Nội. Sau đó ông sang học tại Nhạc viện Bình Nhưỡng, Triều Tiên và tốt nghiệp năm 23 tuổi. Bài 'Một mình' qua giọng hát Mỹ Linh. Từ năm 1971 đến 1975, Thanh Tùng là chỉ huy dàn nhạc Đài Tiếng nói Việt Nam II. Sau 1975, Thanh Tùng về sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và là người có công xây dựng Dàn nhạc nhẹ Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và khai sinh nhóm hợp ca Những làn sóng nhỏ. Ông còn chỉ huy hợp xướng và chỉ đạo nghệ thuật Đoàn Ca múa Bông Sen. Trong giới nhạc, Thanh Tùng được ghi nhận là người đầu tiên đưa nhạc nhẹ chuyển soạn các ca khúc thành nhạc không lời như “Con kênh xanh xanh” của Ngô Huỳnh, “Cánh chim báo tin vui” của Đàm Thanh... Năm 1975, Thanh Tùng viết ca khúc đầu tay “Cây sầu riêng trổ bông” cho một vở cải lương. Từ 1987, ông trở nên nổi tiếng với nhiều sáng tác mang màu sắc riêng cho nhạc Việt đương đại. Không chỉ là tác giả của những ca khúc lãng mạn về tình yêu đôi lứa, ông còn nổi tiếng với nhiều ca khúc viết về tình yêu quê hương đất nước và cả những ca khúc dành cho lứa tuổi mới lớn. Theo thông tin từ gia quyến, nhạc sỹ Thanh Tùng sẽ an nghỉ tại Công viên Thiên Đức (Vĩnh Hằng Viên, tỉnh Phú Thọ)./.
-----------------
