http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-bieu-dien-o-cuba-la-mot-dau-moc-cua-chung-toi/375854.vnp
-----------------
Rolling Stones: "Biểu diễn ở Cuba là một dấu mốc của chúng tôi"
-----------------
Ban nhạc Rolling Stones. (Nguồn: Xinhua) Vào ngày 25/3 tới, ban nhạc rock huyền thoại Rolling Stones của Anh sẽ có buổi trình diễn tại Cuba. Sự kiện này sẽ gây được sự chú ý lớn bởi nó diễn ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama có chuyến thăm lịch sử tới hòn đảo tự do này. Từ khi ban nhạc bắt đầu hoạt động vào năm 1962, the Rolling Stones đã sáng tác ít nhất 375 nhạc phẩm, trong đó nhiều bản đã trở thành những ca khúc kinh điển của rock & roll. Các thành viên của ban nhạc, được gọi thân mật là The Stones, thuộc làn sóng các ban nhạc và nghệ sỹ gốc Anh ồ ạt kéo tới Mỹ và dễ dàng chinh phục trái tim của những người yêu âm nhạc Mỹ. Sau 5 thập niên xuất hiện trên sân khấu, các thành viên Mick Jagger, Keith Richards, Ronnie Wood, Charlie Watts, và Bill Wyman vẫn tiếp tục trình diễn trước những đám đông khổng lồ​, trong các buổi trình diễn luôn được bán hết sạch vé. Tác giả của cuốn sách "Counting Down The Rolling Stones" Jim Beviglia nói rằng sự trường tồn của the Stones, sức sống mà họ thể hiện trên sân khấu và thông điệp trong các nhạc phẩm của ban nhạc - dường như không bao giờ lỗi thời của họ, chính là những yếu tố đã giúp cho the Rolling Stones trở thành ban nhạc huyền thoại của ngày nay. Buổi trình diễn miễn phí của Rolling Stones chắc chắn sẽ là màn trình diễn nhạc rock lớn nhất từ trước tới nay tại Cuba. Ban nhạc đã thêm chặng dừng chân ở La Habana vào tour trình diễn tại Mỹ Latinh, lẽ ra chấm dứt vào ngày 17/3 tại Mexico. Trong một thông báo, ban nhạc Rolling Stones viết: "Chúng tôi đã trình diễn tại rất nhiều địa điểm đặc biệt trong sự nghiệp kéo dài của mình, nhưng buổi trình diễn tại La Habana sẽ là một sự kiện dấu mốc đối với chúng tôi, cũng như đối với các bạn bè của chúng tôi ở Cuba"./.
-----------------
