http://www.vietnamplus.vn/noo-phuoc-thinh-va-huong-tram-cuoc-dau-gianh-quan-quan-the-remix/375801.vnp
-----------------
Noo Phước Thịnh và Hương Tràm: Cuộc đấu giành quán quân The Remix
-----------------
Noo Phước Thịnh và Hương Tràm, ai sẽ là quán quân The Remix 2016? (Ảnh: Maison de Bil) Khép lại liveshow 9 (tối 13/3) với việc tìm ra tốp 4, đồng nghĩa cũng chỉ còn ít ngày nữa, chương trình “Hòa âm ánh sáng” mùa thứ 2 sẽ bước vào đêm thi chung kết tìm ra chủ nhân của ngôi vị quán quân. Được xem là gương mặt sáng giá, Noo Phước Thịnh chính là thí sinh duy nhất đến thời điểm này giữ được phong độ vững chãi, khi luôn là đội giành được số điểm cao nhất trong các vòng thi. Điều đó thể hiện trong liveshow 9, nhóm Noo Phước Thịnh đã nhận cú đúp giải thưởng gồm giải “Nhóm được yêu thích nhất trên cộng đồng mạng” và “Nhóm xuất sắc nhất đêm thi.” Tuy vậy, với sự đột phá đầy ngoạn mục, Hương Tràm cũng được dự đoán là “ẩn số” bất ngờ cho ngôi vị quán quân. Trong một chia sẻ mới đây, Noo Phước Thịnh cũng đánh giá cao cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của Hương Tràm và phong độ chắc chắn của Soobin Hoàng Sơn. Đây cũng chính là hai đối thủ khiến Noo Phước Thịnh e dè nhất trong tốp 4. Noo Phước Thịnh giành số điểm tuyệt đối. (Ảnh: Maison de Bil) Sau liveshow 9 với việc Ngô Kiến Huy bị loại, “Hòa âm ánh sáng - The Remix” đã xác định được top 4 vào chung kết gồm Noo Phước Thịnh, Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Maya. Với chủ đề “Nhạc Trance” liveshow 9 quả là một thử thách khá khó đặt ra cho tất cả các đội thi. Nhận được số điểm tuyệt đối là 40, quy đổi là 10 điểm, nhóm Noo Phước Thịnh là nhóm xuất sắc nhất đêm thi. Hát bản “hit” mới toanh của nhạc sỹ Hồ Hoài Anh – “Never let you down” trên sân khấu, phần thi của Noo Phước Thịnh được dàn dựng khá đặc biệt với màn hình led phía sau chiếu song song đoạn phim ngắn quay sẵn kể lại nội dung bài hát. Giám khảo Nguyễn Hải Phong dùng từ "đã" để nói về tiết mục của nhóm Noo Phước Thịnh. Đặc biệt, SlimV đã làm một bản phối hay, dắt người nghe đi qua nhiều bậc cảm xúc. Trong khi đó, giám khảo Dương Khắc Linh không ngần ngại thể hiện tình yêu dành cho Noo Phước Thịnh. Một điểm cộng khác là phần dàn dựng tiết mục rất hút ánh nhìn khán giả dù không có sự tham gia của nhiều vũ công hay đạo cụ phức tạp. Giám khảo Võ Thiện Thanh đã khuyên Noo Phước Thịnh nên thực hiện một album theo dòng nhạc Trance. Đeo bám ngay phía sau chính là Hương Tràm, khi cô cũng nhận được số điểm tối đa của ban giám khảo là 40 điểm. Hương Tràm nhận đồng số điểm với đối thủ... (Ảnh: Maison de Bil) Trong đêm này, Hương Tràm tiếp tục khoe giọng “khủng” với ca khúc “Papa” của nhạc sỹ Dương Khắc Linh. Nữ ca sỹ tập trung vào phần hát và không thể hiện vũ đạo. Bên cạnh đó, bản phối của Duy Anh cũng nhận được lời khen từ giám khảo. Giám khảo Lưu Thiên Hương đã có một tiết mục "đã tai, đã mắt". Nữ giám khảo đã suýt khóc ở phút tiết mục kết thúc vì giọng hát đầy cảm xúc của Hương Tràm. Soobin Hoàng Sơn – nhân tố thú vị của cuộc thi năm nay đã mang “hit” - “Riêng mình ta” của đồng đội Rhymastic để tranh tài trong đêm bán kết. Bản phối của ca khúc đậm chất Trance, mở đầu và kết thúc có tiết tấu nhẹ nhàng, tạo được độ sâu không gian. Bên cạnh đó, đoạn drop vẫn có giai điệu bắt tai. Tiết mục này nhận được nhiều lời khen từ giám khảo. Soobin Hoàng Sơn luôn được xem là nhân tố bí ẩn sau các vòng... (Ảnh: Maison de Bil) Giám khảo Dương Khắc Linh đánh giá, nhạc Trance khiến khán giả cảm thấy cuốn theo giai điệu và tiết mục của Soobin lần này khiến anh cảm thấy "bay bay". Không có những đột phá trong cách chọn bài và thể hiện, nhưng lại đi được bước khá dài với cuộc thi, trong liveshow 9, Maya hát “Chuông gió” – một sáng tác của nhạc sỹ Võ Thiện Thanh. Nữ ca sỹ xử lý nửa đầu bài hát theo hơi hướng ma mị, với những quãng khoe giọng hát. Ở phần sau, nhịp điệu bài dồn dập, mạnh mẽ hơn. Xét về tổng thể, đây là một bản phối có chất Trance tuy nhiên không có nhiều sự khác biệt với bản gốc. Nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong chưa hài lòng với tiết mục này của Maya. Lọt vào tốp 4 được xem là kỳ tích với Maya... (Ảnh: Maison de Bil) Còn giám khảo Dương Khắc Linh cho rằng âm thanh sử dụng trong bài trình diễn còn mờ, khán giả chỉ nghe thấy tiếng trống và giọng hát Maya./.
-----------------
