http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-kendrick-lamar-gianh-ngoi-dau-bang-xep-hang-my/375832.vnp
-----------------
Album mới của Kendrick Lamar giành ngôi đầu bảng xếp hạng Mỹ
-----------------
Ca sỹ trẻ nhạc rap của Mỹ Kendrick Lamar. (Nguồn: AFP) Được ra mắt ngày 13/3, “Untitled unmasterd” - album mới nhất của ca sỹ trẻ nhạc rap của Mỹ Kendrick Lamar - đã bất ngờ giành được ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ. Theo nhà sản xuất Nielsen Music, nghệ sỹ trẻ 28 tuổi đầy tài năng này đã bán được 178 nghìn bản album mới tại Mỹ trong tuần qua. Không hề thông báo trước, Kendrick đã tiết lộ album mới của mình vào ngày 4/3, sau Lễ trao giải Gramy 2016 - nơi anh đã nhận được tới 5 giải thưởng tại các hạng mục. Album thứ tư này được chính anh miêu tả là một loạt tác phẩm phòng thu gồm những bài hát có chủ đề không mấy hấp dẫn với phần mở đầu là sự kết hợp những hình ảnh về sự khải huyền trong kinh thánh cũng như về những tệ nạn xã hội hiện nay. Mặc dù CD album mới của ca sỹ nhạc ráp này chỉ vừa mới được phát hành hôm 11/3, bảy ngày sau phiên bản digital và quá chậm để được bình chọn trong bảng xếp hạng tuần đầu tiên, nhưng “Untitled unmasterd” vẫn giành được vị trí đầu bảng. Giống như “To pimp a butterfly” đã đem về cho Kendrick ngôi vị quán quân hồi năm 2015, album mới này cũng được kết hợp với thể loại jazz và phản ánh một cái nhìn khác về nước Mỹ. Tại Lễ trao giải Gramy 2016 diễn ra ngày 15/2 vừa qua, Kendrick Lamar đã trở thành nghệ sỹ bội thu nhất khi "rinh" về 5 giải thưởng trong tổng số 11 đề cử./.
-----------------
