http://www.vietnamplus.vn/a-hau-thuy-van-lam-mc-nhan-to-bi-an-the-xfactor-2016/375787.vnp
-----------------
Á hậu Quốc tế Thúy Vân làm MC của “Nhân tố bí ẩn - The X-Factor 2016”
-----------------
Á hậu Quốc tế Thúy Vân. (Ảnh: CTS) Cùng với hai giám khảo mới là Thanh Lam và Tùng Dương, “Nhân tố bí ẩn - The X-Factor 2016” chính thức lộ diện người đảm trách vị trí MC là Á hậu Quốc tế Thúy Vân. Đăng quang ngôi vị Á hậu 3 của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015 từ tháng 11/2015, Thúy Vân là gương mặt mới sáng giá cho vị trí MC các chương trình sự kiện, truyền hình lớn kể từ khi trở về nước. Sự lựa chọn để đến với “Nhân tố Bí ẩn” không chỉ phù hợp với mong muốn của Thúy Vân muốn phát triển sự nghiệp trở thành một nhà sản xuất chương trình truyền hình mà còn phù hợp sở thích và đam mê âm nhạc của Thúy Vân. Với lợi thế và kinh nghiệm được học đàn piano từ khi còn nhỏ, sau đó theo học 3 năm tại Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật ngành thanh nhạc và có khả năng sáng tác, Thúy Vân có thể đảm nhiệm vai trò dẫn dắt của chương trình gameshow về âm nhạc như “Nhân tố Bí ẩn.” Với “Nhân tố Bí ẩn,” Thúy Vân muốn phủ sóng hình ảnh của mình trong vai trò một MC song ngữ rộng rãi hơn, khẳng định khả năng và tư duy ngôn ngữ, có gu thời trang hiện đại, thanh lịch và sang trọng, qua đó mang đến hình ảnh tích cực với khán giả, truyền thông về người đẹp Việt Nam. Thúy Vân và giám khảo Dương Khắc Linh. (Ảnh: CTS) Xinh đẹp và hoạt ngôn, duyên dáng, trong 2 ngày quay đầu tiên của “Nhân tố Bí ẩn” Thúy Vân đã chứng minh cả đẳng cấp thời trang tinh tế và trẻ trung của mình khi sử dụng 4 bộ trang phục khác nhau. Các trang phục này đều đến từ các nhà thiết kế danh tiếng của Việt Nam là Lý Giám Tiền (Quán quân của Project Runway mùa 2) và Lê Thanh Hòa. Ở tuổi 22, Thúy Vân hiện là MC trẻ nhất được dẫn trên sóng giờ vàng giải trí cuối tuần của Đài Truyền hình Quốc gia. Sau 2 ngày ghi hình chương trình, Thúy Vân chia sẻ: "Thúy Vân yêu âm nhạc và vai trò của mình với Nhân tố bí ẩn năm nay cho Thúy Vân cơ hội thể hiện đam mê và trở thành cầu nối giữa các tài năng âm nhạc tới ban giám khảo và khán giả.”/.
-----------------
