http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-rock-keith-emerson-qua-doi-o-tuoi-71/375593.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc Rock Keith Emerson qua đời ở tuổi 71
-----------------
Keith Emersom, thành viên sáng lập nhóm nhạc rock danh tiếng Emerson, Lake & Palmer. (Nguồn: teamrock.com) Keith Emersom, thành viên sáng lập nhóm nhạc rock danh tiếng Emerson, Lake & Palmer (ELP), vừa qua đời ở tuổi 71. Trang Facebook chính thức của ELP đưa tin Keith Emerson đã mất tối 10/3 tại nhà riêng ở Santa Monica, Los Angeles, ở tuổi 71. Thông tin không công bố nguyên nhân tử vong. Emerson sinh năm 1944 tại Todmorden, Yorkshire (Anh). Ông từng chơi keyboard cho một số ban nhạc những thập niên 60 của thế kỷ trước, trong đó có "The Nice." Emerson là một trong những nghệ sĩ nhạc rock thành công nhất vào thời đó. Ông nổi tiếng nhất trong vai trò thành viên sáng lập của ELP, ban nhạc đình đám những năm 70 với nhiều album đứng thứ hạng cao trong các bảng xếp hạng danh tiếng. Độc giả tạp chí âm nhạc danh tiếng Rolling Stone bình chọn ELP là một trong những ban nhạc progressive rock hay nhất mọi thời đại. Carl Palmer, một cựu thành viên của ELP, ngợi ca Emerson là người tiên phong và thiên tài âm nhạc khiến cả giới rock, jazz và cổ điển phải ngưỡng mộ./.
-----------------
