http://www.vietnamplus.vn/da-den-luc-tat-ca-diva-divo-bat-tay-voi-truyen-hinh-thuc-te/375386.vnp
-----------------
Đã đến lúc tất cả diva, divo “bắt tay” với truyền hình thực tế?
-----------------
Thanh Lam và Tùng Dương không chỉ là cặp đôi 'hợp cạ' khi hát chung mà còn rất thân thiết ở ngoài đời... (Ảnh: CTS) Hai ngày qua, việc nhà sản xuất chương trình “Nhân tố Bí ẩn” 2016 chính thức công bố Thanh Lam và Tùng Dương đã nhận lời ngồi “ghế nóng” đã khiến dư luận khá bất ngờ. Đên thời điểm này, danh tính trong “bộ tứ quyền lực” đã không còn bí ẩn nhưng sự góp mặt của Thanh Lam, Tùng Dương trên “ghế nóng” năm nay lại có ý nghĩa đặc biệt trên cả hai phương diện, từ góc độ cá nhân nghệ sỹ đến êkíp sản xuất chương trình. Mới ở “chất”? Trong mùa đầu tiên của chương trình “Nhân tố bí ẩn” hai giám khảo khác ngồi trên “ghế nóng” là Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà. Đó cũng là những ca sỹ hạng A của showbiz Việt mà “thành tựu”scandal nhiều không kém hoạt động âm nhạc của họ. “Bình cũ rượu mới” vốn không phải là chuyện hiếm. Nhưng việc thay đổi giám khảo từ “hot” sang “chất” thì lại là một biến chuyển đáng lưu tâm, nhất là khi công chúng dường như vẫn không ngừng quan tâm tới những hình mẫu có tai tiếng hơn là danh tiếng. Vậy nên việc Thanh Lam và Tùng Dương - “diva” và “divo” của làng nhạc Việt nhận lời ngồi “ghế nóng” năm nay quả là sự thay đổi mang tính đột phá, và tạo nên nhiều bàn tán. Trong một diễn biến khác, “Giọng hát Việt” - Chương trình được cho là đối thủ cạnh tranh với “Nhân tố Bí ẩn” mới đây cũng tuyên bố là sẽ không lên sóng VTV3 trong năm nay. Theo đó, những thí sinh được tuyển chọn từ vòng sơ tuyển sẽ được đưa vào “Học viện Giọng hát Việt” để đào tạo thêm, rèn luyện và chuẩn bị cho mùa thi chính thức. Vẻ như, sự chuyển mình từ “hot” sang “chất” giờ đây là xu hướng của những chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc Việt Nam trong tương lai. Bộ tứ quyền lực của 'Nhân tố Bí ẩn.' (Ảnh: CTS) Thực tế, nỗ lực thay mới ngoài kỳ vọng đưa tới tín hiệu tích cực bề chất lượng còn đóng thêm vai trò chiến lược, là thu hút sự chú ý của khán giả truyền hình ngay từ ngày ghi hình đầu tiên. Khi mà thí sinh vẫn còn là “nhân tố bí ẩn” và định dạng chương trình không có nhiều thay đổi mới mẻ thì giám khảo chính là “miếng mồi thơm” để tăng sức nóng cho chương trình. Cái "bắt tay” vì lợi ích chung Chính thức xác nhận làm giám khảo “Nhân tố bí ẩn,” cả Thanh Lam và Tùng Dương trở thành tâm điểm của sự bàn tán không chỉ vì chương trình mà còn vì chính bản thân họ. Những người hâm mộ giọng ca Thanh Lam chắc còn nhớ rằng khi chương trình “Giọng hát Việt” mới bắt đầu, Thanh Lam đã từng có cuộc “khẩu chiến” trên mặt báo với hai vị giám khảo là Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà, khi hoài nghi về trình độ, năng lực huấn luyện viên của những “ông hoàng,” “bà hoàng” của ngành giải trí Việt. Không lâu sau những phát ngôn của Thanh Lam, ca sỹ Tùng Dương cũng từng nhiều lần “tuyên bố” việc anh thẳng thừng từ chối không tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Thanh Lam từng để lại dấu ấn khi từng tham gia làm giám khảo và thị phạm cho các thí sinh nhiều cuộc thi ca hát... (Ảnh: CTS) Vốn là nghệ sỹ cá tính và nổi tiếng duy mỹ bậc nhất, một trong những lý do chính mà anh đưa ra là do chưa sẵn sàng để “thỏa hiệp” cũng như tự thấy mình “không đủ hoạt ngôn” để nhận xét, đánh giá các thí sinh bằng được những nghệ sỹ khác. Từ thời điểm đó tới bây giờ đã được gần bốn năm. Vẻ như việc thay đổi cái nhìn về sân chơi truyền hình thực tế của những diva, divo nhạc Việt, nếu có, cũng là chuyện dễ hiểu và tất yếu. Trong con mắt của những người quan sát, cái “bắt tay” của Thanh Lam và Tùng Dương với “Nhân tố bí ẩn” hẳn nhiên mang lại lợi ích chung cho nhiều bên. Một mặt những người nghệ sỹ vào hàng đẳng cấp sẽ có cơ hội trải nghiệm ở sân chơi mới, vốn trước nay được cho là không thuộc về chiếu “nhạc sang.” Và phía nhà sản xuất, cũng đứng trước cơ hội được thay đổi cách tiếp cận và nâng cấp sản xuất chương trình truyền hình thực tế bằng yếu tố giải trí và chất lượng. Khi mà hai bên đã “thuận” về câu chuyện lợi ích và đặc quyền giới hạn, thì vấn đề còn lại chỉ là: ​Liệu Thanh Lam và Tùng Dương sẽ đáp ứng được kỳ vọng của nhà sản xuất và của khán giả tới đâu? Điều gì đang ở phía trước? Danh tính giám khảo đã lộ diện, nhưng “Nhân tố bí ẩn” cho đến giờ vẫn khá... “bí ẩn.” Chưa có một hứa hẹn hay hé lộ gì từ dàn thí sinh, ngoài sự xuất hiện của Yanbi – một gương mặt đến từ cộng đồng hip-hop Hà Nội. Bên cạnh những hoài nghi hiện hữu, nhiều sự kỳ vọng “Nhân tố bí ẩn” năm nay với bộ tứ giám khảo được cho là “cực chất” như Thanh Lam, Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Dương Khắc Linh sẽ hứa hẹn một mùa ươm gieo nhiều hạt mầm tài năng cho âm nhạc. Phải chờ xem!./.
-----------------
