http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-tu-dua-ca-ba-chung-toi-deu-la-nguoi-dao-hoa/375390.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Tú Dưa: Cả ba chúng tôi đều là người… đào hoa
-----------------
Tú Dưa. Bằng Kiều hơn Tú Dưa, Tuấn Hưng 5-6 tuổi, lúc anh thành lập Quả Dưa Hấu, hai người họ mới là những chàng trai mới lớn, còn Bằng Kiều đã có nhiều sự từng trải. Từ đó, lúc nào anh cũng là một người anh, thành công trước và đi trước. So với Tuấn Hưng, anh Kiều có năng khiếu trời cho. Nhưng Hưng có đam mê, giọng hát tình cảm, nhảy đẹp cùng khả năng nhạy bén thị trường, và quan trọng, Hưng không bao giờ ngừng nỗ lực. Anh Kiều định hình sớm phong cách, sự điềm đạm của anh Kiều hợp với dòng nhạc anh ấy theo đuổi. Còn Hưng bộc trực, thẳng thắn và cũng quảng giao hơn nên rất phù hợp với khán giả của cậu ấy. Nhắc đến Tuấn Hưng là nhắc đến những bản hit. Hơn 15 năm, gần như năm nào Hưng cũng có bản hit mới. Họ là những chàng trai Hà Nội, sau này Hưng và Bằng Kiều đều đi xa lập nghiệp, Hưng vào Sài Gòn, còn Bằng Kiều sang Mỹ, song ở họ chưa bao giờ mất đi “chất Hà Nội” ấy. Tú Dưa vẫn nhớ, đêm đầu tiên anh Kiều trở về nước sau gần 10 năm, để hát, anh đã khóc khi nhìn thấy trên màn hình con phố Ngô Sĩ Liên (khu phố nhà anh ở ngày xưa). Rồi cách đây hai năm, khi Tú Dưa và Hưng làm liveshow ghi dấu cột mốc trở về Hà Nội, lúc hát ''phố nhỏ ngõ nhỏ nhà tôi ở đó,'' cậu ấy cũng không cất nổi lời. Dù là những người đàn ông phiêu bạt, từng trải nhưng trong tận sâu xa, họ biết mình vẫn là những nghệ sỹ với sự nhạy cảm đặc biệt và biết yêu những gì gắn bó từ rất sâu. Bằng Kiều. Nhưng cuộc sống cũng làm hai người đàn ông xưa đã khác nhiều. Như Bằng Kiều, trước đây là người vui vẻ, thích bóng đá nhưng giờ anh ngày càng trầm hơn, thích chơi bonsai. Hưng ngày xưa bộc trực, nóng nảy, giờ đã kìm bớt nhiều. Bốn người thì có tới ba người… rất đào hoa. Tú Dưa hay trêu Văn (nhạc sỹ Tường Văn) là “gia đình văn hóa." Sự đào hoa đó, tuổi trẻ mình đón nhận nó như một thứ vũ khí, nhưng đến lúc này, Tú Dưa nghĩ cả ba đều muốn cất giấu thứ “vũ khí” này rồi. Sau những dâu bể của chính mình, anh hay khuyên Hưng phải có cách nhìn nhận bình tĩnh hơn trong hôn nhân. Có lần Hưng cáu với anh “Mày là bạn tao hay bạn vợ tao?," nhưng rồi Hưng cũng hiểu. Tú Dưa chỉ mong, những thất bại trong hôn nhân của mình, nếu trở thành một kinh nghiệm cho bạn mình thì cũng tốt. Dù anh hiểu, chuyện gia đình là muôn vẻ. Tuấn Hưng. Mắt Tuấn Hưng, lưng Bằng Kiều  “Sự tích quả dưa hấu” kể rằng, khi nhìn thấy một bầy chim đang rỉa một trái cây lạ dạt vào hoang đảo, Mai An Tiêm đã nghĩ: “Chim ăn được, ắt người cũng ăn được." Nhưng với hai cựu thành viên Quả Dưa Hấu, thì khác: Điều Bằng Kiều làm, Tuấn Hưng không làm được, và ngược lại. Một con mắt tinh nhạy luôn biết kiếm tìm những bản hit, để giữ tên mình lâu lâu lại nóng, mà không cần phải có một chất giọng hơn người. Ngắm Tuấn Hưng là phải ngắm từ phía trước: Sự sôi động, vẻ lôi cuốn, ánh mắt và điệu cười “lẳng lơ chết người," khả năng trình diễn đậm màu nam tính… Nhưng để nhận ra Bằng Kiều có khi chỉ cần nhìn từ phía sau: Một bờ lưng vững chãi đủ để không cần phải sống bằng bản hit, hay đúng hơn, bài nào dù cũ vào giọng anh cũng dễ trở thành bản hit, nhờ một chất giọng “mái” không thể trộn lẫn vào đâu, không ai có thể bắt chước… 15 năm đã qua kể từ ngày Quả Dưa Hấu tan rã, kể cũng đã đủ cho bao nhiêu “vật đổi sao dời." Người khi xưa là anh cả, biết đâu đang chững lại? Kẻ lúc trước là em, biết đâu còn có thể đi được xa hơn? Duy cái tình giữa hai người anh em từng là “chiến hữu” thì vẫn còn đó, như dưa hấu - lẽ thường vốn đỏ lòng đen hạt…/.
-----------------
