http://www.vietnamplus.vn/my-linh-tam-chuyen-tren-vov-giao-thong-va-fm-cuoc-song/374682.vnp
-----------------
Mỹ Linh "tám chuyện" trên VOV Giao thông và FM Cuộc sống
-----------------
Anna Trương lần đầu đảm trách phần nhạc cho sản phẩm của Mỹ Linh... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nữ ca sỹ Mỹ Linh sẽ đảm nhận “sứ mệnh” mới là trở thành người dẫn dắt chương trình radio “Đẹp cho cuộc sống” do chị phối hợp cùng VOV sản xuất. Có thời lượng 15 phút, “Đẹp như cuộc sống” sẽ phát sóng lúc 19 giờ 5 phút vào thứ Sáu hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11/3 thông sóng trên kênh VOV Giao thông và FM Cảm xúc. Với “Đẹp cho cuộc sống,” thính giả sẽ được “tám chuyện” với Mỹ Linh về các chủ đề xoay quanh cuộc sống đẹp của giới phụ nữ. Bên cạnh đó, mục hai của chương trình - “Lựa chọn cuối tuần cùng Mỹ Linh” cũng là cơ hội để thính giả biết đến nhiều hơn những “góc khuất” của thần tượng thông qua những chia sẻ và bật mí của Mỹ Linh về kinh nghiệm của một người phụ nữ tuổi 40 tận hưởng hạnh phúc cuộc sống. Được xem là "gia vị" không thể thiếu của "Đẹp cho cuộc sống," Mỹ Linh và các khách mời sẽ hát live tại phòng thu những bài hát gửi tới khán thính giả. Nằm trong dự án này, ca sỹ Mỹ Linh cũng sẽ cho trình làng MV“Đẹp cho cuộc sống"vào ngày 8/3, như món quà dành tặng cho giới phụ nữ. Ca khúc này là một sáng tác mới của Lưu Thiên Hương do chính con gái của Anh Quân là Anna Trương phối khí và làm nhạc.
-----------------
