http://www.vietnamplus.vn/elton-john-se-trinh-dien-tai-nha-hat-la-ma-co-dai-o-pompeii/374712.vnp
-----------------
Elton John sẽ trình diễn tại nhà hát La Mã cổ đại ở Pompeii
-----------------
(Nguồn: 96fm.com.au) Vào tháng 7 tới, ​nghệ sỹ người Anh Elton John (62 tuổi) sẽ biểu diễn tại một nhà hát La Mã cổ đại ở thành phố Pompeii của Italy. Đây là một chặng trong chuyến lưu diễn thế giới của ông nhằm quảng bá album thứ 33 mang tựa đề "Wonderful Crazy Night." Buổi hòa nhạc này chưa được thông báo trên trang web chính thức của ông, song công ty tổ chức D'Alessandro e Galli của Italy đã tiết lộ thông tin về buổi trình diễn trên mạng. Từng bị chôn vùi trong dòng nham thạch sau khi núi lửa Vesuvius phun trào vào năm 79 sau công nguyên, thành phố cổ Pompeii hiện là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất Italy, đón hàng triệu du khách mỗi năm. Dự kiến, Elton John có thể sẽ trình diễn tại Nhà hát Lớn (Large Theatre) hoặc tại võ đài Pompeii. Với sức chứa 1.400 người, Nhà hát Lớn là nơi người dân Pompeii từng được thưởng thức nhiều màn diễn hài kịch và bi kịch, song từ 2 năm qua đây là nơi diễn ra nhiều buổi hòa nhạc cổ điển và trình diễn ballet. Còn võ đài Pompeii là nơi ban nhạc rock của Anh, Pink Floyd, từng có màn trình diễn để đời "Live at Pompeii" hồi năm 1971. Võ đài này được xem là nơi rộng lớn và nổi tiếng hơn cả đấu trường Colosseum ở Roma, với sức chứa không quá 2.000 người. Elton John là một ca ​sỹ, nhà soạn nhạc kiêm nghệ sỹ piano, từng 5 lần đoạt giải Grammy và 1 lần đoạt giải Oscar. Với hơn 550 triệu bản album và hàng trăm triệu đĩa đơn được bán ra, Elton John trở thành một trong những nghệ s​ỹ thành công nhất mọi thời đại. Ca khúc thành công nhất của ông là "Candle in the Wind" (1997) đứng thứ 2 trong danh sách các đĩa đơn bán chạy nhất thế giới./.
-----------------
