http://www.vietnamplus.vn/photo-tuan-hung-dam-me-hat-nhac-nguyen-vinh-tien/374237.vnp
-----------------
[Photo] Tuấn Hưng "đam mê" hát nhạc Nguyễn Vĩnh Tiến
-----------------
Tuấn Hưng nam tính trong bộ suit lịch lãm trong liveshow đánh dấu cột mốc quan trọng của sự nghiệp. (Ảnh: Kevin Phạm) Khác với vẻ ngông ngạo thường thấy, Tuấn Hưng nhiều cảm xúc và trữ tình hơn trên sân khấu. (Ảnh: Kevin Phạm) Như tên gọi chương trình, Tuấn Hưng hát đầy đam mê và phóng khoáng. (Ảnh: Kevin Phạm) Tâm sự, chưa bao giờ tập trung và nghiêm túc đến thế, Tuấn Hưng đã mạnh tay đầu tư khoản tiền lớn để đêm nhạc đạt chất lượng chuẩn về âm thanh... (Ảnh: Kevin Phạm) Trong liveshow này, khán giả cũng bất ngờ trước Tuấn Hưng như lạ như quen khi lần đầu thể hiện những sáng tác của Nguyễn Vĩnh Tiến... (Ảnh: Kevin Phạm ) Phía sau anh và Mr Đàm là hơn 50 nhạc công từ dàn nhạc Maius Philharmonic, ban nhạc Màu Nước. (Ảnh: Kevin Phạm ) Đàm Vĩnh Hưng là người anh lớn mà Tuấn Hưng vô cùng mến trọng. (Ảnh: Kevin Phạm) Trong đêm nhạc quan trọng, bên cạnh Tuấn Hưng còn có các học trò trong cuộc thi Giọng hát Việt... (Ảnh: Kevin Phạm) Tình yêu của người hâm mộ... (Ảnh: Kevin Phạm)
-----------------
