http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-trung-quoc-xinh-dep-bien-thanh-duoc-song-trong-quan-caphe/374216.vnp
-----------------
Ca sỹ Trung Quốc xinh đẹp biến thành "đuốc sống" trong quán càphê
-----------------
Nữ ca sỹ Tang Anqi trước khi gặp tai nạn. (Nguồn: CCTV) Thành viên của một nhóm nhạc thần tượng nữ ở Trung Quốc đã bị bỏng tới 80% cơ thể và theo đồn đoán là do tự mình gây ra tai nạn. Nữ ca sỹ 24 tuổi Tang Anqi rất được hâm mộ ở tỉnh Hồ Bắc là thành viên của nhóm nhạc SNH48, phiên bản Trung Quốc của nhóm nhạc AKB48 nổi tiếng Nhật Bản, bao gồm các nữ nghệ sỹ ca hát và nhảy múa chuyên nghiệp. Vào khoảng 7 giờ tối 2/3, Tang Anqi đã cùng một người bạn đã tới quán càphê Boashan Wanda để ăn tối. Quản lý quán càphê cho biết nữ ca sỹ đã nổi giận và mắng nhiếc một bồi bàn vì đã mang ra một chiếc bánh chocolate mà theo cô là xấu xí. Người bạn của Tang Anqi giải thích với các nhân viên rằng tâm trạng của bạn mình không được tốt. Chỉ một tiếng sau, khoảng 8 giờ tối, nữ ca sỹ đã chạy từ tầng trên của quán càphê xuống, toàn thân bốc cháy như một ngọn đuốc và gào thét kêu cứu. Tang Anqi đã được đưa ngay tới bệnh viện Changhai gần đó và được chuyển ngay vào khu hồi sức tích cực. Tang Anqi bất ngờ biến thành ngọn đuốc sống ngay trong quán. (Nguồn: CCTV) Sau khi tai nạn xảy ra, quán càphê Boashan Wanda đã đăng một bài viết lên tài khoản mạng xã hội của mình với nội dung như sau: “Một cô gái đã tự thiêu trong quán càphê. Ngọn lửa chỉ mất có vài giây để bao trùm toàn thân cô ấy. Nhân viên quán càphê và nhân viên cấp cứu đã cố gắng hết mình để giúp cô gái.” Lý do mà Tang Anqi bị lửa thiêu vẫn chưa được làm rõ, bởi chỗ ngồi của cô là ở trong góc trên tầng 2 quán càphê, vị trí không nằm trong phạm vi ghi hình của máy quay an ninh. Cảnh sát quận Baoshan đang tiến hành điều tra vụ việc./. Nhóm nhạc SNH48 mà Tang Anqi là thành viên. (Nguồn: CCTV)
-----------------
