http://www.vietnamplus.vn/boyzone-va-westlife-tai-hop-trong-sieu-nhom-boyzlife/374076.vnp
-----------------
Boyzone và Westlife tái hợp trong "siêu nhóm" Boyzlife
-----------------
(Nguồn: henderson-management.co.uk) Thành viên của hai nhóm nhạc nổi tiếng thế giới Boyzone và Westlife đã quyết định thực hiện tour diễn chung, dưới danh nghĩa "siêu nhóm" Boyzlife. Tour diễn do Hilton tài trợ này, sẽ khởi động tại thủ đô London, Anh vào ngày 16/10 tới trước khi "chiêu đãi" người hâm mộ 11 đêm diễn nữa ở các địa điểm nằm trong chuỗi khách sạn hạng sang này trên khắp nước Anh. Theo kế hoạch, các thành viên Keith Duffy của Boyzone và Brian McFadden của Westlife sẽ bắt đầu tour lưu diễn chung và có thể các thành viên khác của hai nhóm nhạc sẽ cùng tham gia. Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với trang tin The Sun, McFadden khẳng định: "Các thành viên của hai nhóm đều yêu quý nhau. Một tour diễn chung sẽ rất thú vị. Có thể chúng tôi sẽ mời thêm người trong tour diễn tiếp theo. Hiện tại chỉ có tôi và Keith, nhưng cánh cửa luôn rộng mở." Bộ đôi sẽ biểu diễn những ca khúc đình đám nhất của cả hai nhóm nhạc, bao gồm "No Matter What" và "Flying Without Wings," nhưng cũng để ngỏ khả năng thể hiện những bài hát mới mà họ sẽ viết và cùng thu âm. McFadden tiết lộ: "Westlife từng 14 lần đứng đầu bảng xếp hạng, Boyzone khoảng 9 hoặc 10 lần. Vì vậy có rất nhiều ca khúc chúng tôi có thể biểu diễn. Nhưng cả hai đều không muốn cứ hát mãi những bài cũ. Chúng tôi thích sáng tác mới." Còn Duffy cho biết thêm: "Chúng tôi sẽ cùng viết chung các ca khúc. Không có giới hạn nào cả." Boyzone và Westlife là hai nhóm nhạc hàng đầu thế giới cuối thập niên 1990 và đầu những năm 2000. Hai nhóm nhạc nổi tiếng này đều bắt nguồn từ Ireland và đều thành danh dưới bàn tay dẫn dắt của ông bầu Louis Walsh. Boyzone từng có 6 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Anh trong khi Westlife được các chuyên gia âm nhạc nhận định là một trong những nhóm nhạc vĩ đại nhất mọi thời (chỉ đứng sau The Beatles)./.
-----------------
