http://www.vietnamplus.vn/diva-khanh-ha-khoe-ve-dep-khong-tuoi-tren-pho-phuong-ha-noi/374045.vnp
-----------------
Diva Khánh Hà khoe vẻ đẹp không tuổi trên phố phường Hà Nội
-----------------
Diva Khánh Hà. (Ảnh: Hồ Điệp) Diva Khánh Hà đã trở về Hà Nội để tái xuất trên sân khấu “Lâu đài tình ái” tôn vinh hai vị nhạc sỹ tài ba Anh Bằng- Trần Thiện Thanh tại Nhà hát Lớn vào 20 giờ ngày 12/3. Trong tiết trời tuyệt đẹp của tháng Ba, Hà Nội, diva Khánh Hà hút mọi ánh nhìn bởi sự xuân sắc, không tuổi của mình trước sự khắc nghiệt của thời gian. Sinh năm 1952, Khánh Hà vẫn giữ được vóc dáng thon gọn, gương mặt tươi trẻ và đầy vẻ thanh xuân. Với nụ cười toả nắng, luôn hút hồn người đối diện, phong cách đài các, Khánh Hà luôn gây ấn tượng bởi phong thái quyến rũ, rất riêng. Khánh Hà chia sẻ, chị cũng rất “khắc kỷ” trong các chế độ dinh dưỡng, tập luyện để giữ vóc dáng. Diva không bao giờ cho phép mình được dễ dãi với bản thân, bởi là nghệ sỹ lên sân khấu phải đẹp mới tôn trọng khán giả. Ngoài 60, Khánh Hà vẫn giữ được sự thanh xuân trên gương mặt và dáng vóc. (Ảnh: Hồ Điệp) Với nhạc sỹ Trần Thiện Thanh, Khánh Hà nói, chị ít hát nhạc của ông, nhưng lần đầu tiên hát tôn vinh ông với ca khúc “Trên đỉnh mùa Đông” chị đã nhận được sự khen ngợi rất lớn. Còn với nhạc sỹ Anh Bằng, ca khúc “Nỗi lòng người đi” là ca khúc chị đắm say nhất, yêu thích nhất. Mặc dù “Nỗi lòng người đi” là ca khúc viết cho giọng nam, tuy nhiên Khánh Hà là một trong những nữ nghệ sỹ để lại dấu ấn với ca khúc này. Khánh Hà chia sẻ, chị rất trân quý nhạc sỹ Anh Bằng, với chị, những ca khúc của ông đầy cảm xúc, rất tình tứ mà vô cùng sâu lắng, chỉ cần nghe lời hát cũng đủ thấy xao xuyến. “Tôi rất thích cách sáng tác của các nhạc sỹ ngày xưa mà bây giờ không tìm được những nhạc sĩ sáng tác như vậy nữa. Người xưa viết nhạc cũng như viết thư tay, mỗi con chữ đều là những trăn trở, cảm xúc rất chín chắn, còn thời nay giống như viết email vậy, đều nhanh gọn cả. Thế hệ như chúng tôi, cũng chỉ hợp hát những gì thuộc về xưa cũ như thế, hát cũng để hết tâm hồn, tình cảm của mình vào đó…” Khánh Hà toát lên vẻ quyến rũ, rất riêng... (Ảnh: Hồ Điệp) Ca sĩ Khánh Hà cũng mong mỏi, lần đầu tiên đứng trên sân khấu Nhà hát Lớn với không gian ấm cúng, kinh điển, chị sẽ có cơ hội để chuyển tải từng lời hát của các nhạc sỹ sâu sắc nhất đến với người nghe và sẽ xuất hiện thật gần gũi, thân thiết nhất với khán giả./.
-----------------
