http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-se-trinh-dien-hoa-nhac-mien-phi-o-la-habana/373873.vnp
-----------------
Rolling Stones sẽ trình diễn hòa nhạc miễn phí ở La Habana
-----------------
Rolling Stones. (Nguồn: monahanssong.blogspot.com) Ngày 1/3, trên trang thông tin chính thức, ban nhạc rock huyền thoại của Anh Rolling Stones thông báo sẽ thực hiện chương trình hòa nhạc đầu tiên ở Cuba vào ngày 25/3. Đây là buổi hòa nhạc miễn phí và được trình diễn tại Trung tâm thể thao Ciudad Deportiva ở thủ đô La Habana. Buổi hòa nhạc này sẽ diễn ra vài ngày sau khi ông Barack Obama trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên viếng thăm Cuba trong gần một thế kỷ qua. Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy mối quan hệ giữa Cuba và Mỹ đang được bình thường hóa trở lại. Phát biểu nhân sự kiện này, Rolling Stones tuyên bố: “Trong sự nghiệp lâu dài của mình, chúng tôi đã trình diễn ở nhiều nơi đặc biệt, song với buổi hòa nhạc ở La Habana, chúng tôi hy vọng đây sẽ là một sự kiện cột mốc." Trước đây, vì nhiều lý do, nhạc rock đã bị “hắt hủi” trong nhiều năm ở Cuba sau cuộc cách mạng trong những năm 1950, tuy nhiên trong thập kỷ qua, dòng nhạc này đã được phổ cập trở lại khi Cuba thực hiện chính sách mở cửa. Sau khi Mick Jagger, ca sỹ chính của ban nhạc Rolling Stones tới La Habana hồi tháng 10/2015, đã dấy lên lời đồn ban nhạc sẽ trình diễn tại đây. Trước đó, hồi năm 2001, Manic Street Preachers đã trở thành ban nhạc rock Anh nổi tiếng nhất trình diễn ở Cuba với màn diễn tại Nhà hát Karl Marx ở La Habana. Buổi hòa nhạc này có sự tham dự của Chủ tịch Cuba Fidel Castro. Theo kế hoạch, buổi hòa nhạc của Roling Stones ở Cuba sẽ được đạo diễn Paul Dugdale làm thành phim. Ông từng hợp tác với ban nhạc One Direction, Adele và Coldplay./.
-----------------
