http://www.vietnamplus.vn/album-25-cua-ca-sy-adele-tiep-tuc-thong-tri-billboard-200/373622.vnp
-----------------
Album "25" của ca sỹ Adele tiếp tục thống trị Billboard 200
-----------------
Nữ ca sỹ Adele. (Nguồn: Getty Images)  Bảng xếp hạng âm nhạc Billboard 200 mới nhất của Mỹ tiếp tục xướng tên nữ ca sỹ Adele với album "25" sau khi "họa mi nước Anh" xuất sắc vượt qua hai ứng cử viên nặng ký là Rihanna và Justin Bieber. Theo thống kê của hãng Nielsen, trong tuần qua, “25” đã bán được thêm 100.000 bản dưới nhiều hình thức như đĩa nhạc, lượt tải về các bài hát và lượt nghe trực tuyến mất phí. Album này hiện đã bán được hơn 8,3 triệu bản kể từ khi phát hành hồi tháng 11/2015 và đã có 10 tuần không liên tiếp thống trị Billboard 200. Hồi tuần trước, sản phẩm âm nhạc đình đám này cũng đã giúp Adele "rinh" về 4 giải thưởng quan trọng tại lễ trao giải thưởng âm nhạc Brits Awards (được xem là giải Grammy của Anh), bao gồm cả “Nữ nghệ sỹ Anh xuất sắc nhất” và “Album hay nhất.” Leo một bậc lên vị trí thứ 2 trong Billboard 200 tuần qua là album "Anti" của nữ ca sỹ R&B Rihanna với 80.000 bản bán ra, trong khi album "Purpose" của ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber xếp thứ 3 với 63.000 bản.  Billboard 200 xếp hạng các album dựa trên nhiều tiêu chí khác nhau bao gồm doanh số album riêng, số bài hát được tải về và lượt nghe trực tuyến có trả tiền. Với các bài hát được tải về hoặc nghe trực tuyến, lượt tiêu thụ của album được tính theo số lượng bài trong album. Ví dụ, album “25” có 11 bài như vậy nếu bất kỳ ca khúc nào được nghe hoặc tải về 11 lần, album sẽ được tính là 1 lượt tiêu thụ. Billboard sẽ cộng các kết quả trên với nhau để xếp hạng độ “gây sốt” của các album./.
-----------------
