http://www.vietnamplus.vn/anh-thotinh-xa-khoi-2-tiet-che-dan-dung-chu-trong-phan-nghe/373405.vnp
-----------------
Anh Thơ–“Tình xa khơi 2”: Tiết chế dàn dựng, chú trọng phần nghe
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ tại buổi họp báo chương trình tại Hà Nội... (Ảnh: Tuấn Nguyên) Ca sỹ Anh Thơ sẽ thực hiện liveshow riêng, vẫn với chủ đề “Tình xa khơi 2” lúc 20 giờ ngày 18/3 tại Cung văn hoá Hữu nghị Hà Nội. “Tình xa khơi 2” ngoài khách mời là các học trò của Anh Thơ, còn có sự xuất hiện của “nhân tố” hứa hẹn tạo nên hứng thú cho khán giả là nam ca sỹ Quang Linh. Một Anh Thơ - “chuyên trị” dân gian Bắc Bộ và một Quang Linh bảng lảng chất giọng nhẹ nhàng xứ Huế sẽ tạo nên sự kết hợp đầy da diết nhưng vẫn không kém trẻ trung trong các bản song ca. Năm 2014, Anh Thơ đã thực hiện “Live Concert Tình xa khơi” khá hoành tráng, tạo tiếng vang nhưng chưa thực sự được đánh giá cao về chất lượng âm nhạc với khá nhiều hạt sạn. Vẫn tiếp tục tâm huyết với chủ đề “Tình xa khơi” như một thương hiệu gắn với tên tuổi của chị, sau gần hai năm chuẩn bị, Anh Thơ quyết định thực hiện “Tình xa khơi 2." Ca sỹ Trọng Tấn và vợ đến chúc mừng Anh Thơ. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Tiếng hát Anh Thơ hơn 15 năm qua đã lay đọng biết bao trái tim người yêu nhạc. Giọng hát ngọt ngào bẩm sinh, lại được tôi luyện ở ngôi trường nhạc, cùng những thăng trầm của đời sống đã ngày càng hun đúc nên một giọng hát Anh Thơ đằm thắm, sâu sắc. Sau “sự cố” thay tới 12 chiếc áo dài trong liveshow “Tình xa khơi” cùng những dàn dựng “trực quan” được cho là rườm rà không cần thiết, nhiều ý kiến cho rằng, với tiếng hát óng ả, đậm đầy dân gian như Anh Thơ, không cần “làm màu” vẫn khiến người nghe mãn nhĩ, mãn nhãn. Giọng hát ấy không ồn ào, không rực rỡ mà nó đi thẳng vào trái tim và ở lại trong lòng người nghe một cách tự nhiên nhất! Thực tế, sau hơn thập kỷ ca hát, giọng hát của Anh Thơ vẫn độc chiếm vị trí số một dòng dân gian và luôn có sức ảnh hưởng tới các thế hệ ca sỹ sau này. Anh Thơ mặc chiếc áo dài tiền tỷ của Lan Hương trong đêm 'Tình xa khơi.' Đây cũng là nhà thiết kế sẽ làm trang phục cho nữ ca sỹ liveshow lần này. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Trước dư âm của "Tình xa khơi" đầu tiên, Anh Thơ chia sẻ, mặc dù ê kíp gần như được giữ nguyên nhưng “Tình xa khơi 2” sẽ tiết chế dàn dựng để đạt hiệu quả cao nhất, và phần “nghe” vẫn chính là yếu tố được coi trọng hàng đầu. Theo đó, cô sẽ hát như “rút ruột” để tri ân những người yêu mến giọng hát Anh Thơ từ nhiều năm nay. Từ nay đến khi đêm nhạc diễn ra, Anh Thơ sẽ dành rất nhiều thời gian để ngẫm nghĩ, sáng tạo trong từng bài hát, để mỗi lần hát là một cảm xúc mới, một không gian mới./.
-----------------
