http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-luong-minh-dot-tu-o-tuoi-49-sau-khi-lam-liveshow-the-remix/373388.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Lương Minh đột tử ở tuổi 49 sau khi làm liveshow The Remix
-----------------
Nhạc sỹ Lương Minh. (Ảnh: VTV) Nhạc sỹ Lương Minh, Phó trưởng Ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam đã đột tử tối 28/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngay sau khi chỉ đạo liveshow 7 chương trình “Hòa âm Ánh sáng - The Remix.” Sáng 29/2, đồng loạt trên trang cá nhân của nhiều nghệ sỹ Việt đã cập nhật dòng trạng thái thể hiện sự bàng hoàng và thương tiếc trước sự ra đi đột ngột của nhạc sỹ Lương Minh. Sinh thời, nhạc sỹ Lương Minh được các đồng nghiệp nói chung kính trọng và giới nhạc nói riêng vô cùng yêu mến. Biết tin, không khỏi bàng hoàng và thương tiếc, nhạc sỹ Quốc Trung đã chia sẻ: “Em đi về nơi bình yên và nhiều tiếng cười nhé, Lương Minh!” Những thế hệ ca sỹ triển vọng, trưởng thành từ các cuộc thi tiếng hát trên sóng truyền hình như Trung Quân cũng không giấu được sự xúc động: "Cháu sốc quá Chú ơi.....! Tại sao lại nhanh vậy Chú ơi....! Tối qua Chú còn làm The Remix mà Chú ơi...! Chú còn hứa với bọn cháu vài chương trình trong năm nay với nhiều hứng khởi mà Chú ơi....!” Nhạc sỹ Lương Minh tên khai sinh là Lương Ngọc Minh, sinh ngày 28/7/1967, tại Hà Nội. Ông giữ chức Phó trưởng Ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam, là người nắm trong tay trọng trách quản lý nhiều chương trình xã hội hóa ăn khách nhất của VTV3. Một loạt các chương trình “hot” trong nhiều năm qua như “Giọng hát Việt,” “Giọng hát Việt nhí” (The Voice Kids), “Cặp đôi hoàn hảo,” “Bước nhảy hoàn vũ,” “Bài hát Việt,” “Thần tượng Âm nhạc Việt Nam" (Vietnam Idol)... đều do chính nhạc sỹ Lương Minh đứng đằng sau tuyển chọn, quyết định và chịu trách nhiệm. Ngoài vị trí công tác tại VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam, nhạc sỹ Lương Minh còn là Ủy viên Hội Nhạc sỹ Việt Nam và là cựu thành viên ban nhạc Hoa Sữa đình đám một thời./.
-----------------
