http://www.vietnamplus.vn/mc-phi-thuy-linh-toi-phai-uon-luoi-bay-lan-truoc-dam-vinh-hung/441576.vnp
-----------------
MC Phí Thùy Linh: Tôi phải “uốn lưỡi bảy lần” trước Đàm Vĩnh Hưng
-----------------
MC Phí Linh trao đổi với Đàm Vĩnh Hưng trong hậu trường. (Ảnh: Hữu Dương) Được nhà sản xuất “chọn mặt gửi vàng” để cầm trịch “Thần tượng Bolero 2017” từ tối 13/4, Phí Thùy Linh (Phí Linh), đã chính thức trở thành nữ MC đầu tiên của cuộc thi âm nhạc này. MC Phí Linh đang được đánh giá là một trong những gương mặt người dẫn chương trình đắt show hiện nay. MC này luôn hút người đối diện bởi vẻ ngoài hiện đại, nụ cười tươi tắn và lối dẫn thông minh. Sau 11 năm bước chân vào nghề, người đẹp sinh năm 1989 được nhận định là khá bản lĩnh, độc lập và nghiêm túc trong công việc. Đặc biệt trong thời gian gần đây, cô được nhiều khán giả yêu thích khi đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình ca nhạc, truyền hình thực tế, talkshow. Vừa qua, nữ MC gây nhiều sự chú ý khi sanh đôi cùng trưởng nhóm Super Junior Leeteuk dẫn chương trình “Đồng hành - Going Together Concert.” Dù đã từng dẫn nhiều chương trình ăn khách, nhưng khi được giao nhiệm vụ người “cầm trịch” chương trình “Thần tượng Bolero 2017” Phí Linh rất bất ngờ. Phí Linh bên cạnh bạn dẫn trong chương trình 'Thần tượng Bolero 2017." (Ảnh: Hữu Dương) Nữ MC xinh đẹp chia sẻ: “Không chỉ riêng Thần tượng Bolero, các chương trình khác của nhà sản xuất này đều là những show mà MC nữ đóng vai trò MC phụ. Lần này, Linh cũng chuẩn bị tinh thần đóng vai phụ như mọi lần. Nhưng rất bất ngờ là trong những giây phút cuối trước giờ ghi hình, lúc MC Quốc Bình đang ở ngoài sân khấu thì người phụ trách MC vào hậu trường gọi Linh và bảo: Hai bạn sẽ dẫn xen kẽ nhau trên sân khấu, cứ xong hai tiết mục thì người này sẽ đổi vai trò cho người kia, một người ở hậu trường chia sẻ với thí sinh và người nhà, một người ở bên ngoài. Lúc đầu Linh rất ngỡ ngàng vì mới chỉ một ngày trước đó, mình vẫn được giao kịch bản là chỉ làm hậu trường.” Chương trình “Thần tượng Bolero 2017” quy tụ dàn huấn luyện viên quyền lực gồm Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên và Quang Lê. Nói về áp lực khi dẫn chính cho một show lớn trên sóng truyền hình lại phải đứng trước những tên tuổi nổi tiếng làng giải trí, Phí Thùy Linh thổ lộ người khiến cô phải “cân não” và “uốn lưỡi bảy lần” trước khi nói là Đàm Vĩnh Hưng. “Giây phút đầu đối diện với 4 vị huấn luyện viên, Linh rất hồi hộp. Anh Đàm Vĩnh Hưng nổi tiếng sắc sảo và sẽ chỉnh lại đàn em ngay khi có lời lẽ hoặc thái độ chưa đúng. Cho nên Linh phải cẩn trọng và trung lập trong từng lời ăn tiếng nói, tập trung vào tác phẩm và phát hiện trong cách thể hiện của thí sinh có gì hay để mình bám.” Phí Linh được đánh giá là MC có phong cách cá tính và tự tin rất triển vọng hiện nay... (Ảnh: Hữu Dương) Hỏi, đang được yêu thích khi dẫn dắt nhiều chương trình trẻ trung, sôi động cớ sao lại nhận lời dẫn một chương trình “nhạc vàng”? Phí Linh bày tỏ rằng bản thân muốn tiếp cận với đông đảo khán giả hơn, đồng thời đa dạng hoá các chương trình dẫn để trở thành một MC chuyên nghiệp trong lĩnh vực âm nhạc và giải trí. “Và cuối cùng vẫn là quay về những giá trị lao động nghệ thuật căn bản khiến mình rung động. Bolero xuất phát từ những người nghệ sĩ không nhất thiết phải tên tuổi mà cứ có trải nghiệm cộng với năng khiếu là hát rất ngọt, rất riêng. Linh cảm kích trước niềm đam mê của họ,” MC năng động Phí Linh bộc bạch. Tập tiếp theo của “Thần tượng Bolero 2017” sẽ lên sóng lúc 20 giờ 30 ngày 19/4 trên kênh VTV3./.
-----------------
