http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-nuoc-anh-thong-tri-ngoan-muc-dem-trao-giai-brits-awards/372888.vnp
-----------------
"Họa mi nước Anh" thống trị ngoạn mục đêm trao giải Brits Awards
-----------------
Ca sỹ Adele. (Nguồn: AFP/TTXVN) Adele đã trở thành "Nữ hoàng" trong đêm trao giải âm nhạc Brits Awards (được xem là giải Grammy của Anh) khi giành tới 4 giải thưởng quan trọng, bao gồm cả “Nữ nghệ sỹ Anh xuất sắc nhất” và “Album hay nhất.” Phát biểu khi lên nhận giải thưởng, “Họa mi nước Anh” chia sẻ trở lại sau một thời gian dài và được đón nhận nồng nhiệt như vậy là điều rất có ý nghĩa. Ngoài hai giải thưởng trên, ngôi sao 25 tuổi này cũng được trao giải “Đĩa đơn xuất sắc nhất” cùng giải “Thành tựu toàn cầu” và là người khép lại đêm trao giải với phần biểu diễn ca khúc "When We Were Young." Chương trình cũng dành thời lượng để tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc David Bowie, người qua đời vì bệnh ung thư vào tháng trước. Thay mặt gia đình nghệ sỹ quá cố lên nhận giải “Biểu tượng nước Anh”, nhà soạn nhạc Gary Oldman phát biểu “David đã qua đời, nhưng tiềm năng của ông ấy là vĩ đại, và âm nhạc của ông sẽ còn sống mãi." Buổi lễ được mở đầu với phần trình diễn sôi động của Coldplay, nhóm nhạc sau đó đã thắng giải “Nhóm nhạc Anh hay nhất” tại lễ trao giải danh giá. Các giải thưởng đáng chú ý khác được trao gồm “Nam nghệ sỹ xuất sắc nhất” (dành cho James Bay), “Nhóm nhạc quốc tế xuất sắc nhất” (Ban nhạc rock Tame Impala của Australia). Nam ca sỹ người Canada Justin Bieber giành giải “Nam nghệ sỹ quốc tế xuất sắc nhất.” One Direction, nhóm nhạc hiện tạm ngừng các hoạt động biểu diễn, nhận giải “Video xuất sắc nhất” với MV “Drag Me Down.” Chiến thắng của One Direction ở hạng mục này đã tước đi cơ hội trở thành nghệ sỹ giành nhiều giải nhất trong một lễ trao giải Brits riêng lẻ của Adele (Blur năm 1995 cũng nhận được 4 giải thưởng). Brit Awards là giải thưởng âm nhạc thường niên của Công nghiệp ghi âm Anh, được tổ chức lần đầu vào năm 1977 dưới dạng một buổi lễ kỷ niệm 25 năm ngày Nữ hoàng Elizabeth II lên ngôi, trước khi được chuyển thành một sự kiện thường niên vào năm 1982./ Kết quả giải Brit Awards 2016 - Nam ca sỹ xuất sắc: James Bay - Nữ ca sỹ xuất sắc: Adele - Ban nhạc Anh xuất sắc: Coldplay - Ban nhạc quốc tế xuất sắc: Tame Impala - Đột phá âm nhạc Anh: Catfish and the Bottlemen - Lựa chọn giới phê bình: Jack Garratt - Album của năm của MasterCard: 25 của Adele - Đĩa đơn của năm: Hello của Adele - Nam ca sỹ quốc tế: Justin Bieber - Nữ ca sỹ quốc tế: Björk - Nhà sản xuất Anh của năm: Charlie Andrew - MV Anh xuất sắc nhất: Drag Me Down của One Direction - Thành tựu Toàn cầu: Adele - Biểu tượng nước Anh: David Bowie
-----------------
