http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-tuong-nho-nguoi-chong-vua-qua-doi-tai-las-vegas/372736.vnp
-----------------
Celine Dion tưởng nhớ người chồng vừa qua đời tại Las Vegas
-----------------
Céline Dion biểu diễn với chiếc váy dài màu đen. (Ảnh: people.com) Đây là lần đầu tiên Céline Dion trở lại biểu diễn tại Las Vegas, Mỹ, sau khi chồng cô là nhà sản xuất âm nhạc danh tiếng René Angelil qua đời. Trong chiếc váy dài màu đen, nữ danh ca Celine Dion đón nhận những tràng pháo tay cổ vũ nhiệt liệt từ phía khán giả khi xuất hiện trên sân khấu The Colosseum ở Cung điện Caesars. Cô đã trình diễn ca khúc "One More Look at You" sau khi loạt ảnh về người chồng quá cố chạy trên màn hình lớn của chương trình. Dion cũng chia sẻ với người hâm mộ trong buổi diễn rằng dù Angelil đã qua đời, cô vẫn luôn cảm thấy chồng hiện hiện bên mình: "Mỗi lần nhắm mắt lại, tôi vẫn cảm thấy Rene ở trên sân khấu cùng mình. Anh ấy luôn đứng cùng tôi trên sân khấu, và không gì thay đổi được điều đó." Nhà sản xuất âm nhạc 73 tuổi qua đời hôm 14/1, sau một thời gian dài chống lại căn bệnh ung thư vòm họng. Vợ chồng Dion có 3 người con trong khoảng thời gian chung sống hạnh phúc. Đoạn video về cuộc đời của Angelil mang tên "Tưởng nhớ tình yêu" sẽ được phát trước mỗi show diễn của Dion tại Las Vegas trong ba tuần tới. Nữ ca sỹ người Quebec đã lên kế hoạch biểu diễn tại Bỉ và Pháp vào mùa Hè này trước khi trở lại Montreal và Quebec, Canada tiếp tục sự nghiệp ca hát./.
-----------------
