http://www.vietnamplus.vn/bang-cassette-se-bat-ngo-tro-lai-manh-me-tren-thi-truong/372643.vnp
-----------------
Băng cassette sẽ bất ngờ trở lại mạnh mẽ trên thị trường?
-----------------
Băng cassette. (Nguồn: scoopnest.com) Băng cassette có thể sẽ bất ngờ trở lại thị trường mặc dù đã bị CD xóa sổ từ những năm 1990. ​ Doanh số bán băng cassette đang có xu hướng tăng lên, khi một số nghệ sỹ chuyển sang giới thiệu các bài hát của mình trên băng thay vì đĩa CD. ​ Esther Ford, chủ hãng thu âm Deco Records, doanh nghiệp bán cả băng cassette và đĩa CD cho biết cô đã thấy sự tăng trưởng doanh thu của những cuốn băng trong thời gian gần đây. “Tôi đã bắt đầu bán những cuộn băng trắng cho nhiều ban nhạc để họ ghi âm lại phần tập luyện của mình, và họ thấy âm thanh trên băng cassette nghe tốt hơn so với bản ghi trên điện thoại di động của mình," Esther Ford cho hay. "Họ có thể dùng những gì được ghi trong băng để hoàn thiện âm nhạc của mình. Thật kỳ quặc khi bây giờ tôi phải ra ngoài và tìm thật nhiều băng trắng về - có rất nhiều người đến và hỏi về chúng”./.
-----------------
