http://www.vietnamplus.vn/buoi-bieu-dien-cua-nu-ca-sy-madonna-o-singapore-bi-phan-doi/372516.vnp
-----------------
Buổi biểu diễn của nữ ca sỹ Madonna ở Singapore bị phản đối
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna. (Nguồn: Getty Images) Tối 27/2 tới, Nữ hoàng nhạc pop Madonna sẽ có màn trình diễn tại Trung tâm Thể thao Singapore. Tuy nhiên, trong chương trình hòa nhạc này, những nội dung mang tính báng bổ tôn giáo sẽ không được phép trình diễn. ​ Tổng giám mục Singapore William Goh đã bày tỏ những lo lắng về màn diễn của Madonna. Theo ông Goh, âm nhạc và cách bài trí sân khấu của Madonna là sự báng bổ và bất kính với đức tin Công giáo. ​ Bày tỏ những quan ngại của Giáo hội về buổi hòa nhạc này với nhiều bộ, ngành khác nhau, ông nhấn mạnh ở một đảo quốc đa chủng tộc và đa tôn giáo như Singapore, không nên quá dễ dãi bày tỏ nghệ thuật, nhất là với tôn giáo của người khác và đặc biệt là trong thời buổi nhạy cảm về tôn giáo. ​ Trước tình hình trên, nhà chức trách Singapore đã quả quyết với Tổng Giám mục Goh rằng họ đã áp dụng những quy định nghiêm ngặp nhằm đảm chương trình hòa nhạc của Madonna không có những nội dung mang tính công kích tôn giáo. Trước đó, Cơ quan Phát triển Truyền thông Singapore cho biết giấy phép tổ chức buổi biểu diễn của Madonna không cho phép trình diễn bất cứ nội dung nào xúc phạm chủng tộc hoặc tôn giáo như ca khúc Holy Water./.
-----------------
