http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-mang-taylor-swift-truc-loi-khi-quang-tien-cho-kesha/372393.vnp
-----------------
Demi Lovato mắng Taylor Swift trục lợi khi "quăng" tiền cho Kesha
-----------------
Ca sỹ Demi Lovato. (Nguồn: abcnews.go.com) Taylor Swift đã quyên góp 250.000 USD cho ngôi sao nhạc pop Kesha vào ​Chủ Nhật vừa qua để hỗ trợ cô ca sỹ này rút khỏi hợp đồng với Dr. Luke, nhà sản xuất nhạc bị cô buộc tội đã cưỡng hiếp mình. Tuy nhiên, món quà hào phóng đã khiến Taylor bị Demi Lovato chỉ trích vì không lên tiếng trước vụ việc và cho rằng số tiền đóng góp này chỉ có mục đích “quảng bá thương hiệu” cho Taylor. Demi chia sẻ rằng cô cảm thấy mệt mỏi trước những nữ ca sỹ sử dụng nữ quyền để “quảng bá thương hiệu mà không tự mình trở thành người nói ra những điều khó nói.” Lời chỉ trích này được đưa ra sau khi mẹ của Kesha, bà Pepe Sebert, đã đăng công khai một lời cảm ơn gửi tới Taylor vì khoản hỗ trợ hào phóng của cô. Bà Sebert viết: “Taylor Swift vừa rất hào phóng đóng góp 250.000 USD cho Kesha, thể hiện sự hỗ trợ của cô ấy trong thời gian khó khăn này. Thật tuyệt vời!!” Sau những lời chỉ trích của Demi, tài khoản Twitter có tên proudofswift đã chia sẻ: “Việc Demi hướng sự chú ý​ ra khỏi vấn đề thực sự liên quan tới Kesha, và nhằm vào mình đã thực sự nói lên con người thật của cô ấy. Tự hào vì Taylor Swift đóng góp tiền để giúp Kesha vượt qua thời gian này.” Demi đã phản bác ngay lập tức trước bài viết này và phủ nhận việc sử dụng câu chuyện đau buồn của Kesha để nói về bản thân. Demi viết: “Tôi hướng sự chú ý trong chuyện này về mình như thế nào? Ít nhất tôi còn đang nói về nó." “Không phải ai cũng có 250.000 USD để cho người khác. Tôi cũng rất muốn nhưng tôi không lớn lên trong giàu có và cũng chưa kiếm được nhiều tiền như cô ấy. “Nhưng ít nhất tôi đã lên tiếng về những điều khó nói. Tôi chỉ quan tâm hơn những người khác và thà muốn khơi ra một cuộc đối thoại về những người phụ nữ thú nhận việc họ là nạn nhân bị hiếp dâm, thay vì chỉ ném tiền cho ai đó.” Trước đó, trong một số bình luận đăng trên Twitter, Demi cho rằng chỉ đóng góp tiền như Taylor Swift đã làm là chưa đủ để giúp các nạn nhân bị hiếp dâm. Trang TZM cho biết án phí của vụ kiện do Kesha thực hiện có sẽ rất lớn, khi nhà sản xuất Dr. Luke đã phủ nhận một cách mạnh mẽ những cáo buộc của cô. Các luật sư của ông này còn kiện ngược cô đang tiến hành một ‘chiến dịch bôi nhọ’ nhằm hủy hoại sự nghiệp của ông. Thứ Sáu tuần vừa qua, Kesha đã bật khóc tại tòa án khi thẩm phán bác bỏ đề nghị chấm dứt hợp đồng của cô với nhà sản xuất Dr. Luke, người từng làm việc với rất nhiều nghệ sỹ như Britney Spears, Katy Perry hay Nicki Minaj. Vị thẩm phán ở New York đã tuyên bố rằng Kesha, 28 tuổi, phải tuân thủ theo hợp đồng ký kết với Sony, dù cô lên tiếng buộc tội Dr. Luke đánh thuốc và tấn công tình dục mình. Phán quyết đã dẫn tới một làn sóng ủng hộ Kesha trên các trang mạng xã hội, với nhiều người nổi tiếng đứng về phía cô, gồm Lady Gaga, Ariana Grande và Kelly Clarkson, ngôi sao từng làm việc với Dr. Luke./.
-----------------
