http://www.vietnamplus.vn/le-quyen-lan-dau-tien-len-tieng-ve-ran-nut-voi-ho-ngoc-ha/372200.vnp
-----------------
Lệ Quyên lần đầu tiên lên tiếng về rạn nứt với Hồ Ngọc Hà
-----------------
Nữ ca sỹ nhạc xưa khẳng định: “Chúng tôi đều có sự lựa chọn và con đường của riêng mình," và điều gì cô đã không nói tức là có lý do để không nói. Đây cũng là lần đầu tiên Lệ Quyên chia sẻ về mối quan hệ rạn nứt với Hồ Ngọc Hà. Tại cuộc họp báo cho Lệ Quyên - Live concert 2016 diễn ra tại Hà Nội chiều 20/2, trước những câu hỏi trực diện về mối quan hệ thân thiết lâu năm với Hồ Ngọc Hà, đến nay không còn, Lệ Quyên đã chính thức lên tiếng. Cô cho rằng không chỉ với bạn bè mà trong cuộc sống có những vấn đề mà ngay cả với người ruột thịt cũng không thể nói ra hết. Và trong quan hệ với Hà Hồ, lý do cô không thể chia sẻ là: “Yếu tố duy nhất khi làm bạn là phải tế nhị với nhau." Bằng cách đó, Lệ Quyên khẳng định tin đồn về sự đổ vỡ trong tình bạn với Hà Hồ là có thật. Về mối rạn nứt trong tình cảm của hai người bạn hát này, Mr Đàm có lần đã lên tiếng xác nhận trong một bài phỏng vấn, rằng họ đã không còn chơi chung. Ca sỹ Lệ Quyên. Tuy vậy, Lệ Quyên phủ nhận thông tin của giới bầu show cho rằng cô từng tuyên bố: chương trình có Lệ Quyên thì không thể có Hà Hồ. “Tôi không bao giờ làm chuyện đó. Tôi không để cảm xúc riêng ảnh hưởng đến công vịêc nghệ thuật. Và bằng chứng là, tháng 12 năm ngoái cả tôi và Hà đều là ‘người tình’ mùa đông của anh Đàm Vĩnh Hưng." Là hai người phụ nữ với hai cuộc sống riêng, Lệ Quyên cho rằng, họ có sự lựa chọn, có con đường riêng của mình. Ca sỹ Hồ Ngọc Hà. Có phải “nhân duyên” với những nữ đồng nghiệp không suôn sẻ là lý do Lệ Quyên - Live concert 2016 chỉ mời toàn các nghệ sỹ nam? Lệ Quyên phủ nhận điều này và cho hay: trong show diễn đầu tiên của năm 2016 trùng vào thời điểm chào mừng ngày của phụ nữ, nên cô muốn có nhiều người đàn ông lên tiếng và san sẻ yêu thương với phái yếu. Lệ Quyên - Live concert 2016 sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội hai đêm 7-8/3. Chương trình do Việt Thanh làm đạo diễn và có sự góp mặt của các giọng ca Tuấn Hưng, Quang Lê, Quang Dũng, Lê Hiếu, Dương Triệu Vũ./.
-----------------
