http://www.vietnamplus.vn/khanh-ha-ve-nuoc-doi-thoai-quang-le-trong-dem-lau-dai-tinh-ai/371726.vnp
-----------------
Khánh Hà về nước “đối thoại” Quang Lê trong đêm “Lâu đài tình ái”
-----------------
Nữ danh ca Khánh Hà. (Ảnh: Hồ Điệp) Diễn ra một đêm duy nhất, lúc 20 giờ ngày 12/3 tại Nhà hát lớn, chương trình “Lâu đài tình ái” thuộc chuỗi “Vàng son một thuở” tôn vinh các nhạc sỹ, các nhạc phẩm đi cùng thời gian, quy tụ nhiều tên tuổi nghệ sỹ hàng đầu. Trong đó, đặc biệt là nữ danh ca Khánh Hà sẽ trở về “đối thoại” với nam ca sỹ Quang Lê để tôn vinh các nhạc phẩm bất hủ của hai nhạc sỹ tài ba Anh Bằng và Trần Thiện Thanh. Nếu như diva Khánh Hà đã từng thể hiện vô cùng thành công những ca khúc nổi tiếng của nhạc s​ỹ Anh Bằng, như “Nỗi lòng người đi” thì Quang Lê lại nổi tiếng với rất nhiều “bản hit” của nhạc sỹ Trần Thiện Thanh như “Chuyện hẹn hò”, “Biển mặn”, “​Lâu đài tình ái”… Quang Lê. (Ảnh: Hồ Điệp) Trên sân khấu của “Lâu đài tình ái” tại Nhà hát ​Lớn, hai nghệ sỹ sẽ cùng tôn vinh những ca khúc bất hủ của Anh Bằng và Trần Thiện Thanh, như một sự đối thoại giữa hai cá tính âm nhạc khác biệt một cách thú vị. Những lời hát, giai điệu được gọi là “sến” của Trần Thiện Thanh đi vào lòng công chúng bao thế hệ sẽ cùng h​òa điệu với những ca khúc trữ tình lừng lẫy của nhạc sỹ Anh Bằng. Đâu đó người ta vẫn gọi nhạc trữ tình của Anh Bằng là nhạc sang, còn nhạc của Trần Thiện Thanh là “sến,” nhưng thực tế với công chúng thì những ca khúc của hai vị nhạc sỹ này đều có sức sống vượt thời gian như những tình khúc về tình yêu đời, yêu người, về những nỗi lòng chất chứa. 'Bà bầu' - ca sỹ Ngọc Châm. (Ảnh: Hồ Điệp) Diva Khánh Hà lâu nay vốn rất kén dịp trở về Việt Nam, bởi muốn lựa chọn những đêm nhạc phù hợp với dòng nhạc của mình. Trong đêm nhạc “Lâu đài tình ái” Khánh Hà sẽ hát những ca khúc bất hủ như: “Nỗi lòng người đi,” “Khúc thụy du,” “Anh còn nợ em," “Bảy ngày đợi mong,” Người yêu tôi khóc”…. Nam ca ​sỹ Quang Lê cũng chia sẻ, sẽ “tung” hết những “hit” Trần Thiện Thanh như: “Hoa Trinh nữ,” “Chuyện hẹn hò,” “Lâu đài tình ái,” “Chuyện giàn thiên lý”… Đêm nhạc còn có sự góp mặt của các nghệ sỹ nổi tiếng trong nước như ​ nghệ sỹ ​ưu tú Đức Long, ca sỹ Nguyên Vũ, Ngọc Châm, Tuấn Hiệp, Minh Thu, Bách Nguyễn… Ca sỹ Minh Thu sẽ góp mặt trong đêm nhạc. (Ảnh: Hồ Điệp) Nhạc s​ỹ Nguyễn Quang - Đạo diễn âm nhạc chương trình chia sẻ, nhạc Anh Bằng và Trần Thiện Thanh tuy không quá khác xa nhau, nhưng mang những sắc thái, màu sắc riêng biệt. Âm nhạc của "Lâu đài tình ái" vừa là một câu chuyện đối thoại, nhưng lại như là tâm tình để ru người xem và nghe vào những miền kỷ niệm, những khung trời âm nhạc thật êm đềm và sâu lắng. Bên cạnh đó, sân khấu của đêm nhạc cũng sẽ được xây dựng với màu sắc lãng mạn, để tôn vinh những câu chuyện tình yêu có trắc trở đấy, đau thương đấy nhưng đầy tình yêu thương và ngọt ngào…/.
-----------------
