http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-my-tro-lai-san-khau-paris-sau-loat-tan-cong-khung-bo/371690.vnp
-----------------
Ban nhạc Mỹ trở lại sân khấu Paris sau loạt tấn công khủng bố
-----------------
Quang cảnh buổi biểu diễn. (Nguồn: bbc.com) Ban nhạc rock Eagles of Death Metal của Mỹ đã trở lại sân khấu ở Paris (Pháp), trong buổi trình diễn tại rạp Olympia với đầy đủ các thành viên lần đầu tiên kể từ sau thời điểm các đối tượng khủng bố tấn công khi họ đang trình diễn hồi cuối năm ngoái. Những người đã may mắn thoát chết và gia đình của các nạn nhân trong vụ tấn công trên cũng đã được mời tham dự buổi tái xuất ngày 16/2 của Eagles of Death Metal. Ban nhạc, cùng nhiều khách mời và các khán giả đặc biệt đã dành một khoảng không gian tĩnh lặng trong 89 giây để tưởng nhớ 89 nạn nhân đã thiệt mạng hôm 13/11/2015, khi những kẻ khủng bố xông vào nhà hát Bataclan, bắt cóc và sát hại con tin trong loạt vụ tấn công liên hoàn tại thủ đô Paris. Người quản lý đặc trách thương mại của ban nhạc, Nick Alexander, là một trong số các nạn nhân của vụ khủng bố đẫm máu này, trong khi đó các thành viên của Eagles of Death Metal đã may mắn thoát nạn. Để đảm bảo an toàn cho buổi biểu diễn, an ninh đã được thắt chặt. Nhà chức trách Pháp đã triển khai một lực lượng cảnh sát hùng hậu tiến hành các biện pháp rà soát kỹ lưỡng khách tham dự chương trình. Chia sẻ trên trang mạng xã hội, Eagles of Death Metal đã ngỏ lời cảm ơn sâu sắc tới chính quyền thành phố Paris cùng những người hâm mộ đã ủng hộ họ và làm nên sự thành công cho buổi biểu diễn có ý nghĩa này. Trước đó, ban nhạc thành lập năm 1990 đến từ bang Califonia này đã mở lại chuyến lưu diễn tại châu Âu với buổi biểu diễn đầu tiên ở Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 13/2 vừa qua./.
-----------------
