http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-tai-ngo-tung-duong-trong-dem-nhac-vi-ta-can-nhau/371630.vnp
-----------------
Thanh Lam tái ngộ Tùng Dương trong đêm nhạc "Vì ta cần nhau"
-----------------
Thanh Lam và Tùng Dương tại buổi họp báo chương trình tại Hà Nội. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Diva Thanh Lam sẽ tái ngộ Tùng Dương trong đêm nhạc“Trúc Bạch Beer Private Concert 2016 – Vì ta cần nhau” vào 20 giờ ngày 24/2/2016 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội. Được xem là cơ hội trở lại của những cặp đôi ăn ý, “Vì ta cần nhau” còn có sự góp mặt của Hồng Nhung và Quang Dũng. Với ý nghĩa như vậy, sự kiện được chăm chút kỹ lưỡng, tỉ mỉ với ekip hùng hậu, có kinh nghiệm lâu năm và sự tham gia của những nghệ sĩ hàng đầu showbiz Việt. Đó là một Quốc Trung trong vai trò Giám đốc âm nhạc và tổng đạo diễn chương trình – người vẫn được đánh giá nói ít, làm nhiều và thường cho ra mắt những sản phẩm và chương trình âm nhạc mang tính nghệ thuật đỉnh cao nhưng lại dung hòa được những yếu tố giải trí để phù hợp với khán giả hiện đại. Hồng Nhung và Quang Dũng. (Ảnh: Mediamax) Là sự hòa giọng của những tên tuổi hàng đầu Việt Nam, họ có thể là những “lão làng” nhưng chưa bao giờ cũ, thậm chí “gừng càng già cay” như Thanh Lam, Hồng Nhung, Quang Dũng, hoặc là nhân tố trẻ đang tràn trề sung mãn như Tùng Dương – một divo đang chiếm thế thượng phong của nhạc nhẹ Việt Nam đương đại. Nội dung chương trình được chia làm 2 chương: Chương 1- “Yêu” và chương 2 là “Vì ta cần nhau” với những “bản hit” quen thuộc như: “Ngày không mưa,” “Ru ta từng ngọn xuân nồng,” “Ru tình,” “Hơi thở mùa xuân,” “Xin còn gọi tên nhau,” “Dấu chân địa đàng,” “Còn ta với nồng nàn,” “Nhìn những mùa thu đi,” “Chiếc khăn Piêu,” “Rồi mai tôi đưa em”…/. Ca sỹ Tùng Dương. (Ảnh nhân vật cung cấp)
-----------------
