http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-phu-quang-den-hen-lai-len-xuat-hien-bong-hong-moi/371354.vnp
-----------------
Đêm nhạc Phú Quang "đến hẹn lại lên," xuất hiện "bóng hồng" mới
-----------------
Phú Quang là 'ca hiếm' của làng nhạc, càng già lại càng đắt show đêm nhạc... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đến hẹn lại lên, bên cạnh tuyển tập tình khúc quen thuộc và những “người tình” cũ như Mỹ Hạnh, Ngọc Anh, Hồng Nhung…, đêm nhạc Phú Quang “Mai đành xa – Yêu thương thật thương” ngày 7-8/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội bất ngờ có thêm “bóng hồng” mới là “họa mi” Khánh Linh. Như dấu hiệu dần khẳng định về sự quay trở lại với sân khấu ca nhạc, thời gian gần đây, giọng hát “họa mi” nhạc Việt liên tục xuất hiện trong các chương trình nghệ thuật uy tín, nhiều đêm nhạc chất lượng cao. Sở hữu giọng hát cao vút, trong trẻo cùng thẩm mỹ âm nhạc tinh tế, từ lâu giọng hát Khánh Linh vốn được giới chuyên môn và khán giả mộ điệu “cưng chiều” như báu vật. Một thời gian dài, tiếng hát “họa mi” im vắng vì những riêng tư đời sống khiến nhiều người thầm tiếc. Chính bởi trạng thái tâm lý ấy, sự trở lại của Khánh Linh trong đêm nhạc Phú Quang lần này như có thêm lý do để chờ đợi và mong ngóng. Khánh Linh chia sẻ: “Không dám nhận là người tình mới của âm nhạc Phú Quang, nhưng trong đêm nhạc lần này tôi sẽ cố gắng thổi tinh thần mới vào những ca khúc đã quen thuộc, như phong cách semi, blue jazz…” Khánh Linh cũng bật mí, đêm nhạc "Mai đành xa - Yêu thương thật thương" còn là thông điệp về tình yêu, về mẹ, người phụ nữ… Thế nên, bên cạnh phần lớn những sáng tác Phú Quang, cô sẽ hát cả những ca khúc của nhạc sỹ Đỗ Bảo như “Những mùa Đông yêu dấu,” “Cô gái trang bìa”… 'Bóng hồng' mới Khánh Linh... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đặc biệt, "Cô gái trang bìa" là ca khúc mới được Đỗ Bảo viết "đo ni" cho giọng hát truyền cảm và trong trẻo của Khánh Linh. Ca khúc này vừa được tiếng hát "họa mi" trình làng dưới dạng MV vào ngày lễ Tình nhân 14/2 và thu được nhiều phản hồi tích cực. Cũng trong buổi họp báo chương trình sáng nay (16/2) tại Hà Nội, nhạc sỹ Phú Quang đã thú nhận, “nếu không có mẹ, không có giai nhân, không có tình yêu... thì tôi đã không có cảm hứng để cho ra đời những tình khúc về người phụ nữ.” Lại nói về Phú Quang, vẻ như dù là tên gọi nào thì những đêm nhạc của ông đều xoay quanh chủ đề tình yêu và phụ nữ. Phú Quang cũng là "ca hiếm" làng nhạc Việt, vì "càng già" ông lại càng "đắt show." Năm nào cũng như năm nào, những đêm nhạc của ông vẫn đều đặn "cháy vé" dù tổ chức những hai lần, mỗi lần 2 đến 3 đêm. Trong 2 đêm nhạc "Mai đành xa - Yêu thương thật thương," công chúng sẽ được nghe lại ba giọng ca vốn là những "gương mặt" đã cũ như Mỹ Hạnh, Hồng Nhung và Ngọc Anh. Ngọc Anh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong đó, sự góp mặt của Hồng Nhung được xem là thú vị. Hồng Nhung là người hát một số ca khúc Phú Quang hay nhất, như “Tình khúc 24,” “Khúc mưa.” Dẫu vậy, đến thời điểm này, cô chưa sử dụng một ca khúc nào của Phú Quang trong 9 liveshow riêng của mình. Với giọng hát tự sự, cùng khả năng trình diễn luôn linh hoạt và xuất thần, sự xuất hiện của Hồng Nhung sẽ lấy được cảm xúc, nhiều tràng pháo tay không dứt. Trong khi đó, trở thành cái tên không thể vắng mặt trong các đêm nhạc Phú quang, Ngọc Anh lặng lẽ trở về để hát lên những thổn thức của nỗi lòng một người con xa xứ. Giọng hát trầm khàn, khắc khoải và nồng nàn lại cất lên những giai điệu đầy ám ảnh của “Gửi một tình yêu,” “Mùa thu giấu em,” “Mẹ”... Bên cạnh những “bóng hồng” đêm nhạc Phú Quang còn còn sự xuất hiện của nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, với mong muốn đêm nhạc sẽ là không gian âm nhạc đậm đầy, nhưng cũng dịu dàng, lãng mạn tri ân đến “một nửa thế giới”.../.
-----------------
