http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-lam-nen-lich-su-da-xoay-kanye-west-o-giai-grammy/371324.vnp
-----------------
Taylor Swift làm nên lịch sử, đá xoáy Kanye West ở giải Grammy
-----------------
Taylor Swift lên nhận giải. (Nguồn: usatoday.com) Tại lễ trao giải Grammy lần thứ 58 vừa được tổ chức ngày 15/2, Taylor Swift và Kendrick Lamar là các nghệ sỹ về nhà với tâm trạng hạnh phúc nhất. Nếu như Lamar chiến thắng năm giải trong tổng số 11 đề cử được nhận thì Swift cũng đã làm nên lịch sử khi trở thành nữ nghệ sỹ đầu tiên hai lần được trao giải Album của năm. Vào năm 2010, album "Fearless" của nữ ca sỹ nổi tiếng với dòng nhạc đồng quê này từng nhận được vinh dự kể trên. Sáu năm sau, Swift lại một lần nữa được vinh danh với "1989" - tác phẩm có nhiều ca khúc ăn khách như "Bad Blood," "Blank Space" hay "Out of the Woods"... Ngoài giải Album của năm, Taylor Swift còn được trao giải Album nhạc Pop xuất sắc nhất cùng Video ca nhạc hay nhất cho "Bad Blood." Những thành công này tới chỉ vài ngày sau khi rapper lắm tài nhiều tật Kanye West khiến nhiều người hâm mộ Swift bất bình khi giới thiệu một ca khúc trong đó có đoạn "đá xoáy" nữ ca sỹ này và cho rằng West đã khiến Swift trở nên nổi tiếng. Khi lên bục nhận giải, Taylor Swift đã tự hào chia sẻ: "Với tư cách là người phụ nữ đầu tiên hai lần được trao giải Album của năm, tôi muốn gửi thông điệp này tới mọi cô gái trẻ: sẽ luôn có những người tìm cách ngăn cản hay tranh giành những thành công của bạn, nhưng nếu bạn cứ tập trung vào công việc và không để bị phân tâm, một ngày nào đó bạn sẽ đạt được tới cái đích của mình. Khi ấy, bạn sẽ nhận ra chính nỗ lực của bản thân cùng những người mình yêu mến đã đưa bạn đến đích và đó là cảm giác tuyệt vời nhất thế giới." Trước đêm trao giải vừa qua, Taylor Swift đã có tổng cộng chín giải Grammy và cô cũng là nghệ sỹ có vinh dự mở màn đêm Grammy với màn trình diễn ca khúc "Out of the Woods." Người bạn của Swift là rapper Kendrick Lamar cũng được vinh danh với các giải Album nhạc Rap xuất sắc nhất, Màn trình diễn Rap xuất sắc nhất hay Ca khúc Rap hay nhất ... Lamar cũng đã gây sững sờ cho những người có mặt với màn trình diễn giàu hình ảnh qua liên khúc "The Blacker the Berry," "Alright" và một ca khúc mới. Các giải Grammy đáng chú ý khác còn có Ghi âm của năm được trao cho ca khúc "Uptown Funk" của bộ đôi Bruno Mars và Mark Ronson, hay bản ballad ngọt ngào "Thinking Out Loud" của Ed Sheeran giành chiến thắng tại hạng mục Ca khúc của năm. Đây cũng là giải Grammy đầu tiên của Ed Sheeeran sau ba lần dự giải Grammy. Nữ ca sỹ Meghan Trainor là người đã được trao giải "nghệ sỹ mới xuất sắc nhất." Như thường lệ, một trong những thứ được chú ý nhất bên cạnh các giải thưởng là các màn trình diễn tại Grammy. Sự kiện năm nay được tổ chức tại trung tâm Staples, Mỹ và có sự tham gia của nhiều tên tuổi hàng đầu trong giới nghệ sỹ như Adele, John Legend, Lionel Richie hay Demi Lovato... Tuy nhiên, khoảnh khắc đáng nhớ nhất được nhiều người bình chọn là liên khúc tri ân David Bowie của Lady Gaga. Vào đầu năm nay, Bowie đã ra đời do bệnh ung thư và để lại nhiều tiếc thương bởi ông là một trong những nghệ sỹ giàu ảnh hưởng nhất trong vài thập niên trở lại đây. Trên sân khấu Grammy, Lady Gaga đã trình diễn một liên khúc những bài hát "Space Oddity," "Changes," "Ziggy Stardust," "Rebel Rebel" hay "Let's Dance"... để tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc người Anh. Ngoài Bowie, các nghệ sỹ lớn mới qua đời như Glenn Frey của nhóm The Eagles hay Lemmy Kilmister của Motorhead cũng đã được tưởng nhớ tại lễ trao giải Grammy lần thứ 58./. (Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn.)
-----------------
