http://www.vietnamplus.vn/fan-noi-doa-vi-su-co-khi-adele-hat-tai-le-trao-giai-grammy/371305.vnp
-----------------
Fan nổi đóa vì sự cố khi Adele hát tại lễ trao giải Grammy
-----------------
Fan đã nổi cáu vì âm thanh dở chứng khi Adele đang hát trong đêm trao giải Grammy (Nguồn: Eonline) Trong lễ trao giải Grammy 2016, rất đông​ người hâm mộ đã chờ đợi màn trình diễn của nữ ca s​ỹ Adele. Đó là lý do vì sao họ không hài lòng trước việc âm thanh bỗng dở chứng, lúc to lúc bé trong khi cô đang cất tiếng hát.   Như đã kỳ vọng, nữ ca s​ỹ 27 tuổi khiến họ ngất ngây với màn trình diễn ca khúc "All I Ask" mà cô viết cùng Bruno Mars (cũng là người giới thiệu Adele ra trình diễn). Tuy nhiên có gì đó không ổn với hệ thống âm thanh và sự cố xuất hiện khi màn trình diễn đang được thu hình trực tiếp.   Sự cố khiến âm thanh thi thoảng hơi bị bé lại một cách bất thường. Nhưng bất chấp sự cố, Adele vẫn hát hết bài hát một cách ấn tượng. Dù vậy, cộng đồng mạng đã không thể tha thứ kẻ đã khiến màn trình diễn do thần tượng của họ thể hiện trở nên kém hoàn hảo.   Người dùng với nick judgmental g@y cho rằng kỹ thuật viên âm thanh phải bị sa thải ngay lập tức. Người dùng Shaun Cooper thì cho rằng Justin Bieber và cây guitar của anh đã gây ra vấn đề. Người dùng Linda Reinhard thậm chí còn cho rằng Adele xứng đáng được trao cho cơ hội biểu diễn lại.   Ngoài ra, vô số ​người hâm mộ khác đã nức nở khen Adele vẫn can đảm trình diễn trong suốt quãng thời gian xảy ra sự cố./.
-----------------
