http://www.vietnamplus.vn/rihanna-bat-ngo-mat-tich-trong-le-trao-giai-grammy-2016/371285.vnp
-----------------
Rihanna bất ngờ "mất tích" trong lễ trao giải Grammy 2016
-----------------
Rihanna đã không xuất hiện trong đêm trao giải Grammy 2016 (Nguồn: Getty Image) Rihanna đã hoàn toàn biến mất tại lễ trao giải Grammy 2016, sau khi hủy bỏ màn trình diễn của cô vì... lệnh của bác sỹ. Trước đó, cô đã có kế hoạch hát ca khúc "Kiss It Better" trong đêm trao giải. Người đại diện của Rihanna nói rằng viên bác sĩ của cô đã yêu cầu cô nghỉ hát trong 48 giờ. Nguyên nhân do việc tiếp tục hát có thể khiến cô bị xuất huyết tại dây thanh quản. Theo người đại diện, Rihannađã uống thuốc kháng sinh trong 3 ngày liên tiếp, nhưng thuốc vẫn chưa thể đẩy lùi căn bệnh nhiễm trùng cô mắc phải. Rihanna có tới Trung tâm Staples ở Los Angeles để tập dượt, nhưng sau đó lại không xuất hiện trên thảm đỏ. "Cô ấy đã hủy bỏ màn trình diễn ngay từ khi tập dượt," một nguồn tin cho biết. Màn hủy bỏ trình diễn tại đêm trao giải Grammy xảy ra chỉ vài ngày sau khi Rihanna giới thiệu bộ sưu tập thời trang Fenty Puma by Rihanna ở New York trong ngày thứ Sáu tuần trước. Trước đó, fan rất mong chờ sẽ thấy cô trên sân khấu. Tháng trước, album thứ 8 của Rihanna là "Anti," được phát hành qua trang kinh doanh nhạc số Tidal và Samsung, đã thu hút tới 1 triệu lượt tải xuống chỉ trong có 15 giờ kể từ khi được tung ra vào ngày 27/1. Ngay sau đó, Rihanna đã lên Twitter khoe ra thành tích này và cảm ơn các fan đã ủng hộ mình. Dự kiến Rihanna sẽ bắt đầu tour lưu diễn thế giới để quảng bá cho album "Anti" vào cuối tháng này./.
-----------------
