http://www.vietnamplus.vn/rapper-kendrick-lamar-toa-sang-gianh-4-giai-grammy-2016/371280.vnp
-----------------
Kendrick Lamar tỏa sáng, thống trị làng rap với 4 giải Grammy
-----------------
Lamar lên nhận giải Album rap hay nhất (Nguồn: AFP) Với 4 giải Grammy, Kendrick Lamar đã thống trị làng rap trong đêm trao giải Grammy 2016 diễn ra trong ngày 15/2 (16/2 giờ Việt Nam), trong khi Taylor Swift tiếp tục giữ vị trí siêu sao nhạc pop. Lamar giành giải Album rap hay nhất với "To Pimp a Butterfly." Đây chỉ là một trong ​bốn giải Grammy anh giành được trong đêm trao giải, bên cạnh Ca khúc rap hay nhất với "Alright," Màn trình diễn rap hay nhất ("Alright")​; Màn hợp tác rap hay nhất với "These Walls," hát cùng Bilal, Anna Wise và Thundercat. “Giải thưởng này dành cho hip hop, cho Ice Cube, cho Snoop Dogg, cho Nas,” Lamar nói khi nhận giải Album rap hay nhất tại lễ trao giải Grammy lần thứ 58. “Chúng ta sẽ sống mãi, hãy tin là thế đi.” Giải Ca khúc của năm thuộc về bài hát "Thinking Out Loud" của Ed Sheeran. Gương mặt mới trong mùa giải Grammy năm nay là Chris Stapleton đã giành 2 giải, gồm Album country hay nhất với "Traveller" và Màn solo country hay nhất cho ca khúc chủ đề của album. Về phần mình, ngôi sao Taylor Swift sớm ôm về hai giải trong buổi lễ tiền giải Grammy, gồm Album pop vocal hay nhất với "1989" và Video nhạc hay nhất với "Bad Blood". Cô cũng khai mạc đêm trao giải với màn trình diễn ca khúc hit "Out of the Woods". Các nghệ sỹ và nhóm nhạc khác cũng giành hơn một giải thưởng gồm: The Weeknd với Album đô thị đương đại hay nhất qua album "Beauty Behind the Madness" và Màn trình diễn R&B hay nhất với "Earned It"; Skrillex và Diplo giành giải Ghi âm ca khúc dance hay nhất với "Where Are Ü Now" cùng Album dance/electronic hay nhất với "Skrillex And Diplo Present Jack Ü"; Alabama Shakes giành giải Album alternative hay nhất với "Sound & Color" và Ca khúc rock hay nhất với "Don't Wanna Fight." Swift và The Weeknd sẽ đua giải danh giá nhất trong đêm là Thu âm của năm. Họ sẽ phải cạnh tranh với Ed Sheeran, D'Angelo, Mark Ronson và Bruno Mars. Trong hạng mục Album của năm, "1989" của Swift sẽ đua cùng cùng "Beauty Behind the Madness" của The Weeknd, "Sound & Color" của Alabama Shakes và "To Pimp a Butterfly" của Lamar./.
-----------------
