http://www.vietnamplus.vn/dang-thai-son-tai-hien-ban-nhac-chien-thang-tai-nha-hat-lon/371209.vnp
-----------------
Đặng Thái Sơn tái hiện bản nhạc chiến thắng tại Nhà hát Lớn
-----------------
Nghệ sỹ Đặng Thái Sơn. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam ngày 15/2 cho biết, nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn sẽ về nước và biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 9-10/3. Đặc biệt, trong tối 10/3, khán giả sẽ được thưởng thức bản concerto số 2 cung Fa thứ dành riêng cho piano của nhạc sỹ Chopin. Đây chính là bản nhạc đã giúp Đặng Thái Sơn ngoài đoạt giải Nhất còn đoạt giải “ Người chơi Concerto hay nhất ” của cuộc thi Chopin quốc tế lần thứ 10 vào năm 1980. Đặng Thái Sơn cũng là người châu Á đầu tiên vinh dự giành được giải Nhất cuộc thi này. Tối 9/3, Đặng Thái Sơn sẽ chơi bản Ballade Op.19 của nhà soạn nhạc Gabriel Faure và bản concerto dành cho piano của Maurice Ravel (Concerto for the Left Hand). Đã từ hàng chục năm nay, Đặng Thái Sơn biểu diễn rất nhiều ở quê hương Việt Nam nhưng ông rất ít khi chọn nhạc của C hopin bởi những người đã đoạt giải Chopin rất hiếm hoi mới chơi lại. Không chỉ riêng Nghệ sỹ Đặng Thái Sơn mà hầu hết những người đoạt giải thưởng này đều như vậy. Ông đã có những buổi hòa nhạc đỉnh cao, Ravel, Debussy, Faure, Schumann, Tchaikovsky, Prokofiev, Rakhmaninoff, Beethoven ... Concerto số 2 cho piano cung Mi thứ , Op. 21 là bản concerto của nhà soạn nhạc người Ba Lan Frédéric Chopin. Ông viết tác phẩm này vào năm 1829. Bản nhạc được chính Chopin trình diễn lần đầu tiên năm 1830. Tác phẩm này được ông trình diễn tiếp vào tháng 3/1848. Concerto số 2 được viết trước concerto số 1 và được nhạc sĩ dành cho mối tình đầu là ca sĩ Konstancja Glakowska, nhưng do xuất bản muộn hơn nên tác phẩm được đánh số 2... Trải dài 88 năm, từ cuộc thi đầu tiên năm 1927 tới cuộc thi XVII, năm 2015, Đã có 16 người đoạt giải nhất trong 17 cuộc thi piano q uốc tế Chopin và họ đều là những tài năng sáng chói trong làng âm nhạc thế giới. Trong số này, có 4 người đã mất. Hiện nay trên thế giới chỉ khoảng 10 người đoạt giải nhất C hopin còn đang biểu diễn , trong đó có Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn . Dùng cụm từ "Người đoạt giải Chopin” để nói về Nghệ sỹ Đặng Thái Sơn bây giờ là không đủ nữa , tầm vóc của ông đã lớn hơn trước rất nhiều . Tiếng đàn của ông vẫn tươi tắn đầy cảm xúc nhưng minh triết, trưởng thành hơn, rộng lớn bao la hơn, tinh tế sâu sắc hơn... Đặng Thái Sơn cũng đã làm nên kì tích bởi có tới 3 học trò đoạt giải trong cuộc thi Chopin lần thứ XVII diễn ra vào tháng 10/2015 .../.
-----------------
