http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-top-cua-big-bang-nguy-kich-do-dung-thuoc-an-than-qua-lieu/450200.vnp
-----------------
Ca sỹ T.O.P của Big Bang nguy kịch do dùng thuốc an thần quá liều
-----------------
Ca sỹ T.O.P. (Nguồn: Soompi) YG Entertainment, công ty quản lý của nhóm nhạc K-pop Big Bang, vừa xác nhận ca sỹ T.O.P đang trong bệnh viện do dùng thuốc kê đơn quá liều. T.O.P hiện đang trong tình trạng nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt sau khi nhập viện. Anh được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt tại 5PM KST nhưng vẫn chưa tỉnh lại. Mẹ T.O.P vẫn luôn ở bên anh. Theo tờ Osen, người bạn của T.O.P cho biết: “Các bác sỹ đang tiến hành xét nghiệm và vẫn chưa có kết quả, song nhiều khả năng là T.O.P đã dùng thuốc quá liều. Anh ấy đang trải qua thời kỳ đầy khó khăn với nhiều chuyện đã xảy ra và quá căng thẳng. Tôi buồn vô cùng khi thấy T.O.P trong tình trạng hiện nay và hy vọng anh ấy sẽ nhanh chóng tỉnh lại." [T.O.P của nhóm Big Bang bị truy tố vì sử dụng ma túy nhiều lần] T.O.P đã không thể vượt qua được tâm trạng căng thẳng do sau khi bê bối ma túy bị phanh phui, anh chính thức bị truy tố và bị trục xuất ra khỏi đơn vị thuộc Cảnh sát Seoul, nơi ca sỹ thực hiện nghĩa vụ từ hồi tháng Hai. Nguồn tin từ Sở Cảnh sát Seoul cũng cho biết T.O.P thường xuyên dùng thuốc an thần kể cả khi đang thực hiện nghĩa vụ. Việc T.O.P dùng thuốc an thần trong thời gian ở quân ngũ có nghĩa là anh được kê đơn để sử dụng loại thuốc này./.
-----------------
