http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-thu-hoi-quyet-dinh-tam-dung-5-ca-khuc-sang-tac-truoc-1975/441392.vnp
-----------------
Yêu cầu thu hồi quyết định tạm dừng 5 ca khúc sáng tác trước 1975
-----------------
Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 15/4 cho biết Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên đã ký văn bản số 1575/BVHTTDL-VP về việc xử lý việc tạm dừng 5 bài hát sáng tác trước năm 1975. Công văn nêu rõ​ ừva qua, Cục Nghệ thuật biểu diễn ban hành văn bản tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975 đã được phép phổ biến gồm “Cánh thiệp đầu Xuân” (Lê Dinh - Minh Kỳ), “Rừng xưa” (Lam Phương), “Chuyện buồn ngày Xuân” (Lam Phương), “Đừng gọi anh bằng chú” (ghi tên tác giả Diên An), “Con đường xưa em đi” (Châu Kỳ - Hồ Đình Phương) trên cơ sở văn bản đề xuất của Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh là chưa đủ căn cứ, gây phản ứng trái chiều trong dư luận xã hội. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn thu hồi Quyết định số 20/QĐ-NTBD ngày 22/3/2017 của Cục. [Sẽ xem xét phổ biến trở lại 5 ca khúc khi xác minh được bản gốc] Đồng thời, Bộ yêu cầu kiểm điểm, nghiêm khắc rút kinh nghiệm sâu sắc đối với tập thể, cá nhân tham mưu việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác truớc năm 1975 đã được phép phổ biến nêu trên. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Bộ về việc hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về công tác quản lý, cấp phép phổ biến đối với các bài hát sáng tác truớc năm 1975 và bài hát do người Việt Nam định cư tại nước ngoài sáng tác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các tác phẩm nghệ thuật có nội dung tư tưởng tốt, chất luợng nghệ thuật được phổ biến rộng rãi, phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của công chúng./.
-----------------
