http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-xuan-hao-tam-su-ve-tinh-yeu-trac-tro-trong-ngay-valentine/371016.vnp
-----------------
Sao Mai Xuân Hảo "tâm sự" về tình yêu trắc trở trong ngày Valentine
-----------------
'Sao mai' Xuân Hảo. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) “Giải nhất Sao Mai 2009” Xuân Hảo vừa cho ra mắt album “Tình trầm” hát về tình yêu trắc trở đúng ngày Valentine (Ngày Lễ tình nhân) 14/2. Thành danh nhờ chất giọng trầm lạ, giọng ca sinh năm 1983 quyết định chọn tên album là "Tình trầm" thay vì cách thông thường là chọn tên hoặc ý một ca khúc. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc tái ngộ với công chúng yêu nhạc sau 5 năm của Xuân Hảo. Còn nhớ, năm 2011, Xuân Hảo khá sung sức khi cho ra một lúc hai album. Nhiều khán giả của dòng nhạc này đặt câu hỏi cho sự im ắng của Xuân Hảo. Trình làng album “Tình trầm” như một sự quay lại, chàng ca sỹ dáng chuẩn như người mẫu cho biết, thời gian qua anh khá bận rộn với nhiều công việc như đi diễn, giảng dạy, rồi việc học Thạc sỹ. Là người kỹ tính, chỉn chu, Xuân Hảo đã mất đến một năm để thai nghén đứa con tinh thần này. Theo Xuân Khảo, khó khăn nhất trong việc ra sản phẩm này là phải sắp xếp thời gian để đi thu thanh vì không chỉ bận, Xuân Hảo còn chỉ vào phòng thu khi cảm xúc chín muồi. Anh hát bằng những trải nghiệm trong tình yêu của mình. "Không phải ai yêu nhau cũng hợp để có thể đi đến cuối đời. Mỗi cuộc tình đi qua đều để lại những kỷ niệm khó quên, dù vui dù buồn. Valentine là dịp người ta dành cho người ở bên mình, nhưng trong đáy lòng, chắc khó ai không vấn vương chút tình xưa cũ" - Xuân Hảo trải lòng. Album “Tình trầm” gồm 9 ca khúc, đều là những tình khúc bất hủ: “Đường xưa lối cũ” (Hoàng Thi Thơ), “Phố vắng em rồi” (Mạnh Phát - Đan Thanh), “Tưởng rằng đã quên” (Trịnh Công Sơn), “Bọt biển” (Lam Phương), “Cô đơn” (Nguyễn Ánh 9), “Hãy yêu như chưa yêu lần nào” (Lê Hựu Hà - Nguyễn Thành Trung), “Lệ Đá” (Trần Trịnh), “Đường xa ướt mưa” (Đức Huy), “Chờ đông” (Trần Thiện Thanh). Đây là những ca khúc đã quá quen thuộc với người yêu nhạc nên vô hình trung đem đến cho chàng ca sỹ Thái Bình thử thách phải làm mới, làm khác mà không được khiến tác phẩm mất chất. Bên cạnh album nhạc xưa, Xuân Hảo sẽ phát hành thêm album nhạc Đỏ, thuộc dòng sở trưởng của mình với tên “Tiếng hát trên đường quê hương." Album được thực hiện cùng "Tình trầm" nhưng sẽ được Xuân Hảo giới thiệu khán giả yêu nhạc vào cuối năm nay./.
-----------------
