http://www.vietnamplus.vn/ben-bo-cua-my-linh-sau-nhung-nguoc-xuoi-thoi-dinh-diva/369992.vnp
-----------------
“Bến bờ” của Mỹ Linh sau những ngược xuôi thời đỉnh diva
-----------------
Mỹ Linh quây quần bên người thân giữa đời thường. (Ảnh: Mediamax) Mỹ Linh - Ban nhạc Anh Em Sau gần hai thập kỷ ca hát, Mỹ Linh vẫn là “hiện tượng” hiếm trong tốp nữ nghệ sỹ hàng đầu của nhạc Việt đương đại còn dồi dào năng lượng và lao động miệt mài, dù đã trên đỉnh diva. Nhớ lại 18 năm trước, thời điểm được xem là “chạm đáy” của đời sống nhạc Việt, ở tuổi 22, tiếng hát Mỹ Linh tỏa sáng như hiện tượng “đánh thức tầm xuân” nhờ âm sắc Việt Nam mới mẻ, đầy nhựa sống. Ngoài kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện, Mỹ Linh còn được đánh giá là tài năng thiên bẩm khi sở hữu giọng nữ cao (soprano) với âm sắc vang, sáng, trữ tình rất Việt Nam. Với riêng người viết bài, nhờ cái cách nhả chữ đặc biệt, vừa trữ tình, mềm mượt vừa bay bổng, sang trọng khiến tiếng hát Mỹ Linh mãi đến tận hôm nay vẫn là giọng nữ đẹp hiếm có của nền tân nhạc Việt Nam. Cũng nhờ thế, Mỹ Linh khi hát live hay trong phòng thu thì đều có khả năng tạo được những khắc xuất thần, bùng nổ khiến người nghe phải “gai người” và sướng đến đê mê. Mặc những năm sau này, ngay cả khi đã có dấu hiệu suy suyển về giọng, hát to và trưng trổ kỹ thuật, nhưng một điều không thể phủ nhận những ca khúc qua giọng Mỹ Linh khó có ai dám hát lại và làm hay hơn. Có thể điểm qua như “Thì thầm mùa Xuân,” “Đánh thức tầm xuân,” “Chị tôi,” “Trên đỉnh Phù vân,” “Biển khát,” “Hà Nội đêm trở gió,” “Em mơ về anh,” “Hương ngọc lan,” “Để mãi được gần bên anh,” “Tóc ngắn”… Nhưng tài năng và thời thế dường như là không đủ để giúp Mỹ Linh tạo dựng cả một sự nghiệp âm nhạc dày dặn và ưu tú như hiện thời, nếu không có bệ đỡ - Ban nhạc Anh Em. Chính bệ đỡ đó đã cho Mỹ Linh một êkíp âm nhạc, để gần hai thập kỷ qua đã và đang song hành như “bến bờ” vững chãi để tiếng hát Mỹ Linh neo đậu, vượt qua muôn trùng sóng. Sau Mỹ Linh luôn có ban nhạc Anh Em mà linh hồn là người bạn đời nhạc sỹ Anh Quân, người bạn thân Huy Tuấn. (Ảnh: Mediamax) Tính về mặt thời điểm, cũng có thể coi Mỹ Linh là nữ nghệ sỹ tiên phong trong việc xây dựng một “công nghệ dây chuyền sản xuất” chuyên nghiệp ở Việt Nam khi có riêng một êkíp âm nhạc “trọn gói” từ ban nhạc, phòng thu, đến nhạc sỹ sáng tác (Huy Tuấn và Anh Quân) kiêm nhà sản xuất … Sự thành công của Mỹ Linh so với khác nghệ sỹ khác cùng thời còn bởi cô vẫn là nữ ca sỹ duy nhất ở Việt Nam còn tiếp tục duy trì được ban nhạc và êkíp riêng tính đến thời điểm này. Nhờ “bến bờ” ban nhạc Anh Em mà linh hồn chính là người chồng, nhạc sỹ Anh Quân, mỗi sản phẩm âm nhạc của Mỹ Linh, từ album đến tour diễn đều được đầu tư thực hiện bài bản từ ý tưởng đến hòa âm, phối khí. Từ hành trình đầu tiên khi Mỹ Linh–Anh Quân tiên phong thực hiện “phép thử” là tự bỏ tiền túi để sản xuất “đứa con đầu lòng” - “Tóc ngắn 1” và tạo dựng được thương hiệu mới – Mỹ Linh “Tóc ngắn” đến “Tóc ngắn 2,” “Made in Vietnam,” “Chat với Mozart,” “Để tình yêu hát” và mới nhất là “Tóc ngắn Acoustic: Một ngày”(album); đến “Tiếng hát Mỹ Linh,” “Mỹ Linh & Anh Em”, “Mỹ Linh Tour 06"& (liveshow) đã giúp Mỹ Linh từng bước vươn lên đỉnh diva theo nghĩa người tiên phong, dẫn đường và có tầm ảnh hưởng đến giới làm nghề. Mỹ Linh với giọng hát trời phú luôn có khả năng xuất thần trên sân khấu. (Ảnh: VPB) Diva của gia đình Mỹ Linh là “Diva của gia đình,”một nhận định không thể chính xác hơn của nhà báo Nguyễn Mạnh Hà (đăng ngày 12/1 /2016 trên báo Tiền Phong) về Mỹ Linh thì hiện tại, ngay sau liveshow “Để mãi được gần anh” khép lại với dấu ấn đẹp trong lòng khán giả. Nếu ví von sự song hành của ban nhạc Anh Em bên cạnh Mỹ Linh đến thời điểm này giống như là “bờ” - hẳn là từ đây cũng đã mở ra những “bến” - trói buộc số phận của một trong bốn diva nhạc Việt với nhạc sỹ Anh Quân. “Để mãi được gần anh”chính là đêm nhạc kỷ niệm 18 năm Mỹ Linh và Anh Quân bên nhau, vừa là bạn đời vừa là bộ đôi nhạc sỹ - ca sỹ, để nhạc Việt đương đại có một cặp đôi nghệ sỹ đầy ưu tú. Câu chuyện âm nhạc với thông điệp về ý nghĩa gia đình của đêm nhạc này giống như một tấm vé để những khán giả trung thành của Mỹ Linh những năm qua được nhìn lại thành tựu sự nghiệp của Mỹ Linh bên cạnh ban nhạc Anh Em, với trụ cột là nhạc sỹ Anh Quân. Với tâm thế người đàn bà hát lời yêu sau những thăng trầm, ngược xuôi đời sống, Mỹ Linh đã khiến những người có mặt xúc động và thổn thức. Lâu lắm rồi những khán giả của chị lại được nghe thật đã, thật sướng, âm ỉ và đê mê kiểu hát “đãi giọng” như trùng trùng lớp lớp thanh xuân, mang đẳng cấp “tóc ngắn, mắt bồ câu rất hiền.” Sự mẫu mực về kỹ thuật và cảm xúc chân thành khi hát về người bạn đời, những đứa con, tâm tư thầm kín của người đàn bà… và cả giọt nước mắt rất đời, những tâm tư rất “made in Tóc ngắn” khiến những người có mặt không chỉ cảm nhận được vị ngọt của ánh hào quang mà còn là vị đắng hy sinh của thần tượng sau tấm màn nhung, là ngược xuôi về những bến bờ của bổn phận làm con, làm vợ và làm mẹ. Mỹ Linh đời thường khi về với bến bờ gia đình sau ánh hào quang... (Ảnh:Mediamax) Để sau từng ấy năm, Mỹ Linh vẫn luôn là một trong ít ỏi nữ nghệ sỹ có hạnh phúc gia đình viên mãn. Hình ảnh nữ nghệ sỹ luôn cân bằng giữa sự nghiệp và gia đình, thức thời nhưng cũng truyền thống và mẫu mực khiến Mỹ Linh luôn là lựa chọn hàng đầu không chỉ trong các đêm nhạc chất lượng cao mà còn là hình ảnh cảm hứng cho người phụ nữ thành đạt, của các nhãn hàng, thương hiệu. Nếu nói đó là một trong những thành tựu hiếm gặp cũng chẳng quá lời, bởi hạnh phúc của họ không chỉ đơn giản là giữa hai người nghệ sỹ, mà nể phục hơn cả là tình mẫu tử của Mỹ Linh và con riêng Anh Quân. Trong một bài viết thực hiện đã lâu về cặp bố con Anh Quân và Anna, cá nhân người viết bài đã có cơ hội “chứng thực” về sự chu đáo và tận tâm của Mỹ Linh dành cho Anna [đang du học ở Mỹ - PV] thật chẳng khác một người mẹ lo lắng, cầu toàn cho chính máu mủ của mình. Lại nói Anh Quân, vốn là người ít nói và giãi bày tình cảm, nhưng trong một chia sẻ riêng tư khác, anh bất ngờ thổ lộ “Sự hòa hợp giữa Linh và Anna là sự thật đấy. Tôi rất cảm ơn cố ấy. Linh là người sống nhiệt tâm và thiện ý, cô ấy hy sinh rất nhiều cho gia đình và cá nhân tôi. Điều này khiến tôi luôn cảm thấy mình may mắn. Linh yêu bé Anna vô điều kiện, không khác gì hai đứa con chung của chúng tôi. Cũng một phần Anna rất dễ thương, nhưng hơn cả vẫn là tấm lòng bao dung của Linh. Tất cả mọi điều làm cho con bé trước tới giờ là Linh tự nguyện hết, tôi chưa từng phải gợi ý một điều gì. Anna còn thân Linh hơn cả với tôi. Mọi quyết định quan trọng, từ tình yêu đến học hành, con bé đều thủ thỉ với Linh rồi quyết định. Tôi chỉ là người được thông báo và dặn dò mấy câu sau cùng.” Có câu nói, đại loại là, khi bạn yêu ai đó thì sẽ luôn mong muốn người đó được hạnh phúc.Có thể vì tình yêu dành cho người bạn đời đã khiến Mỹ Linh vượt qua mọi trở ngại, để họ có hạnh phúc viên mãn ở hiện tại. Mỹ Linh đã hát đầy cảm xúc, và khóc khi thổ lộ lời yêu dành cho người bạn đời Anh Quân trong đêm nhạc kỷ niệm 18 năm song hành... (Ảnh: Mediamax) Tôi thì chỉ tin những điều mắt thấy tai nghe, và trên sân khấu hay những lần giáp mặt cặp đôi này, tôi luôn bắt gặp ánh mắt đầy yêu thương của Mỹ Linh dành cho Anh Quân. Đầy yêu thương như chính những ca từ chị thổ lộ trên nền giai điệu của người bạn đời: “Dành riêng cho anh, người em yêu ơi, những lời yêu thương trong cuộc đời /Về đây bên em, ngồi đây bên em, tình yêu ấy mãi trao riêng anh/ Có những muộn phiền, có những hờn ghen, những buồn vui, những lúc giận hờn/Em dành để nhớ thương trao tặng anh”… (Gửi anh) “Không có anh, một mình em sống với riêng mình em/ Giống như con thuyền, tròng trành buông trôi/ Đâu bến bờ, một mình em, một mình em riêng mình em/ Giống như con diều, tròng trành không dây, diều rơi”… (Để mãi được gần anh) Mới đây, Mỹ Linh từng chia sẻ với báo giới rằng, nếu phải chọn lại chị vẫn sẽ chọn Anh Quân, đủ thấy tình yêu dành cho người bạn đời và gia đình luôn là “bến bờ” là lẽ sống quý giá của nữ nghệ sỹ này. Tầm nhìn đào tạo Như quy luật, sau đỉnh núi sẽ là sườn. Một thời gian, người ta nhận định, sau đỉnh diva, Mỹ Linh sẽ tới ngưỡng. Ấy vậy mà Mỹ Linh ở thì hiện tại không chỉ “giữ mic” để duy trì dấu ấn cá nhân nghệ sỹ mà còn vận động quyết liệt hơn khi lấn sân sang một “đại lộ” mới – “Bà bầu” và nhà đào tạo. Ngoài dấu ấn ca sỹ, Mỹ Linh cũng được giới trong nghề nể phục bởi tầm nhìn nhạy bén, thức thời... (Ảnh: Mediamax) Sự thức thời và tố chất nhạy bén với thời cuộc, một lần nữa đẩy Mỹ Linh dẫn bước tiên phong khi thành lập ra Học viện Âm nhạc Young Hit Young Beat Academy of Art (viết tắt là YHYB Academy) vào tháng 5/2015, ở Hà Nội. Mô hình đào tạo nghệ thuật này dành cho học viên chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên ở mọi lứa tuổi, với chiến lược phát triển bài bản, chuyên nghiệp và phù hợp với hiện thực âm nhạc Việt Nam và thế giới. Đây cũng là “cái nôi” nâng đỡ nhiều ca sỹ triển vọng như Hoàng Tôn, Bùi Anh Tuấn, Cát Tường, Nhật Thuỷ, Đinh Mạnh Ninh, Trung Quân… qua chuỗi dự án âm nhạc với hàng chục ca khúc mới, 3 album CD, 3 liveshow và nhiều video music (MV) . Còn nhớ, trong buổi họp báo liveshow “Để mãi được gần anh” ca sỹ Mỹ Linh chia sẻ đầy tâm huyết: “Dù ở đỉnh cao nào chăng nữa thì ai cũng sẽ có thời của mình. Mỹ Linh cũng vậy, thay chinh phục đại chúng, tôi sẽ chỉ tập trung vào khán giả trung thành.Và từ dấu ấn cá nhân, tôi và các đồng sự sẽ chú tâm vào lĩnh vực đào tạo các tài năng âm nhạc trẻ và sản xuất những chương trình nghệ thuật cao. Đó mới chính là tương lai của nền âm nhạc. “ Dẫu thời điểm hiện tại, tất cả những điều mà Mỹ Linh và êkíp đang theo đuổi vẫn chỉ là chiếc thuyền nan tròng trành giữa bể mờ sương. Và “trái ngọt” thì vẫn là viễn cảnh trong tầm nhìn. Nhưng trước xu hướng phát triển tất yếu, và những tín hiệu lạc quan của thị trường nhạc Việt đương thời, tin là nỗ lực chuyển mình, cùng thái độ làm nghề thiện tâm của Mỹ Linh và các đồng sự sẽ cho chúng ta niềm hy vọng về "trái ngọt" hơn là ngồi một chỗ viển vông./.
-----------------
