http://www.vietnamplus.vn/vi-ngot-am-nhac-den-tu-tra-da-pha-them-ti-ruou-vang/369991.vnp
-----------------
Vị “Ngọt” âm nhạc đến từ… “trà đá pha thêm tí rượu vang”
-----------------
'Tứ quái' ban nhạc 'Ngọt.' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong dòng chảy âm nhạc độc lập (indie) ở Việt Nam ít năm trở lại đây, khán giả đại chúng có thể chưa biết đến những sáng tác của "Ngọt" nhưng với giới trẻ Thủ đô, nhóm nhạc này thực sự là một hiện tượng thú vị. Nằm trong mạng lưới những nghệ sỹ indie (độc lập) tại Hà Nội, Ban nhạc indie 9X – “Ngọt” mang đến cho công chúng chất đời thường và thành thực; những ca khúc họ thể hiện còn là cái nhìn thế hệ người trẻ ở thành thì về thời cuộc. Nói như thế, bởi các sáng tác của nhóm nhạc 4 thành viên này luôn có đời sống riêng khi bày tỏ được quan điểm, góc nhìn sâu sắc, nhưng cũng dí dỏm bởi triết lý ngây ngô của thế hệ người trẻ hiện thời thông qua âm nhạc. “Thế hệ trẻ có nhiều áp lực, những mâu thuẫn và những câu hỏi cần phải trả lời. Toàn bộ các bài hát mà 'Ngọt' đã biểu diễn do tôi sáng tác. Đó là cách tôi đi tìm câu trả lời cho riêng mình trong đời sống, xã hội và cả tình yêu” – Thủ lĩnh “Ngọt” chia sẻ. Trọng Thắng - Thủ lĩnh nhóm 'Ngọt.' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) “Ngọt” chính thức ra mắt vào năm 2013. Ngoài Vũ Đình Trọng Thắng là trưởng nhóm, guitar và hát chính, nhóm còn có ba thành viên là Nguyễn Hùng Nam Anh (1995) chơi trống; Trần Bình Tuấn (1995) với vai trò guitar chính, hát bè và Phan Việt Hoàng (1991) chơi bass. Điểm chung của “Ngọt” là những cả bốn chàng trai 9X đều có “máu” âm nhạc từ nhỏ. Cuộc gặp gỡ giữa Vũ Đình Trọng Thắng (sáng tác, hát chính) và Nam Anh (trống) là nền móng để ban nhạc indie này ra đời. Từ những những bản cover bài hát của huyền thoại "The Beatles," các thành viên tập tành sáng tác và thể hiện những ca khúc của riêng mình. “Không có câu chuyện nào cụ thể đứng sau tên nhóm nhưng tất cả thành viên đã tranh luận rất nhiều. Ngọt ban đầu giống như trang giấy trắng và dần hình thành nên bản sắc bằng những sản phẩm âm nhạc mà nhóm ra mắt khán giả” – Thủ lĩnh của ban nhạc chia sẻ. Theo tinh thần indie, các sáng tác của “Ngọt” mang tính cổ điển và tối giản. Thủ lĩnh ban nhạc giải thích, vị âm nhạc mà họ theo đuổi gần giống như “trà đá pha thêm tí rượu vang”; hay dễ hiểu hơn, là đời thường nhưng phải thành thật. Trong cộng đồng nghe nhạc indie, fan ruột của “Ngọt” được gọi chung là “kẹo” - bao gồm cả học sinh, sinh viên lẫn giới trẻ làm văn phòng. Các thành viên trong nhóm đều đang là 9x... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nếu đã nghe “Ngọt” sẽ nhận thấy những tác phẩm của “Ngọt” khoác lên mình những câu chuyện đời thường, ca từ giống như lời ăn tiếng nói hàng ngày. Từ câu chuyện “Em có đi trà đá Hồ Gươm” (Em dạo này), đến vấn đề đi karaoke (Quan điểm); thậm chí là nhu cầu cơ bản của con người như “Cần thêm mùi rượu vang và đồ ăn ngon” (Đưa tôi đi theo) giản dị, dễ nghe. Đi cùng với thông điệp mộc mạc, ca từ và hòa âm được kết hợp nhuần nhuyễn tạo nên những bản nhạc thú vị nhưng cũng cũng rất lạ tai, dễ neo lại đâu đó trong những người sau khi nghe chúng. “Tôi thấy thiếu việc nhạc sỹ chơi ca từ tiếng Việt ở trong các bài hát. Đôi khi rất khó để đưa vào nhạc pop những lời hát, câu chuyện thật đắc địa; ca từ cũng không nhất thiết phải thật đẹp, nên thơ” – Trọng Thắng chia sẻ thêm:  “Tôi muốn kéo gần khán giả lại với mình giống như đang trò chuyện với họ”. Ngay cả việc đặt tên gọi những ca khúc của “Ngọt” cũng thật lạ. Nếu đã nghe “Quan điểm,” “Cá hồi,” “Xanh,” “Cho tôi đi theo,” “Những chuyến phiêu lưu”… sẽ nhận thấy âm nhạc của “Ngọt” vừa ngô nghê, lại vừa có vẻ sâu sắc. Điều này khiến cho “Ngọt” giống như một nhóm nhạc phi thể loại. Họ không quá quan trọng âm nhạc của mình là pop, blue, rock n’roll hay bất cứ một phong cách âm nhạc nào khác. “Nếu đó không phải là indie thì có thể là bất cứ thể loại âm nhạc nào. Âm nhạc nghĩa là trân trọng. Chúng tôi quan trọng đến tính hiệu quả hơn là phân định rõ thể loại”. Quan điểm chơi nhạc của “Ngọt” khá giống với "The Beatles" lúc khởi nghiệp. Bản thân nhóm cũng cho biết, họ đều thích sự vui vẻ, ngẫu hứng và tươi mới của tứ quái trong âm nhạc một thời. Năm 2016 nhóm sẽ ra mắt sản phẩm đầu tay... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) “Ban đầu, âm nhạc của 'The Beatles' chú trọng vào hai điều: giai điệu dễ nghe và thông điệp rõ ràng. Ngọt cũng đang đi theo hướng như vậy”. Phong cách này thể hiện rõ trong các bản thu của “Ngọt” nhiều lúc không nhất quán khi trình diễn trên sân khấu. Điều này phản ánh sự đa dạng và ngẫu hứng nhưng đồng thời cũng cho thấy "nới lỏng" trong hình thức hoạt động giống như các nghệ sỹ chính thống (mainstream). Khác với việc đăng tải lên internet, thời điểm này, “Ngọt” khá cầu toàn trong việc thực hiện album đầu tay. “Có 2 lớp sàng lọc, đó là tính tổng thể và góc nhìn của nghệ sỹ. Khi quyết định ra mắt album, 'Ngọt' cũng phải đáp ứng được 2 tiêu chí này. Nhóm sẽ chỉ mang đến cho khán giả những ca khúc hay nhất và mới nhất.” Thủ lĩnh “Ngọt” bật mí: “Nhóm đã thu hút được sự quan tâm rất lớn của công chúng khi thực hiện gây quỹ làm đĩa nhạc trên mạng. Album đầu tay mang chính tên nhóm nhạc sẽ gồm khoảng 10-12 ca khúc cũ và mới. Nhóm đã hoàn thiện được hơn một nửa và dự kiến phát hành vào tháng 3/ 2016.”/.
-----------------
