http://www.vietnamplus.vn/hoang-quyen-nen-am-nhac-khong-co-ai-la-diva-thi-that-dang-ngai/369075.vnp
-----------------
Hoàng Quyên: “Nền âm nhạc không có ai là diva thì thật đáng ngại”
-----------------
Hoàng Quyên. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) “Một nền âm nhạc không có những phân biệt thấp cao, phân biệt dòng nhạc sẽ vô cùng hỗn loạn. Nếu ai cũng được gọi là diva hoặc không có ai là diva cả thì thật đáng ngại. Bất luận là thời thế nào, diva vẫn là những giá trị định hướng cho chúng ta về một đẳng cấp thưởng thức,” ca sỹ Hoàng Quyên chia sẻ. Sau “Quyên 23” bình thản trước khen, chê - Là một ca sỹ cầm tinh con khỉ, liệu 2016 - năm Bính Thân, Hoàng Quyên sẽ thừa thắng xông lên sau liveshow “Quyên 23” thành công năm 2015, hay năm tuổi thì phải “có kiêng có lành,” án binh bất động? Hoàng Quyên: Quyên cũng là người khá cẩn thận, nhất là trong các vấn đề tâm linh (cười). Nhưng riêng về năm tuổi thì Quyên cũng không quá chú trọng coi đó là vận may hay điềm dữ. Sau thành công của liveshow “Quyên 23” năm 2015, Quyên tự tin lên rất nhiều, thấy đầy hứng khởi. Năm 2016, Quyên cần phải làm âm nhạc nhiều hơn nữa. Sẽ là một Hoàng Quyên mới hơn, nhiều năng lượng và phá cách hơn. Quyên vẫn đợi mình trưởng thành mỗi ngày, kiểm soát được bốc đồng của tuổi trẻ rồi mới làm những thứ thật lớn lao, kết hợp với những người giỏi nhất. Em cũng rất tự tin những điều mình ấp ủ. Một điều chắc chắn, làm âm nhạc mà dễ dàng thì sẽ chẳng đẻ ra giá trị gì mới. An toàn và an phận không phải điều mà em hướng tới. - Cảm nhận về mình, Hoàng Quyên thấy có điều gì đặc biệt trong tính cách của người sinh năm con khỉ không? Hoàng Quyên: Quyên thấy những người lớn bảo là con gái tuổi khỉ thì thường vất vả đường tình duyên. Cũng có nhiều người bảo tuổi khỉ thường là người nhanh nhẹn, lém lỉnh và thông minh. Quyên nghĩ, tuổi nào cũng vậy thôi tinh hoa cá nhân hội tụ và phát tiết không phụ thuộc nhiều ở người đó tuổi con gì. Nhưng trong cảm nhận Quyên thấy một điểm thú vị trùng hợp là Quyên rất thích quan tâm người khác, cũng giống như loài khỉ có tính bầy đàn rất cao, chúng luôn đoàn kết. Quyên thấy đó là đặc tính rất mạnh ở mình. Ở ngưỡng 23 tuổi, Hoàng Quyên được đánh giá đã có độ chín về giọng hát. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nhìn lại con đường ca hát của mình, bao năm nay Quyên không bao giờ đơn độc. Quyên luôn có những người giỏi, có chiều sâu trong làm nghệ thuật đi bên cạnh. Vì sự dìu dắt đó, Quyên không phải mò mẫm, bước chệch hướng. Quyên lại là khỉ mùa Đông, mà những người như thế thì thường sống nội tâm hơn, nhạy cảm hơn. Cũng có thể do vậy mà phù hợp với làm nghệ thuật chăng (cười). - Sau khi đã chinh phục được “đỉnh” đầu tiên với liveshow đầu đời được đánh giá là thành công, tên tuổi Hoàng Quyên “hot” hơn với những danh xưng “diva thứ 5,” “giọng hát nữ quyền”… Điều đó có làm thay đổi gì trong định hướng và tâm thế làm âm nhạc của em bây giờ không? Hoàng Quyên: Ngay khi làm liveshow thì những định hướng về âm nhạc trong Quyên đã khác rất nhiều rồi. Tâm thế cũng nặng nề hơn. Hoàng Quyên không còn là ca sỹ đứng hát trong đêm nhạc của mình nữa mà tự thân làm từ A-Z, với sự hỗ trợ của êkíp. Ý nghĩa của đêm nhạc với Quyên lớn lao tựa như một đỉnh núi vậy. Và khi đã vượt qua nó, Quyên đã mạnh dạn nghĩ đến những điều lớn hơn, xa xôi hơn như 2016 sẽ là gì? Quyên 25 sẽ thêm một đêm nhạc nữa? Còn những lời khen, danh xưng dành cho mình, em nghĩ người nghệ sỹ nào thì những bước khởi đầu họ sẽ không có một chức danh gì và đích đến của họ chắc chắn cũng không phải hướng đến một ngôi vị. Tất cả đều xuất phát từ đam mê hoặc họ coi đó là sứ mệnh của mình. Ở một thời điểm nào đó, họ sẽ nhận biết một cách chắc chắn rằng âm nhạc với họ chính là lẽ sống. Quyên luôn cho rằng dù khán giả khen hay chê thì đó là quyền của họ. Sau liveshow, em thấy mình càng bình thản được những khen, chê và tách biệt được với những huyên náo bên ngoài. Quyên là người tin vào duyên phận, cái gì của mình thì sẽ là của mình, hãy để mọi thứ đến và đi tự nhiên. Điều cần duy nhất với em chính là đam mê và xúc cảm, mong mỗi ngày lại đậm đầy và căng tràn để hát hay hơn. Có nó, Quyên tin sẽ không bao giờ đi lạc trong chính giấc mơ của mình. Hoàng Quyên là trong ít ca sỹ tuổi thân có nhiều dấu ấn trong năm 2015 với dự án âm nhạc gồm album 'Về' và liveshow đầu đời "Quyên 23" ở Nhà hát Lớn Hà Nội. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đáng yêu thôi sẽ chẳng mang lại giá trị gì - Quyên có nao núng không nếu có ý kiến nhận xét “Hoàng Quyên thực đáng yêu và hát hay, nhưng chưa bộc lộ được tài năng để chạm tới đẳng cấp diva trong tương lai”? Hoàng Quyên: Quyên nghĩ tài năng luôn là tố chất hiếm thấy, mặc dù Quyên thấy mình có sở hữu một chút điều đó. Nhưng đó chỉ là động lực cho mình cố gắng thôi. Ngược lại Quyên cũng cho rằng sự đáng yêu sẽ chẳng đem lại cho chúng ta điều gì giá trị. Quyên không bao giờ ấn tượng một người có hình ảnh, hay hành động đáng yêu. Khi mình có nhiều nung nấu, khát vọng nó làm cho mình yên tâm về mình trước. Nếu mình gặp được những người cùng tư tưởng, đồng hành và cùng nuôi dưỡng giấc mơ đó thì đó quả là điều may mắn. Quyên cho rằng người nghệ sỹ phải có đầu lạnh và trái tim nóng. Những người nghệ sỹ thực sự lớn họ phải sở hữu cả tài năng và sự đáng yêu. Quyên sẽ tiếp tục nuôi dưỡng sự đáng yêu hiện giờ của mình và trau dồi thêm để chứng minh thứ còn lại (cười lớn). - Một thực tế, hát hay và xúc cảm chân thành dường như là chưa đủ, khán giả khó tính còn đòi hỏi đẳng cấp diva là phải biến báo và phá cách nữa? Hoàng Quyên: Quyên nghĩ người nghệ sỹ muốn phá cách họ phải chắc chắn về cơ bản. Nếu họ không nắm được chuẩn mực thì sẽ là phá nát giá trị. Quyên cũng nghĩ giá trị của sự phá cách nó có giá trị lâu dài. Khi mình tuyên bố là tôi đang phá cách đây nhưng đến một lúc nào đấy những người hiểu giá trị cơ bản thì sẽ phân biệt được đâu là sự phá cách đâu là hoắng huýt non nớt. Là đêm nhạc đầu đời nhưng, Hoàng Quyên gây ấn tượng bởi sự trưởng thành về thanh lẫn sắc... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Vì thế, Quyên nghĩ mình cứ bình tĩnh thôi, đi bước nào cũng phải đúng là mình hiện tại, thật thoải mái. Ở ngưỡng 23, em muốn mình là niềm hy vọng của mọi người, đáng yêu cũng được. Em càng không muốn 23 tuổi mình đã là một tượng đài, một sự ưu tú. Sẽ thực sự sợ hãi khi còn trẻ người ta đã gọi mình là đỉnh cao. Vì sau đỉnh cao bao giờ cũng là cái sườn. Giống như trong cuộc sống, buồn thì giá trị hơn vui. Cứ vui mãi thì cũng chỉ đến thế mà thôi, nỗi buồn sẽ mang lại nhiều mùi vị hơn, nhiều trải nghiệm hơn để nuôi dưỡng khát vọng, chiến thắng chính mình. Những lúc nghĩ viển vông, soi vào chính mình, Quyên cũng tin rằng mình có một sứ mệnh. Âm nhạc chúng ta ngày càng thiếu những người hát hay và chân thành. Quyên nghĩ rằng mình có cơ hội và khát vọng làm được điều đó. Diva sẽ định hướng đẳng cấp thưởng thức? - Những tranh cãi về diva nhạc Việt trong năm 2015 vẫn chưa có dấu hiệu đi đến hồi kết. Nhiều ý kiến cho rằng danh xưng đó không cần thiết nữa và chỉ kìm hãm sự phát triển. Được gắn mác “diva kế cận,” “diva thứ 5”…Quyên nghĩ sao? Hoàng Quyên: Nếu chúng ta không cân bằng được giữa bản năng và lý tính thì chúng ta sẽ lẫn lộn trong chính cuộc sống của chúng ta. Những người nghệ sỹ chỉ có một sứ mệnh là sáng tạo. Họ không thể đặt tên cho mình hoặc đặt vị trí cho mình. Và Quyên nghĩ khán giả cũng không nên phó mặc điều đó. Nếu chúng ta vẫn không có những phân biệt thấp cao, phân biệt dòng nhạc thì nền âm nhạc của chúng ra vô cùng hỗn loạn. Nếu một nền âm nhạc ai cũng được gọi là diva hoặc không có ai là diva cả thì đó mới là điều đáng ngại. Chính những giá trị đó định hướng cho chúng ta về một đẳng cấp thưởng thức. Ngay từ bé Quyên đã nghe nhạc của các cô diva và cho đến bây giờ đó vẫn là những giá trị không suy suyển và không bị ảnh hưởng bởi thời thế. Một ca sỹ hát nhạc đại chúng và cao cấp thì vẫn là đẳng cấp. Bao lâu nay Quyên vẫn ngưỡng mộ cô Thanh Lam, nữ nghệ sỹ mà cho đến bây giờ mỗi khi cô cất giọng hát, mỗi khi cô lên sân khấu Quyên lại cảm nhận một ngọn lửa cháy, một năng lượng thanh xuân từ đam mê, chứ không phải thanh âm phát ra từ cổ họng. Đó không hẳn là định hình về hình ảnh và âm nhạc mà là tinh thần làm nghệ thuật, là tư chất nghệ sỹ, là đại diện kiêu hãnh cho nền nhạc nhẹ Việt Nam, có sức ảnh hưởng tới lớp kế cận như Quyên. Bình thản trước những danh xưng "diva thứ 5," "giọng hát nữ quyền' sau liveshow đầu đời, Hoàng Quyên cho hay cô đang ấp ủ nhiều dự án âm nhạc cho năm tuổi Bính Thân 2016... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Vì nếu lớp trẻ chỉ nghe tinh hoa của âm nhạc nước ngoài, sớm muộn chúng ta sẽ trượt khỏi bánh ray, đi ra khỏi những giá trị bản sắc. Càng không thể cứ nghe những giá trị nó đã lùi quá xa, những giọng ca gạo cội đã 70 tuổi được, vì như thế cũng sẽ không biết dòng chảy âm nhạc đương đại sẽ là gì. Vì vậy vẫn cần những giá trị hiện tại của thời chúng ta đang sống. Tất nhiên, Quyên nghĩ cũng không nên bàn cãi, nhấc lên đặt xuống những giá trị và danh xưng. Thời gian sẽ trả lời và khán giả chính là người định đoạt. - Một nghệ sỹ lớn của nhạc Việt đương đại từng nói “phải yêu nhiều, đau khổ nhiều thì hát mới hay”!? Là ca sỹ trẻ được nhận định có âm sắc đẹp, quý hiếm, Hoàng Quyên chiêm nghiệm về điều này thế nào? Hoàng Quyên: (Cười lớn) Quyên nghĩ không phải cứ yêu nhiều người thì sẽ hát hay, mà là yêu đến cùng tận. Sợ nhất là cứ trơ trơ ra đấy hay máu me bên ngoài. Quyên tin là nhạc cảm khi hát là điều quan trọng, hát bằng nỗi lòng và cảm xúc chứ không phải kỹ thuật cổ họng. Quyên nghĩ bản thân mỗi cá nhân khi được sinh ra đều đã rất khác biệt, chúng ta không nên đánh mất mình hoặc cố gắng giống người khác. Khi hiểu giá trị của mình, thì chúng ta đã là thực thể đặc biệt, yếu tố thành công là ở chính nội lực chúng ta./.
-----------------
