http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-duong-oi-chang-trai-oi-ngon-nui-biec/369922.vnp
-----------------
Ca sỹ Tùng Dương: “Ơi chàng trai, ơi ngọn núi biếc...”
-----------------
Tùng Dương trong liveshow 'Thập kỷ hoan ca.' (Ảnh: HS) 1. Chẳng dương dương tự đắc, nhưng năm 2015 dù chưa ra sản phẩm âm nhạc mới, cũng chẳng “đẻ” thêm “hit” khủng nào kiểu như “Chiếc khăn Piêu” như những năm trước, Tùng Dương vẫn là cái tên lọt tốp ít nghệ sỹ để lại dấu ấn đậm nét cho đời sống nhạc Việt. Nhưng nói vậy thì không có nghĩa Dương đứng yên. Mà, dễ cả mười năm nay, đã bao giờ Dương chịu im vắng. Sau một thập kỷ hiện diện gữa làng nhạc, Tùng Dương vẫn là nghệ sỹ có nhiều CD và liveshow có giá trị nghệ thuật nhất làng nhạc. Cátxê của Tùng Dương tính đến thời điểm này không phải cao nhất Việt Nam, nhưng nếu là mặc định ở “chiếu nhạc sang” có lẽ anh là nghệ sỹ đắt show nhất. Vẻ như, trong tất cả các chương trình ca nhạc lớn ở xứ này, chẳng tuần chay nào thiếu Dương. Năm qua, khi dự án âm nhạc mới của Dương không kịp ra mắt như dự định, Dương chẳng để khán giả hẫng hụt mà “tung tẩy” làm liveshow “Thập kỷ hoan ca” để tổng kết 10 năm đi hát, những hai đêm (12, 13/12) ở Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội. Cũng trong show này, Dương làm đa số khán giả sửng sốt khi chính thức thông báo mình vừa được lên chức bố. Tùng Dương vừa tếu táo rồi lại khóc ngay khi nói "ghê gớm lắm ạ, con trai của Tùng Dương chỉ mới sinh trước đêm nhạc 2 ngày." Có con trai, đồng nghĩa divo độc nhất Việt Nam đã có vợ lâu nay. Khắc trầm hiếm thấy của Tùng Dương, khi nói về con trai bé bỏng mới ra đời... (Ảnh: HS) Dõi theo Tùng Dương từ lần đầu tiên đứng trên sân khấu cuộc thi Sao mai Điểm hẹn 2004 đến nay, đôi khi tôi tự hỏi, năng lượng ở đâu trong cái hình hài hanh hao, mảnh dẻ ấy để Tùng Dương liên tục vận động, cống hiến và sáng tạo, trở thành sắc diện đặc biệt suốt hơn thập kỷ tân nhạc (2004-2015).  Mười năm ca hát dù bền bỉ và miệt mài nhưng cũng chỉ là một thời đoạn trong sự nghiệp đồ sộ của người nghệ sỹ, nhưng không thể phủ nhận mười năm ấy, Tùng Dương đã đi một vệt dài trong nỗ lực khai phá đến kiệt cùng hơi thở thời đại. Những gì Dương đã làm với âm nhạc, tất cả đều không dễ nghe và được thích ngay nhưng tựu trung đều là thể nghiệm thể loại âm nhạc mới, không lặp lại. Mặc dù, với cá nhân người viết bài, dù sở hữu giọng hát đầy biến báo, lẫn nhạc cảm tinh tế, nhưng thay vì “lấn sân” hát tình ca, nhạc đỏ vốn là “đất dụng võ” của những giọng hát bẩm sinh trời cho, Dương hãy thật là Dương nhất với mỏ nguồn dân gian đương đại, và dòng thể nghiệm đã từng với ew age của “Những ô màu khối lập phương” (2007); electronic của “Li ti” (2010) hay world music cùng “Độc đạo” (2013). Và càng không thể không điểm qua những đêm nhạc giàu giá trị nghệ thuật và ý tưởng mang dấu ấn “made in Tùng Dương” suốt hơn mười năm qua. Từ “Những chuyến đi,” “Tùng Dương hát tình ca” (2012); “Độc đạo” (2013); “Áo mùa Đông” (2014” và mới đây là “Thập kỷ hoan ca” (2015). Nhắc lại những dấu ấn của Tùng Dương suốt hơn thập kỷ âm nhạc, để thấy để leo lên đỉnh và vững chãi ở trên đỉnh divo duy nhất nhạc Việt như hôm nay, Tùng Dương đã chinh phục không biết bao nhiêu đỉnh núi, sườn đèo. Hát lại những bản 'hit' nhưng Tùng Dương vẫn tạo ra ma lực bởi lối hát diễn đầy biến báo, bất ngờ... (Ảnh: HS) 2. Từ “ca dị” với đại chúng khán giả từ phong cách hát diễn “quằn quại” đến gu thời trang “nhức mắt”, Tùng Dương ở thì hiện tại đã lội ngược dòng khi trở thành hình mẫu nghệ sỹ điển hình dần cân bằng được thị hiếu nghe–xem, “chiều” được cả hai giới mộ điệu và bình dân, hút cả lớp khán giả già và trẻ. Để hôm nay, nhạc Việt đương đại có dấu ấn nghệ sỹ riêng biệt, đầy kiêu hãnh hội tụ tài năng, tầm nhìn tư tưởng và cả thái độ lao động nghệ thuật ngùn ngụt đam mê và tràn căng khát vọng. Cũng chính bởi tinh hoa tụ hội và năng lực tinh thần, nên nghe xem Dương bao lâu nay, dễ thấy Dương vẫn là “ca hiếm” chiếm được sự nuông chiều của cả giới chuyên môn và khán giả. Nhạc của Dương và tạng của Dương, không khó chạm nhưng chê thì quả là không dễ. Mười năm với từng ấy album và liveshow, có album đến hôm nay vẫn gây tranh cãi, có đĩa được thích ngay. Có những liveshow sau nhiều năm vẫn “nặng” và âm ỉ như “Độc đạo” và có những đêm chỉ để “nhìn lại” và thoáng qua như “Thập kỷ hoan ca” thì không khí Dương mang lại bằng âm nhạc và thuộc tính nghệ sỹ không hề suy suyển. Hát với tâm thế làm cha, tiếng hát của Tùng Dương càng vạm vỡ, âm ỉ... (Ảnh: HS) Nghe Dương hát và xem Dương biểu diễn trên sân khấu, khán giả luôn phấn khích và hoan hỉ. Người ta nói, Dương âm tính. Nhưng đó là Dương của nhiều năm trước. Trên sân khấu “Thập kỷ hoan ca” vừa rồi, Tùng Dương đi giày gót đỏ, hát với cây mic đỏ, sừng sững và ngùn ngụt dương tính. Chất dương tính của chàng trai đã chạm ngưỡng trưởng thành, định lượng và kiểm soát được những hoang hoải, lao lung của biến thiên đời sống. Cũng trong đêm nay, ngoài những hoan ca của Tùng Dương nghệ sỹ quen thuộc, khán giả cũng được chứng kiến những khắc của Tùng Dương rất đời. Tùng Dương cũng là người trần, đâu chỉ tửng tửng như lâu nay mọi người vẫn nghĩ, bên cạnh cung thăng là những cung Tùng Dương trầm. Dương khóc đến hai lần khi nói về con trai của anh và người bạn đời. Có vị khán giả ngồi cạnh tôi, khi chứng kiến đươc khắc hiếm thấy ấy đã thốt lên “khi nào cũng xuất thần như quỷ, không ngờ cũng yếu mềm và mau nước mắt đến thế!” Thế mới là Dương, ngoài áo giáp “xù lông nhím” để tự bảo vệ mình trước những đả kích, Dương vẫn là tâm hồn mong manh, nhạy cảm, lầm lũi đi tìm kiếm bến bờ bình yên, như nơi trú ngụ cô đơn. Sau hơn thập kỷ âm nhạc, Tùng Dương luôn là sắc diện đặc biệt với những cung thăng, trầm ẩn hiện. (Ảnh: HS) Đó là lý do lý giải tại sao người ta luôn mâu thuẫn, chính xác hơn là xung đột nội tâm mãnh liệt trước Dương. Một mặt họ gần mà vẫn thấy xa trước sự góc cạnh, xù xì rất con người ở Tùng Dương, mặt khác họ lại dễ bị kích thích và dung dưỡng sự mong manh, luôn đầy những day dứt, đau đáu của một Tùng Dương nghệ sỹ, hát như rút ruột rút gan, hát như thể để rồi phải lãng quên. Ma lực từ giọng hát, say nghề và khát vọng trong bản năng nghệ sỹ, khiến Dương luôn tỏa ra nguồn năng lượng, như phù sa để che phủ những tẻ nhạt thành cánh rừng xanh biếc trù phú. Tin là, ở ngưỡng hiện tại với tâm thế người đàn ông làm cha, đó sẽ là nguồn năng lượng quý giá và vô tận ngấm thấu, hun đúc Tùng Dương ở thì tương lai vững chãi như thế đứng của ngọn núi thanh xuân, đầy kiêu hãnh./. Dương chia sẻ, làm cha cho anh nhiều cảm xúc và lắng sâu hơn. Có con rồi, con người ta lại thấm thía nhiều hơn về hạnh phúc và cả những âu lo. Năm 2016, Tùng Dương sẽ ra mắt sản phẩm âm nhạc anh ấp ủ suốt thời gian qua với âm nhạc của Sa Huỳnh. Mang tên “Rễ cây” đây là dự án mang tính tư tưởng và siêu thực của Tùng Dương, khi thể nghiệm trong miền âm nhạc mới.
-----------------
