http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-pho-duc-phuong-la-lam-trong-phong-cach-tran-le-xuan/370228.vnp
-----------------
“Người tình Phó Đức Phương” lạ lẫm trong phong cách Trần Lệ Xuân
-----------------
Minh Thu quen mà lạ trong áo dài Trần Lệ Xuân. (Ảnh:Nhân vật cung cấp) Ca sỹ Minh Thu được biết tới là “người tình mới” trong âm nhạc của Phó Đức Phương vừa tung ra bộ ảnh phong cách lạ lẫm với áo dài Trần Lệ Xuân trong những ngày đầu Xuân năm mới. Được yêu mến bởi giọng hát nội lực, trầm dày, Minh Thu để lại dấu ấn trong các dòng nhạc bolero, Phú Quang, Phó Đức Phương. Trong năm 2015, Minh Thu đã có bước nhập cuộc trở lại sân khấu ca nhạc một cách mạnh mẽ, quyết liệt với sản phẩm kép gồm album “Minh Thu hát Phó Đức Phương” và liveshow đầu tay. Mạnh dạn thay đổi phong cách trong áo dài Trần Lệ Xuân, phảng phất nét diễm lệ, sang trọng trong khi thời kỳ 1950-1975 của Sài Gòn, Minh Thu đã thực sự “lột xác.” Minh Thu bật mí, năm 2016 cô sẽ có thêm nhiều sản phẩm mới... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Minh Thu chia sẻ, sự thay đổi thú vị này là món quà bất ngờ cô dành cho những khán giả yêu thương của mình. Mặt khác, đây cũng là tín hiệu dự báo sự thay đổi về âm nhạc trong năm 2016 của Minh Thu, lạ lẫm hơn, phá cách hơn. Ngoài phong cách Trần Lệ Xuân, trong bộ ảnh này, Minh Thu còn quay trở lại với giá trị âm nhạc cổ như ca trù cung đình, xẩm hay một vài thể loại âm nhạc dân gian khác mới được hình thành cho đến giai đoạn cận đại qua hoài niệm của một người ca sĩ nhớ về tổ nghề nhân dịp Tết đến Xuân sang. “Mỗi dịp Tết đến Xuân về, trong mỗi chúng ta, ai cũng cho mình những khoảng lặng để hoài niệm về quá khứ. Minh Thu cũng dành cho mình sự hoài niệm về nguồn cội của nghề. Nghiệp ca hát đã ăn sâu vào số phận của mình, sướng vui buồn khổ, miếng cơm manh áo cũng từ đó mà ra. Bởi thế mà Minh Thu chụp bộ ảnh này vừa dành cho mình sự tri ân đối với tổ nghề,” Minh Thu bộc lộ đầy chân thành. Một số hình ảnh của Minh Thu trong bộ ảnh mới: Minh Thu hoài cổ về nhạc xưa... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Minh Thu hát xẩm... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với quan họ. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với thời kỳ trước 1975... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đậm chất Hà Nội xưa. (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
-----------------
