http://www.vietnamplus.vn/linh-nguyen-trinh-lang-mv-tet-cau-chuyen-dau-nam/370207.vnp
-----------------
Ca sỹ Linh Nguyễn trình làng MV Tết “Câu chuyện đầu năm”
-----------------
Linh Nguyễn cùng con gái trong MV. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Mới ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay “Đường tình đôi ngả” với “người tình” Anh Thơ chưa lâu, ca sỹ Linh Nguyễn vừa tiếp tục trình làng MV mừng Xuân Bính Thân. Mang tên “Câu chuyện đầu năm” (sáng tác của nhạc sỹ Hoài Anh), MV này tiếp tục là một sản phẩm được đầu tư công phu của Linh Nguyễn như món quà tri ân gửi tới khán giả yêu thương trong tiết Xuân về. Do đạo diễn trẻ Anh Quân đảm trách, MV “Câu chuyện đầu năm” cũng cho thấy sự trưởng thành của Linh Nguyễn trong giọng hát và hình ảnh. Sáng tạo thêm phần mào đầu theo phong cách hát văn, Linh Nguyễn đã thổi hơi thở mới, đậm đầy không khí mùa Xuân cho MV "Câu chuyện đầu năm." Có sự cách tân này, bởi ít người biết Linh Nguyễn theo nghiệp chèo nhưng lại có duyên với dòng nhạc bolero, trữ tình quê hương. Sự giao thoa này, khiến tiếng hát Linh Nguyễn như lạ như quen, dễ đi vào lòng người bởi màu riêng, đặc biệt. Linh Nguyễn trẻ trung trong áo dài cách tân. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Cách hát mộc mạc, chân thành và rất đời, khiến những nhạc phẩm bolero qua tiếng hát Linh Nguyễn không ướt át, ủy mị và bùi đượm, neo bám vào tâm khảm, trái tim. Vốn là ca sỹ có quá khứ tuổi thơ đầy khó khăn, giông bão, Linh Nguyễn sớm bươn chải từ ngày nhỏ. Mồ côi mẹ từ nhỏ, ngày Tết trong kí ức của Linh Nguyễn luôn là những ngày buồn, bởi thiếu thốn tình cảm của mẹ. Linh Nguyễn kể, anh vẫn không thể nào quên, những ngày Tết thuở ấu dại thèm có chiếc áo mới đến nhường nào, người chị gái phải cắt ống quần của mình, lộn trái để may áo cho em. Cậu bé Linh Nguyễn ngày ấy đã buồn tủi biết bao nhiêu khi nhìn chúng bạn vui vầy trong cảnh ấm áp quanh nổi bánh chưng, nô nức được người lớn chia quà mứt. MV là kỷ niệm đẹp của tình cha con... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Chính nỗi niềm thầm kín ấy đã thôi thúc Linh Nguyễn làm MV “Câu chuyện đầu năm" để ghi lại những khoảnh khắc bên con gái, như kỷ niệm đẹp của hai bố con. Thông qua MV này Linh Nguyễn muốn truyền thông điệp tới những khán giả yêu thương hãy luôn dành những khoảnh khắc ấm áp nhất, lắng đọng nhất cho gia đình của mình. Mùa Xuân là mùa xum họp, là Tết đoàn viên để mở ra khát vọng mới, của những ước nguyện tươi đẹp cho tất cả mọi người./. MV 'Câu chuyện đầu năm.'
-----------------
