http://www.vietnamplus.vn/thay-loi-trai-tim-mon-qua-tet-cu-ma-moi-cua-song-thao/369866.vnp
-----------------
“Thay lời trái tim” – món quà Tết cũ mà mới của Sông Thao
-----------------
Ca sỹ Sông Thao. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Bước ra từ cuộc thi Sao Mai 2015, thí sinh đoạt giải ba Sông Thao vừa mới cho ra mắt sản phẩm âm nhạc kép đầu tay (CD –DVD) với tên gọi “Thay lời trái tim” chiều 2/2 tại Hà Nội. “Thay lời trái tim” gồm chín ca khúc, trong đó có bảy ca khúc cũ và hai ca khúc mới. Đặc biệt, bài hát “Câu quan họ người ơi” trong sản phẩm đầu tay của Sông Thao có sự góp giọng của ca sỹ Tân Nhàn – người đã chỉ bảo, dìu bước cô trong suốt cuộc thi Sao Mai 2015 Trong đĩa nhạc – hình đầu tay của mình, Sông Thao chọn cho mình bảy bài hát cũ, mang âm hưởng dân ca, quan họ như “Tiếng Việt” (Lê Tâm), “Đêm ả đào” (Phú Quang), “Bến đợi” (Thuận Yến),… cùng hai ca khúc mới được ra mắt là “Câu quan họ người ơi” (Nguyễn Ngọc Linh) và “Ký ức dòng Lam” (Tuấn Phương). Với giọng hát ngọt ngào, mộc mạc, thuần chất, Sông Thao mang đến một âm vang mới nhiều sắc thái cho các bài hát. Chất giọng của Sông Thao được nhiều người trong nghề nhận xét là không vang, rền như những người hát quan họ thật sự, nhưng lại mang nét tươi mới, hợp với người trẻ. Đặc biệt, trong bài “Câu quan họ người ơi” song ca với cô giáo Tân Nhàn, Sông Thao đã làm được một việc là “thoát bóng” người thầy và đàn chị Tân Nhàn. Nói như thế bởi, việc bị ảnh hưởng về phong cách và giọng hát vốn được cho là “điểm yếu” thường thấy ở nhiều giọng nữ dòng nhạc dân gian. Một thời gian, nhiều giọng ca mới của dòng nhạc nàydù rất nỗ lực khẳng định nhưng vẫn không tạo được dấu ấn riêng cũng chỉ bởi đem lại cảm nhận “na ná” đàn chị Anh Thơ. Nếu như phần nhạc là sự đa năng trong giọng hát thì phần hình là một bức tranh quê hương đẹp và mang sắc xuân trong từng câu hình. Sông Thao có giọng hát mượt bùi, có định lượng nên rất dễ vào lòng người. Ngoài nhạc dân gian, cô cũng hát quan họ rất hay... (Ảnh: Tuấn Nguyên) Cả 9 MV của “Thay lời trái tim” đều được thực hiện bởi đạo diễn trẻ Mạnh Quân (sinh năm 1990). Chia sẻ tại buổi họp báo, Mạnh Quân cho biết: “Thời gian quay toàn bộ album khá là gấp rút. Trong hai tuần em và Sông Thao đã thực hiện xong cả 9 MV”. Chia sẻ về “lời trái tim” được gửi gắm trong CD-DVD, Sông Thao cho biết rằng đĩa nhạc là lời tri ân gửi tới gia đình, cô giáo Tân Nhàn và những người đã ủng hộ mình trong suốt cuộc thi Sao Mai 2015 – bệ phóng giúp cho cô có được thành công bước đầu. Vốn sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, lại lấy chồng cũng là một giảng viên nhạc dân gian, Sông Thao đã nhận được khá nhiều sự ủng hộ trong việc theo đuổi đam mê của mình và thực hiện đĩa nhạc đầu tay. “Thay lời trái tim” ra mắt đúng dịp giáp Tết, cũng là món quà tri ân của Sông Thao dành cho những người yêu âm nhạc. Bên cạnh CD và DVD, đĩa nhạc cũng đính kèm những hình ảnh cô ca sĩ quê Hải Dương trong trang phục áo dài, dáng điệu thướt tha./.
-----------------
