http://www.vietnamplus.vn/the-remix-huong-tram-bat-ngo-loi-nguoc-dong-ngoan-muc/369423.vnp
-----------------
The Remix: Hương Tràm bất ngờ lội ngược dòng ngoạn mục
-----------------
Hương Tràm bứt phá trong liveshow 5. (Ảnh: Maison de Bil) Liveshow 5 “The Remix - Hòa âm Ánh sáng” 2016 (tối 31/1) để lại nhiều ấn tượng cho khán giả với cú “lội ngược dòng” ngoạn mục của Hương Tràm. Cùng lúc, với số điểm bình chọn từ khán giả thấp nhất, nhóm Emily-Hạnh Sino đã phải nhường tấm vé đi tiếp cho nhóm Ngô Kiến Huy. Sau liveshow 4, “The Remix – Hòa âm Ánh sáng” trở lại với 8 đội: Noo Phước Thịnh, Hoàng Thùy Linh, Maya, Ngô Kiến Huy, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm, Emily-Hạnh Sino và Big Daddy-Justatee. Kết quả chung cuộc, nhóm Noo Phước Thịnh dẫn đầu bảng xếp hạng tổng điểm, nhưng ấn tượng bất ngờ của đêm liveshow 5 lại là sự bứt phá được cho là xuất thần của Hương Tràm. Vẫn giữ phong cách vô cùng nóng bỏng, Hương Tràm tự tin thể hiện ca khúc “Crazy in love” với phong cách R&B và Trap. Với lựa chọn khôn ngoan này, Hương Tràm có nhiều "đất" để khoe khả năng vũ đạo nhiều hơn qua những đoạn phiên khúc dồn dập, mạnh mẽ. Bên cạnh đó, quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên cũng chứng minh nội lực mạnh mẽ trong giọng hát vẫn đậm đầy kể từ sau cuộc thi. Noo Phước Thịnh liên tục dẫn đầu. (Ảnh: Maison de Bil) Nhạc sỹ Võ Thiện Thanh nhận xét, Hương Tràm đã có sự tiến bộ rõ rệt, từ cách chọn bài, phối khí đến cách thu hút ánh mắt khán giả. Với lựa chọn khó, nhưng vẫn xử lý được những đoạn đắt giá, nhóm Hương Tràm nhận được số điểm tuyệt đối 40 điểm. Trong khi đó, Noo Phước Thịnh làm mới lại bản “hit” – “Lặng thầm." Mở đầu với phong cách R&B nhẹ nhàng nhưng ở phần sau của tiết mục, nhóm Noo Phước Thịnh mang tới cho ca khúc này một hơi thở mới. Bên cạnh đó, tiết mục còn được dàn dựng với sự tham gia của nhiều vũ công nam, thể hiện những động tác vũ đạo đồng đều. Theo giám khảo Lưu Thiên Hương, tuần này SlimV tiếp tục tạo ra một bản phối hấp dẫn, khoác cho “Lặng thầm” một chiếc áo mới. Nhóm nhận được 39,5 điểm. Tiếp tục duy trì phong độ, Hoàng Thùy Linh xuất hiện trên sân khấu với hình ảnh một cô gái cá tính, đam mê tốc độ qua ca khúc “London Bridge.” Hoàng Thùy Linh đầy sức thu hút và bản lĩnh sân khấu. (Ảnh: Maison de Bil) Nữ ca sỹ này diện trang phục ôm sát đầy gợi cảm, thể hiện những động tác vũ đạo nóng bỏng. Đặc biệt, cô còn táo bạo mang chiếc mô tô phân khối lớn lên sân khấu để biểu diễn chung và thể hiện vũ đạo khi ngồi trên xe. Theo nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, Hoàng Thùy Linh là ca sỹ hội tụ ba yếu tố giọng hát, ngoại hình và vũ đạo. Dễ dàng nhận ra, ca sỹ này cũng tỉnh táo tận dụng những ưu điểm này như “vũ khí” suốt 5 đêm thi. Điều này khiến Hoàng Thùy Linh luôn tỏa ra sức hút trong cuộc chơi “The Remix” 2016. Vẫn theo “chiến lược” theo đuổi phong cách biến báo riêng biệt, với khả năng diễn xuất hài hước vào bài nhảy của mình để mang đến không khí vui vẻ cho đêm thi, Ngô Kiến Huy thể hiện ca khúc “Trống cơm” được phối với màu sắc hiện đại. Ngô Kiến Huy vẫn được chờ đợi sẽ tạo ra những bứt phá... (Ảnh: Maison de Bil) Đánh giá tiết mục này, giám khảo Võ Thiện Thanh cho rằng Ngô Kiến Huy đã sử dụng tốt sự hài hước của mình. Đặc biệt, bản phối được nhóm sử dụng lần này rất cuốn hút. Nhóm Maya thể hiện ca khúc “Giọt nước mắt khi con chào đời.” Đây là bài hát cô dành tặng riêng cho con gái, được dàn dựng với phần múa tinh tế. Từ nửa sau của bài, bản phối có phần mạnh mẽ và day dứt hơn. Khác với tuần trước, Maya không thể hiện vũ đạo mà tập trung vào phần giọng hát cho tiết mục này. Tiết mục đã nhận được những lời khen từ giám khảo Dương Khắc Linh, Hồ Ngọc Hà cho cả về giọng hát và dàn dựng vũ đạo. Khép lại liveshow 5, Big Daddy và Justatee thể hiện ca khúc “Về nhà ăn Tết” như món quà tinh thần ý nghĩ dành tặng khán giả trong những ngày xuân đang cận kề. Big Daddy và Justatee. (Ảnh: Maison de Bil) Như mọi đêm thi trước, bài thi tuần này của nhóm tiếp tục là sự hòa trộn giữa giai điệu âm nhạc bắt tai, kết hợp cùng phần rap mang đậm màu sắc. Những động tác vũ đạo của hai nam thí sinh cũng mang màu sắc tươi vui, nghịch ngợm. Đây là tiết mục kết thúc phần trình diễn của các nhóm thi và khép lại một đêm thi đầy kịch tính./.
-----------------
