http://www.vietnamplus.vn/van-mai-huong-tai-hop-nguyen-duc-cuong-qua-mv-song-khong-doi-cho/369248.vnp
-----------------
Văn Mai Hương tái hợp Nguyễn Đức Cường qua MV “Sống không đợi chờ”
-----------------
Văn Mai Hương xinh đẹp trong ngày ra mắt sản phẩm âm nhạc 'Sống không đợi chờ' tại Hà Nội. (Ảnh: Hồng Quang Minh) Khai màn cho những dự án âm nhạc trong năm 2016, nữ ca sỹ Văn Mai Hương vừa ra mắt MV “Sống không đợi chờ”chiều 29/1 tại Hà Nội. MV “Sống không đợi chờ” còn là sự tái hợp của Văn Mai Hương với nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường - tác giả của nhiều bản “hit” của cô trong suốt 5 năm qua. Ở 5 năm trước, Nguyễn Đức Cường và Văn Mai Hương đã gây chú ý và nhận được sự yêu thích đặc biệt của khán giả qua những dự án âm nhạc như “Nếu như anh đến,” “Chuyện tình nhà thơ”… Hai bản “hit” này đã đưa tên tuổi Văn Mai Hương từ á quân Vietnam Idol lên thứ bậc mới trong làng nhạc trẻ trong một thời gian dài. Chia sẻ về ảnh hưởng âm nhạc Nguyễn Đức Cường với mình, Văn Mai Hương nói: “Âm nhạc Nguyễn Đức Cường cũng giống chủ nhân của nó, vừa sâu sắc, nam tính vừa rất Hà Nội. Tính cách nghệ sỹ chỉ làm những việc thực sự hứng thú của tác giả này luôn hấp dẫn Hương.” Ngược lại, đam mê ca hát và đường hướng phát triển của Văn Mai Hương luôn là niềm cảm hứng cho Nguyễn Đức Cường. Nhạc sỹ này cho hay, anh ấn tượng Văn Mai Hương vì con đường mạnh mẽ, sáng tạo và thú vị mà cô đang đi. Văn Mai Hương tái hợp với nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường. (Ảnh: Hồng Quang Minh) Sau 5 năm, với rất nhiều sự đầu tư chăm chút, cộng với nhiều gián đoạn vì cả hai đều có những dự án riêng tất bật, đến hôm nay, MV “Sống không đợi chờ”chính thức ra mắt. Vẫn trung thành theo tinh thần âm nhạc của Nguyễn Đức Cường, “Sống không đợi chờ” qua giọng hát Văn Mai Hương được “nhận diện” bằng những hình ảnh ca từ về niềm vui, sự trải nghiệm, tin tưởng vào chính mình của người trẻ. Văn Mai Hương kỳ vọng với âm nhạc đầu ngẫu hứng và tươi mới, 'sống không đợi chờ' sẽ là bản "hit' trong năm 2016 của cô và các đồng siwj. MV“Sống không đợi chờ” được đạo diễn Triệu Quang Huy, nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường và Văn Mai Hương lên ý tưởng khá cầu kỳ và hoành tráng. Dự án này cũng sử dụng êkíp hùng hậu hơn một trăm người, với sự xuất hiện của các khách mời như blogger Phở Đặc Biệt, diễn viên Bê Trần… MV 'Sống không đợi chờ.' Cuối cùng, sau thời gian dài gần 6 tháng thực hiện, MV“Sống không đợi chờ” đã hoàn tất và ra mắt vào thời điểm vô cùng đặc biệt, khi những cảnh quay trên bãi biển đầy nắng, gió, lại ra mắt vào những ngày lạnh nhất tại thủ đô Hà Nội./.
-----------------
