http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-am-nhac-giao-hoa-giua-aau-voi-ossso-fusion/368014.vnp
-----------------
Trải nghiệm âm nhạc giao hòa giữa Á-Âu với OSSSO FUSION
-----------------
Họp báo ra mắt OSSSO FUSION. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Là chương trình trải nghiệm âm nhạc bằng sự kết hợp giữa giai điệu và nhạc cụ dân tộc Việt Nam, được hòa âm phối khí trên nền giàn nhạc giao hưởng, "Trải nghiệm âm nhạc giao hóa Á-Âu" sẽ bắt đầu từ ngày 29/1 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Với chủ đề "Khúc giao hòa ngày Xuân," chương trình OSSSO FUSION Musical Experience do Công ty OSSSO công bố tổ chức sẽ là buổi trình diễn đặc biệt về sức sống và nhịp điệu đương đại của nhạc trẻ, đó là khát khao đưa âm nhạc dân tộc Việt Nam lên một tầm cao mới, nhưng vẫn giữ được tính thân thuộc và gắn kết với người nghe, bằng cách sử dụng chất liệu truyền thống- âm nhạc dân tộc, dòng nhạc mà khán giả đã quen thuộc, gần gũi và yêu thích. Chương trình trải nghiệm âm nhạc này lại không xa lạ với khán thính giả nước ngoài bởi tính phổ quát của nhạc giao hưởng làm nền nhưng rất cuốn hút bởi những tiết tấu độc đáo, những nhịp điệu mới lạ và cách diễn xuất sinh động đầy sức sống của những nghệ sỹ nhạc dân tộc đầy đam mê. Điều đặc biệt khiến người yêu nhạc và giới báo chí trông đợi ở OSSSO FUSION Musical Experience đó là sự góp mặt của những tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Việt Nam và thế giới như nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng; nghệ sỹ ưu tú Trần Vương Thạch, Giám đốc Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh; tổng đạo diễn Tất My Loan, nhạc sỹ Nguyễn Hoàng Kim Quang với vai trò chỉ đạo nghệ thuật; chuyên gia âm thanh Nhất Lý; nghệ sỹ Cao Hồ Nga; ban nhạc Mặt Trời Đỏ và đặc biệt là vị nhạc trưởng tài hoa nổi tiếng thế giới Marius Stravinsky… Nhóm dự án OSSSO FUSION tập luyện trước buổi diễn. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Chương trình sẽ mang đến cho khán giả những câu chuyện âm nhạc xuyên suốt, dẫn dắt người nghe với đầy cảm xúc đi từ miền núi cao đến đại dương xanh thẳm, phiêu diêu nghe dòng suối hát, hay ngắm nhìn trăng nơi viễn xứ bằng những tuyệt phẩm ''Đại ngàn xanh,'' ''Thong dong đỉnh núi,'' ''Lời ru ban mai,'' ''Suối hát,'' ''Ra khơi''… Dự kiến, sau khi biểu diễn lần đầu tiên vào ngày 29/1, OSSSO FUSION Musical Experience sẽ tiếp tục được phục vụ thường kỳ khán thính giả Việt Nam và khách quốc tế với mong muốn được phát triển và hoàn thiện tiến tới việc tổ chức công diễn ở nước ngoài./. - OSSSO FUSION Musical Experience với chủ đề "Khúc giao hòa ngày Xuân" được tổ chức tại Nhà hát Thành phố ngày 29/1 với mục đích giới thiệu với cộng đồng một sản phẩm trải nghiệm âm nhạc đặc sắc nên chủ yếu là dành cho khách mời và chỉ bán vé với số lượng rất giới hạn. - Liên hệ với TicketBox +84913332198, www.ticketbox.vn để đăng ký mua vé và nhận được thông tin chi tiết.
-----------------
