http://www.vietnamplus.vn/cac-thanh-vien-ban-nhac-abba-hoi-ngo-lan-dau-tien-sau-30-nam/367805.vnp
-----------------
Các thành viên ban nhạc ABBA hội ngộ lần đầu tiên sau 30 năm
-----------------
Các thành viên ban nhạc ABBA hội ngộ lần đầu tiên sau 30 năm. (Nguồn: metro.co.uk) Đã 30 năm trôi qua kể từ khi cả bốn thành viên Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson, Anni-Frid Lyngstad và Agnetha Faltskog của ABBA cùng bước lên một sân khấu. Tuy nhiên, nhóm nhạc Thụy Điển lừng danh này đã có dịp hội ngộ trong buổi khai trương nhà hàng chủ đề Mamma Mia của Bjorn tại Stockholm. Dù chỉ trong thời gian rất ngắn và các thành viên không trình diễn bài hát nào, song đây vẫn là một cuộc hội ngộ rất có ý nghĩa. Đáng tiếc là khi bốn thành viên có mặt tại điểm tổ chức tiệc, một nhà hàng kiểu Hy Lạp lấy cảm hứng từ bộ phim chuyển thể từ một vở kịch ca nhạc dựa trên các bài hát của ABBA, và lần lượt ra về, họ đã không dừng lại chụp ảnh cùng nhau trên thảm đỏ. Còn về việc biểu diễn, Bjorn đã nói với các phóng viên rằng: “Chúng tôi tới đây là để dự tiệc.” Tuy nhiên, các fan hâm mộ của nhóm nhạc vẫn tỏ ra hết sức hào hứng. Đây là lần đầu tiên cả bốn thành viên ban nhạc cùng nhau xuất hiện trước công chúng kể từ buổi ra mắt phim "Mamma Mia" vào năm 2008 được tổ chức tại London và Stockholm. Trên thực tế, họ chưa từng biểu diễn cùng nhau lần nào kể từ năm 1986 và được cho là đã từ chối một lời đề nghị trị giá 1 tỷ USD để tham gia vào một tour diễn hội ngộ. Mong rằng khi Eurovision được tổ chức tại thủ đô Thụy Điển vào tháng Năm tới, họ có thể xem xét thay đổi ý định chăng./.
-----------------
