http://www.vietnamplus.vn/nsnd-hoang-hai-va-dem-nghe-thuat-sac-mau-xu-thanh/367589.vnp
-----------------
NSND Hoàng Hải và đêm nghệ thuật “Sắc màu xứ Thanh”
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Hoàng Hải nhận hoa chúc mừng. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Tối 20/1, tại Nhà hát ca múa kịch Lam Sơn, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh phối hợp tổ chức Đêm nghệ thuật “Sắc màu xứ Thanh," nhằm vinh danh những đóng góp và cống hiến của nghệ sỹ Hoàng Hải, người con ưu tú của quê hương xứ Thanh vừa được Nhà nước phong tặng danh hiệu nghệ sỹ nhân dân. Tại đêm diễn, 18 tiết mục nghệ thuật đặc sắc bao gồm các thể loại hợp xướng, múa, ca kịch, vũ kịch… do nghệ sỹ nhân dân Hoàng Hải dàn dựng đã được các văn nghệ sỹ Nhà hát ca múa kịch Lam Sơn biểu diễn thành công. Trong đó, nhiều tiết mục để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả như ''Hàm Rồng anh hùng ca,'' ''Hàm rồng phun lửa,'' ''Xe thồ Điện Biên,'' ''Chợ núi-Chợ tình,'' ''Mặc áo cho rừng,'' ''Lung linh hoa đăng,'' ''Về xứ Thanh,'' ''Mở đường nông thôn mới,'' ''Đừng làm lá cây rơi,'' ''Biển còn gió cồn cào,'' ''Nhịp điệu Xuân phả''… Trích đoạn một tác phẩm đạt giải của nghệ sỹ nhân dân Hoàng Hải. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Nghệ sỹ nhân dân Hoàng Hải sinh năm 1940, được phong tặng danh hiệu nghệ sỹ ưu tú năm 1993. Từ năm 2000 đến nay, ông đã đạt hơn 100 huy chương vàng tại các Hội diễn Nghệ thuật chuyên nghiệp và quần chúng. Ông từng tham gia biên soạn các công trình nghiên cứu về nghệ thuật múa dân gian Thanh Hóa, dân ca Đông Anh, nghệ thuật trò múa Xuân Phả tại Lễ hội Lam Kinh Thanh Hóa, múa dân gian các dân tộc thiểu số Thanh Hóa, tác giả Đề án nghệ thuật "Vũ khúc Xuân Phả - sóng cả Biển Đông." Với những cống hiến không mệt mỏi cho nghệ thuật, tháng 1/2016, nghệ sỹ Hoàng Hải vinh dự được Nhà nước phong tặng danh hiệu nghệ sỹ nhân dân. Danh hiệu này là phần thưởng cao quý động viên các nghệ sỹ tiếp tục cống hiến, phát huy trí tuệ, nhiệt huyết, nêu cao tinh thần trách nhiệm trong sáng tạo nghệ thuật, góp phần thúc đẩy đời sống văn hóa, văn nghệ của đất nước ngày càng phát triển./.
-----------------
