http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-nam-em-lan-san-lam-ca-sy-voi-mv-dau-tay-tet-sang/367255.vnp
-----------------
Người đẹp Nam Em "lấn sân" làm ca sỹ với MV đầu tay "Tết sang"
-----------------
Người đẹp Nam Em. (Ảnh: Hải Bá) Nguyễn Thị Lệ Nam Em - Hoa khôi Đồng Bằng Sông Cửu Long, top 10 Hoa hậu hoàn vũ bất ngờ “lấn sân” sang vai trò ca sỹ, khi ra mắt MV đầu tay mang tên "Tết sang". Nam Em gây ấn tượng với hình ảnh một Hoa khôi, có vẻ đẹp nhẹ nhàng và thuần khiết. Nam Em đã từng theo học tại trường Đại học văn hóa nghệ thuật quân đội, dưới sự dẫn dắt của nghệ sỹ ưu tú Hà Thủy. Chia sẻ tại buổi họp báo ra mắt MV, Nam Em chia sẻ, hướng đi của cô sẽ trở thành “một người đẹp hát” của showbiz Việt. Nói về ý tưởng thực hiện MV “Tết sang,” Nam Em chia sẻ: “Em thấy ngày Tết cứ hát những ca khúc như ‘Khúc giao mùa’, ‘Ngày Tết quê em’ vốn đã quen thuộc với khán giả từ nhiều năm na. Vì vậy Nam Em muốn sản phẩm của mình sẽ là làn gió mới, mang lại sức xuân tươi trẻ, mát lành trong dịp Tết Nguyên đán 2016 này.” MV “Tết sang” của Nam Em được đầu tư và chăm chút về hình ảnh, đem đến cảm nhận đậm chất Tết. Với những hình ảnh quen thuộc của mỗi gia đình mỗi dịp Tết đến xuân về như màu xanh của bánh chưng, bánh tét, màu trắng của mứt bí, mứt dừa... hay những bữa cơm sum vầy bên người thân khi mọi người có dịp đoàn tụ mừng năm mới. “Dịp tết là thời gian mọi người nghỉ ngơi, lặng mình lại bên gia đình ngẫm nghĩ về những gì đã qua. Đó cũng là thời gian họ muốn thưởng thức những điều thật sâu sắc. Từ ý nghĩ đó, Nam Em muốn đầu tư và chăm chút để sản phẩm của mình thật ấm áp và đậm hương vị tết truyền thống,” Nam Em nói. Nghệ sỹ Ưu tú Hà Thủy, người thầy dẫn dắt Nam Em cũng xúc động chia sẻ: “Điều tôi kỹ vọng ở cô gái này chính là đam mê ca hát và sự cầu thị, luôn thật thà học hỏi và lắng nghe.” “Nam Em cũng có hoàn cảnh không may mắn, thiếu thốn tình thương của gia đình. Vì thế khi nghe em chia sẻ, em ấy quyết định thực hiện MV này làm sản phẩm đầu tay như một khao khát thầm kín và nhắn nhủ những ai đang được sống trong hơi ấm gia đình hãy biết quý trọng, làm tôi rất xúc động.” Ca khúc "Tết sang" được nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung sáng tác. Đây là bản nhạc pop nhẹ nhàng với giai điệu hân hoan được tài năng trẻ Cao Bá Hưng hòa âm, qua giọng ca trong sáng của Nam Em đã mang lại cảm xúc mới cho người nghe./.
-----------------
