http://www.vietnamplus.vn/david-bowie-gianh-vi-tri-quan-quan-bang-xep-hang-billboard-cua-my/367254.vnp
-----------------
David Bowie giành vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard của Mỹ
-----------------
(Nguồn: fortune.com) Huyền thoại nhạc rock nổi tiếng người Anh David Bowie đã lần đầu tiên chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng âm nhạc Billboard của Mỹ với “Blackstar,” album được phát hành chỉ 2 ngày trước khi ông qua đời hôm 10/1 vừa qua. Với 181.000 bản thu album được tiêu thụ trên thị trường, “Blackstar” đã soán ngôi đầu bảng xếp hạng Billboard trước đó thuộc về album “25” của nữ ca sỹ Anh Adele.  Ngoài ra, 9 album khác của Bowie cũng lọt vào bảng xếp hạng Billboard 200 trong tuần qua, trong đó có “Best of Bowie” (lọt vào vị trí thứ 4), “The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders From Mars” (đứng thứ 21). Tuần trước, 19 album của nam danh ca cũng đã lọt vào bảng xếp hạng Anh khi mà người hâm mộ đổ xô tìm mua đĩa nhạc của ông sau khi ông qua đời. Hồi tháng 11/2009, “Vua nhạc pop” Michael Jackson chiếm vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard với phần nhạc trong phim tài liệu “This Is It” sau khi qua đời và kể từ đó đến nay, “Blackstar” là album đầu tiên đạt thành tích này khi “chủ nhân” của nó đã khuất. David Bowie - ca sỹ, nhạc sỹ, diễn viên kiêm nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng người Anh, đã qua đời sau 18 tháng chống chọi với bệnh ung thư. Người hâm mộ trên khắp thế giới đã thể hiện lòng thương tiếc ông tại nhiều chương trình hòa nhạc và lễ tưởng niệm liên quan đến nghệ sỹ tài năng này. Đặc biệt, các nhà thiên văn học ở Bỉ đã tôn vinh Bowie với việc lấy tên tự xưng của huyền thoại này là Starman (Người Sao) cho một chòm sao. Chòm sao này gồm 7 ngôi sao mà khi kết nối chúng sẽ tạo thành một ánh sáng giống hình ảnh trong bìa album “Aladdin Sane” của Bowie./.
-----------------
