http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-le-hoi-am-nhac-coachella-soi-dong-nhat-the-gioi/441224.vnp
-----------------
Khởi động lễ hội âm nhạc Coachella sôi động nhất thế giới
-----------------
Khán giả cuồng nhiệt tại Lễ hội Coachella. (Nguồn: Getty Images) Lễ hội Coachella - bữa tiệc âm nhạc "thịnh soạn" nhất thế giới - chính thức mở màn ngày 14/4 tại bang California (Mỹ), đón số người tham dự đạt mức kỷ lục và những ngôi sao hàng đầu như Radiohead, Lady Gaga và Kendrick Lamar. Lễ hội Coachella (tên đầy đủ là Lễ hội Nghệ thuật và Âm nhạc Thung lũng Coachella) là một festival âm nhạc-nghệ thuật thường niên diễn ra tại bang California, Mỹ. Lễ hội được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1999. Từ đó đến nay, "sân chơi lớn" quy tụ nhiều thể loại âm nhạc của Mỹ không ngừng phát triển và dẫn đầu làn sóng lễ hội âm nhạc ngoài trời đang bùng nổ mạnh mẽ trong những năm gần đây tại Mỹ. Năm nay, Hội đồng thành phố Indigo, bang California, đã "bật đèn xanh" để ban tổ chức Coachella tăng quy mô người tham dự lên 125.000 người, tăng 26.000 người so với năm trước, và bổ sung thêm 1 sân khấu để có tổng cộng bảy điểm biểu diễn. Ban nhạc rock Radiohead sẽ xuất hiện trong ngày biểu diễn mở màn 14/4. Đây là lần thứ 3, Radiohead đến "làm khách" tại Coachella. Trong khi đó, nhân vật chính trong ngày 15/7 sẽ là nữ ca sỹ "lập dị" Lady Gaga. Đến với nhạc hội năm nay, Lady Gaga sẽ mang đến cho người yêu nhạc những tiết mục "hé lộ" về tour diễn toàn cầu của cô sẽ khởi động vào tháng Tám tới. Điểm sáng trong ngày biểu diễn 16/7 sẽ là nam nghệ sỹ nhạc rap Kendrick Lamar - chủ nhân của album "To Pimp a Butterfly" ra mắt năm 2015 được đánh giá là album hip-hop kinh điển. Một cái tên cũng sẽ thu hút sự chú ý của người yêu nhạc đến với Coachella năm nay là ca sĩ người New Zealand Lorde - cô ca sỹ trẻ từng khuấy đảo làng nhạc thế giới với ca khúc "Royals" trong năm 2013. Coachella sẽ là "bước đệm" để cô gái tài năng này chính thức trở lại vào tháng Sáu tới với album thứ 2 mang tên "Melodrama." Trước đó, hồi tháng Ba, Lorde đã tung ra đĩa đơn mở màn "Green Light." Với việc bổ sung thêm một sân khấu, Coachella hướng tới mở rộng thị trường quốc tế. Tham gia biểu diễn ở sân khấu mang tên Corona sẽ có các nghệ sỹ nói tiếng Tây Ban Nha như nhóm nhạc rock Colombia Diamante Electrico, nhóm nhạc indie Argentina Las Ligas Menores và nhóm nhạc rock Mexico Los Blenders. Bên cạnh đó, festival năm nay sẽ đón những tên tuổi biểu diễn lần đầu bao gồm nhóm nhạc rock Klangstof của Hà Lan và rapper PNL người Pháp. Lễ hội âm nhạc ngoài trời Coachella diễn ra vào tháng Tư hàng năm và liên hoan năm nay được tổ chức trong hai dịp cuối tuần 14-16/4 và 21/23/4, hứa hẹn sẽ tiếp tục thu hút một lượng khán giả khổng lồ. Hãng bán lẻ vé lớn nhất của Mỹ StubHub cho biết giá vé cho dịp cuối tuần đầu tiên đắt hơn 60% so với năm 2016. Ngoại trừ người dân Mỹ, Coachella 2017 còn đón khách đến từ 17 quốc gia khác, trong đó dẫn đầu là Canada, Anh, Australia, Mexico và Hà Lan./.
-----------------
