http://www.vietnamplus.vn/rocker-huyen-thoai-cua-ban-nhac-eagles-glenn-frey-qua-doi/367142.vnp
-----------------
Rocker huyền thoại của ban nhạc Eagles Glenn Frey qua đời
-----------------
Glenn Frey. (Nguồn: Getty) Glenn Frey, thành viên trụ cột của ban nhạc Mỹ huyền thoại Eagles, đã qua đời hôm 18/1 ở thành phố New York, Mỹ. Theo thông báo của Eagles trên trang web của ban nhạc, rocker 67 tuổi Frey trút hơi thở cuối cùng sau một tuần chống chọi với bệnh viêm khớp dạng cấp, viêm loét đại tràng cấp tính và viêm phổi. Gia đình Frey xin cảm ơn tất cả mọi người đã cùng ông chiến đấu với bệnh tật, cùng hy vọng và cầu nguyện ông bình phục. Hồi tháng 11/2015, các vấn đề về sức khỏe của Frey đã buộc Eagles phải đẩy lui lễ tôn vinh ban nhạc tại Trung tâm Kennedy sang năm nay. Trước đó, các bệnh về đường ruột của Frey đã tái phát, ông buộc phải trải qua cuộc đại phẫu thuật và mất một thời gian dài hồi phục. Chơi guitar, rocker Frey đồng sáng lập Eagles và làm nên tên tuổi của ban nhạc với những ca khúc nổi tiếng thế giới hồi thập niên 70 của thế kỷ trước như "Hotel California," "Take It Easy," "One of These Nights." Trong thời kỳ đỉnh cao, Eagles đã dành 6 giải thưởng Grammy. Năm 1998, ban nhạc được vinh danh tại Sảnh Danh vọng. Đầu thập niên 80, ban nhạc tan rã và tái hợp năm 1994./.
-----------------
