http://www.vietnamplus.vn/tuan-hung-tang-ban-oto-co-ban-nhac-rieng-moi-mr-dam-hat/367046.vnp
-----------------
Tuấn Hưng: Tặng bạn ôtô, có ban nhạc riêng, mời Mr Đàm hát?
-----------------
Tú Dưa lái chiếc xe được Tuấn Hưng tặng. (Ảnh: HD) Sau năm 2015 đầy những dấu ấn và cả những sóng ngầm, những ngày này Tuấn Hưng lại làm tên mình nóng ran trên mặt báo khi “chơi ngông” mua tặng người bạn thân Tú Dưa chiếc xe ôtô trị giá hơn 700 triệu đồng. Tuấn Hưng chia sẻ, lý do anh mua ôtô tặng Tú Dưa như món quà tri ân những gì người bạn mình đóng góp cho sự nghiệp âm nhạc bằng vô số những bản “hit” suốt thời gian qua. “Hưng và Tú đã gắn với nhau từ ngày thành lập ban nhạc ‘Quả Dưa Hấu.’ Ban nhạc tan rã, mỗi người một hướng đi riêng nhưng Hưng Và Tú luôn sát cánh với nhau. Giữa những thăng trầm của nhau, chúng tôi cũng rất hiểu và lắng nghe nhau trong cuộc sống." "Những kinh nghiệm của Tú trong hôn nhân, tình yêu đã cho tôi những lời khuyên quý giá để bảo vệ gia đình của mình. Đặc biệt, hai chúng tôi khi một trong hai người vấp ngã thì người còn lại là chỗ dựa, tin tưởng và đưa ra những lời khuyên.” Tuấn Hưng chùng giọng khi nói về những điều kiện chưa thuận lợi trong cuộc sống của người bạn thân: “Tôi tặng Tú món quà này, nó không phải vật chất đáng giá bao nhiêu tiền. Các bạn biết đấy, bạn bè chơi thân có thể sống chết với nhau, nhưng chúng tôi là đàn ông tặng nhau món quà không dễ như phụ nữ chia sẻ thỏi son, chiếc váy.” Tuấn Hưng chia sẻ, chiếc xe là món quà tặng cho Su Su con của Tú Dưa. (Ảnh: HD) Nam ca sỹ “Nắm lấy tay anh” cho hay, suốt thời gian dài anh đau đáu suy nghĩ, tặng cái gì thật giá trị như một sự công nhận những đóng góp giá trị của nhạc sỹ Tú Dưa với sự nghiệp của anh. Công bằng mà nói, những sáng tác của Tú Dưa có góp công rất lớn làm nên những thành công trong sự nghiệp ca hát của Tuấn Hưng những năm qua. Hành động tặng xe cho bạn, được dư luận cho là "chơi ngông" của Tuấn Hưng nhưng cũng rất đúng với tính cách và con người nam ca sỹ vốn nổi tiếng hào hiệp, coi trọng tình nghĩa này. “Không có những sáng tác của Tú không có Tuấn Hưng bây giờ. Tôi để ý thấy bạn mình hằng ngày phải đưa đón con khá vất vả từ nhà ngoại ở Thanh Trì về nội thành, chiếc xe này đúng ra là dành cho bé Su Su,” Tuấn Hưng chân thành nói. Cũng trong dịp này, Tuấn Hưng chính thức ra mắt ban nhạc riêng của mình mang tên Màu Nước mà trưởng ban là Hùng Cường hiện đang được xem là tay trống nổi tiếng nhất Việt Nam . Đầu năm 2016, Tuấn Hưng ra mắt single gồm 4 bài của nhạc sỹ Nguyễn Hồng Thuận (ngồi ngoài cùng bên trái) và một liveshow tại Nhà hát Lớn do tay trống Hùng Cường làm đạo diễn. (Ảnh: HD) Nếu xét riêng các ca sỹ hoạt động độc lập ở thị trường nhạc Việt hiện nay, Tuấn Hưng là nghệ sỹ tiên phong có cho mình một ban nhạc riêng. Trong năm 2015, cũng hiếm có nghệ sỹ Việt Nam nào được như Tuấn Hưng khi có chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới với ban nhạc của mình mình. “Việc lập ban nhạc Màu Nước đã thúc đẩy sự nghiệp ca hát của Tuấn ​Hưng ổn định và chuyên nghiệp hơn. Khi các nhạc công là ban nhạc của mình, việc tập luyện không mất nhiều thời gian, khi đi lưu diễn chúng tôi có nhiều thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị để hát tốt nhất.” ​Về năm 2016, Tuấn Hưng bật mí sẽ mang đến sự ngạc nhiên cho khán giả. Một trong những “phát súng” đầu tiên chính là liveshow “Đam mê” của Tuấn Hưng ở Nhà hát Lớn, Hà Nội ngày 3/3. Tuấn Hưng luôn xem Mr Đàm là người anh thân thiết. (Ảnh: HD) Hùng Cường tiết lộ, trước nay Tuấn Hưng vừa được yêu mến là ca sỹ có giọng hát đầy nam tính và cảm xúc. Tuấn Hưng cũng là ca sỹ có sức hút đậm đầy, không suy suyển hơn một thập kỷ qua trong thị trường nhạc Việt. Tuấn Hưng không phải nam ca sỹ có cátxê đắt nhất Việt Nam ở thì hiện tại, nhưng lại là một trong những ca sỹ hạng A có nhiều lịch diễn nhất, ở trong nước và thế giới. Với chất ngạo nghễ, ngang tàng của “cậu bé đường phố” lần đầu tiên tiếng hát Tuấn Hưng sẽ được mang vào thánh đường Nhà hát Lớn, bên cạnh vị khách mời đặc biệt là Mr Đàm. Cũng theo đạo diễn âm nhạc Hùng Cường, ngoài những bản “hit” gắn bó với Tuấn Hưng, nam ca sỹ này sẽ hát phần đầu chương trình với phong cách semi classic khoe chất giọng nam trầm, cảm xúc đầy lợi thế./.
-----------------
