http://www.vietnamplus.vn/video-cac-rocker-gui-loi-chuc-toi-tran-lap-trong-dem-dien-de-doi/366978.vnp
-----------------
[Video] Các rocker gửi lời chúc tới Trần Lập trong đêm diễn để đời
-----------------
Đêm diễn “Những bàn tay thắp lửa” của Bức Tường vào tối 16/1 đã quy tụ nhiều ca sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng. Họ đến đây không phải chỉ để hát, cũng không phải chỉ để chia sẻ. Họ đến còn vì những tình cảm cao đẹp, sự nể phục, kính trọng mà họ dành cho Trần Lập - thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường. Trong suốt 4 tiếng diễn ra chương trình, có lẽ, giây phút mang lại nhiều cảm xúc nhất cho khán giả, chính là màn biểu diễn cuối cùng, khi mà các nghệ sỹ khách mời đứng chung trên sân khấu cùng Trần Lập, hát vang ca khúc “Đôi bàn tay”. Họ đã khoác vai nhau, cùng nhau nhảy theo điệu nhạc, hát vang những lời hát mang một sức mạnh to lớn. Đó là một thứ sức mạnh tinh thần mà Trần Lập chính là người thắp lên và hôm đó, mọi người đến với anh để cùng nhau lan tỏa sức mạnh ấy tới với cộng đồng. Còn với cá nhân Trần Lập, những lời chúc ý nghĩa mà những người đồng nghiệp dành tặng cho anh chắc chắn sẽ là liều thuốc tốt nhất giúp anh vượt qua những khoảnh khắc khó khăn khi chống lại căn bệnh ung thư quái ác./. Các nghệ sỹ "thắp lửa" cùng Trần Lập trong đêm diễn để đời. (Nguồn: Vietnam+)
-----------------
