http://www.vietnamplus.vn/video-cam-xuc-cua-cac-nghe-sy-khi-chung-tay-thap-lua-cung-buc-tuong/366853.vnp
-----------------
[Video] Cảm xúc của các nghệ sỹ khi chung tay thắp lửa cùng Bức Tường
-----------------
Tối 16/1, ban nhạc Bức tường cùng hàng chục nghệ sỹ đã cùng nhau nổi lửa mang tới một bữa tiệc âm nhạc đầy cảm xúc dành tặng những người yêu nhạc rock. Rất nhiều các ca khúc gắn liền với tên tuổi của Bức Tường, chinh phục khán giả nhiều thế hệ trong suốt hai thập kỷ qua đã được tái hiện trên sân khấu qua giọng ca của các và các diva hàng đầu như Hà Trần, Hồng Nhung, Thanh Lam, các rock band Oringchains, Microwave, Cát và nhiều nghệ sỹ khác. Dù đều là các nghệ sỹ lớn và đã từng biểu diễn trên rất nhiều sân khấu khác nhau nhưng trước một chương trình mang nhiều ý nghĩa, và đặc biệt là với lòng mến mộ nhạc sỹ Trần Lập và ban nhạc Bức Tường, Các nghệ sỹ biểu diễn trong “Đôi bàn tay thắp lửa” đều bày tỏ những cảm xúc hết sức đặc biệt./. Các nghệ sỹ chung tay thắp lửa cùng Bức Tường đã có một buổi tối khó quên. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
