http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-viet-chay-cung-live-show-doi-ban-tay-thap-lua/366808.vnp
-----------------
Dàn sao Việt “cháy” cùng live show Đôi bàn tay thắp lửa
-----------------
Dàn sao Việt với Thanh Lam, Tùng Dương, Hồng Nhung, Tuấn Hưng,… đã thể hiện những bản hit của nhóm Bức tường ủng hộ Trần Lập trong liveshow để đời của anh – “Đôi bàn tay thắp lửa.” Tối 16/1, hàng chục ngàn khán giả đã hòa chung một nhịp đập khi chứng kiến dàn sao Việt thể hiện lại những bản ‘hit’ đã tạo nên tên tuổi của nhóm Bức Tường như: Rung chuông vàng, Đường đến ngày vinh quang, Tháng 12,… (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đã rất lâu Hà Nội mới có được một đêm nhạc Rock sôi động và máu lửa như thế. Dù thời tiết rất lạnh lại có mưa phùn nhưng hàng ngàn khán giả đã ‘cháy’ hết mình với Trần Lập và ban nhạc Bức Tường. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ban nhạc SMALL FIRE thắp lên ngọn lửa bùng cháy cho khán giả khi thể hiện các ca khúc: Ngổn ngang, Ảo giác và Nếu em hiểu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cát Band với Rung chuông vàng và Con số không. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Oringchains Band phiêu với bài hát Cơn mưa hoang dã. ‘Đôi bàn tay thắp lửa’ là đêm nhạc không chỉ kỷ niệm 20 năm thành lập ban nhạc Bức Tường mà còn để ủng hộ Trần Lập, phát đi tiếng nói mạnh mẽ về việc phòng chống căn bệnh ung thư. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Bên cạnh sự góp mặt của 5 ban nhạc nổi tiếng trong làng rock Việt, đêm nhạc còn thu hút một khối lượng nghệ sĩ tham gia khá đông đảo như Tùng Dương, Hồng Nhung, Thanh Lam, Tuấn Hưng, Hà Okio,… (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Phai, Quên những bản hit đã làm nên tên tuổi của Microwave được thể hiện lại một cách sôi động và đầy máu lửa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một Rocker ‘nhí’ cũng hòa vào với các bài rock đầy máu lửa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hàng ngàn khán giả ‘cháy’ hết mình với từng giai điệu rock. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hà Okio đầy lãng tử với Cơn mưa tháng năm, Cha và con. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Niềm tin cho cát bụi được Hồng Nhung thể hiện đầy sôi động. Các nghệ sỹ bước lên sân khấu và hát một cách tự nhiên như thể đây là đêm nhạc của sự ngẫu hứng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhạc sỹ Quốc Trung, đảm trách giám đốc âm nhạc của liveshow chia sẻ câu chuyện âm nhạc của ‘Những bàn tay thắp lửa’ chính là âm nhạc của Bức Tường nhưng không được hát bởi Bức Tường như trước nay. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thay vào đó, nó sẽ được hát và truyền cảm hứng mới bởi những nghệ sỹ khác. Đó là Thanh Lam, Hà Trần, Tùng Dương, Tuấn Hưng, Võ Hoàng Yến, Hạc San, Microwave… (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại liveshow khán giả vừa được ‘cháy’ hết mình với các nghệ sỹ vừa chứng kiến những thăng trầm của Trần Lập và Bức Tường. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Diva Thanh Lam ‘phiêu’ cùng bài hát Anh sẽ đến. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ‘Họa mi núi rừng’ Siu Black song ca cùng Mai Quốc Việt bài Ngày hôm qua. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trần Lập xuất hiện cuối chương trình đã thắp lên hàng ngàn ngọn lửa cho các khán giả đồng thời truyền thông điệp đầy ý nghĩa: Hãy cùng nhau chung tay để đẩy lùi căn bệnh ung thư. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều khán giả đã không thể kìm được nước mắt khi nhìn thấy Trần Lập bước lên sân khấu để chia sẻ về những khúc quanh cuộc đời cũng như hát tặng người vợ đã kề vai sát cánh bên anh trong những tháng ngày anh đi qua biến cố. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cuộc hội ngộ đầy ý nghĩa của ban nhạc Bức tường. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cảm xúc của các nghệ sỹ khi chung tay thắp lửa cùng Bức Tường. (Video: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
