http://www.vietnamplus.vn/video-tran-lap-cuc-sung-tren-san-khau-doi-ban-tay-thap-lua/366827.vnp
-----------------
[Video] Trần Lập cực sung trên sân khấu "Đôi bàn tay thắp lửa"
-----------------
Rất nhiều người đã tỏ ra lo ngại cho sức khỏe của nhạc sỹ Trần Lập trước khi chương trình “Đôi bàn tay thắp lửa" diễn ra tối 16/1. Thế nhưng bất chấp bệnh tật, trong ngày quay trở lại sân khấu, thủ lĩnh của ban nhạc Bức Tường vẫn vững vàng như một hòn đá và biểu diễn cực sung khiến hàng ngàn người hâm mộ vỡ òa trong cảm xúc. Ca khúc được anh lựa chọn để mở màn cho phần trình diễn của mình là “Những chuyến đi dài.” Khúc ca này anh dành tặng cho những người bạn, các thành viên của ban nhạc Bức Tường đã đồng hành cùng Trần Lập trong suốt 20 năm qua. Trên sân khấu, khán giả vẫn được chứng kiến một Trần Lập cực kỳ sung mãn như chưa từng phải trải qua những đớn đau của căn bệnh ung thư, anh vẫn khiến hàng ngàn khán giả phải lắc lư, cháy hết mình theo điệu nhạc. Những bản nhạc của Bức Tường một lần nữa lại được thổi hồn theo đúng cách đã làm say đắm lòng người trong nhiều năm qua./. Trong ngày quay trở lại sân khấu, thủ lĩnh của ban nhạc Bức Tường vẫn vững vàng như một hòn đá và biểu diễn cực sung. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
