http://www.vietnamplus.vn/con-nuoi-hoai-linh-gianh-giai-bai-hat-yeu-thich-cua-nam-2015/366734.vnp
-----------------
"Con nuôi Hoài Linh" giành giải Bài hát Yêu thích của năm 2015
-----------------
Hoài Lâm. (Ảnh: BTC) Nằm trong dự đoán của khán giả, ca sỹ trẻ Hoài Lâm được biết đến là "con nuôi Hoài Linh", quán quân "Gương mặt thân quen" đã trở thành chủ nhân của giải thưởng “Bài hát Yêu thích” năm 2015. Có thể nói, đây là năm có nhiều dấu ấn của Hoài Lâm khi bài hát "Có khi" của anh có tới ba lần liên tiếp giành giải "Bài hát yêu thích nhất tháng" - tháng 9, tháng 10 và tháng 11/2015. Ca khúc "Có khi" của Hoài Lâm cũng chính là ca khúc có số lần được trao giải thưởng tháng nhiều nhất trong năm 2015. Nói Hoài Lâm là chủ nhân của giải thưởng, bởi không chỉ là ca sỹ thể hiện, anh cũng chính là tác giả của ca khúc. Chia sẻ ngay trên sân khấu “Bài hát Yêu thích,” quán quân của chương trình “Gương mặt thân quen” hài hước nói: “Trước tiên, Hoài Lâm xin cảm ơn một người rất quan trọng, đó chính là nhạc sỹ Hoài Lâm vì đã sáng tác nên ca khúc này.” “Cảm ơn những cảm xúc đầu đời của chàng nhạc sĩ trẻ Hoài Lâm. Những cảm xúc này đã tạo nên bài hát đầu tay được mọi người yêu thích,” anh nói tiếp. Ngoài ra, anh cũng gửi lời cảm ơn chân thành tới nhạc sỹ Nguyễn Thanh Bình – người đã hòa âm phối khí cho ca khúc. “Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn yêu mến Lâm. Hoài Lâm sẽ lấy giải thưởng này làm động lực để cố gắng nhiều hơn nữa trong con đường âm nhạc của mình.” Không chỉ được đánh giá cao, những sản phẩm âm nhạc của nam ca sỹ sinh năm 1995 còn được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Ca khúc “Có khi” của Hoài Lâm ngay từ khi ra mắt đã giữ vị trí dẫn đầu trên nhiều bảng xếp hạng uy tín. Điều này một lần nữa khẳng định sức hút của nam ca sỹ trẻ này. “Có khi” được đánh giá có phần lời sâu sắc, được viết như “đo ni đóng giày” cho chất giọng tình cảm của Hoài Lâm. Sau liveshow diễn ra tối 18/12/2015, bảng xếp hạng tuần của “Bài hát yêu thích” đã liên tục có sự thay đổi. Vũ Cát Tường. (Ảnh: BTC) Tuy nhiên các ca khúc "hot" nhất vẫn giữ vững phong độ. Bài hát “Mơ” (thể hiện: Vũ Cát Tường), “Có khi” (thể hiện: Hoài Lâm), “Vì tôi còn sống” (thể hiện: Tiên Tiên ), “Lửa” (thể hiện: Nguyễn Trần Trung Quân) và “Lần đầu” (thể hiện: Bảo Anh ) chưa một lần rơi khỏi vị trí top 5 trên bảng xếp hạng. Cũng trong Liveshow “Bài hát yêu thích” tháng  1/2016, chương trình đã công bố giải “Bài hát yêu thích” nhất tháng 12 thuộc về Vũ Cát Tường với ca khúc “Mơ.” Dù ca là sỹ có nhiều bản “hit” sau khi giới thiệu trên sân khấu "Bài hát Yêu thích" những năm qua, và giành được nhiều ghi nhận, giải thưởng của tháng, nhưng thêm một lần nữa Vũ Cát Tường vẫn lỗi hẹn với “Bài hát Yêu thích” của năm. Với nhiều sự thay đổi về hình ảnh và cảm hứng sáng tác vẫn giữ ổn định, tin rằng sân chơi này tiếp tục sẽ là lựa chọn để những nghệ sỹ trẻ như Vũ Cát Tường khẳng định tài năng của mình và được tôn vinh./.
-----------------
