http://www.vietnamplus.vn/hop-am-gio-trai-nghiem-moi-voi-mv-thu-live-cua-my-linh/366543.vnp
-----------------
“Hợp âm gió”: Trải nghiệm nghe nhạc mới với MV thu live của Mỹ Linh
-----------------
Ca sỹ Mỹ Linh chia sẻ, nghe nhạc số sẽ là hình thức chị phát triển những dự án âm nhạc của mình trong tương lai. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Dự án âm nhạc “Hợp âm gió” thực hiện theo hình thức dưới dạng MV thu âm trực tiếp, được nhà sản xuất cho là xuất hiện lần đầu ở Việt Nam đã ra mắt công chúng chiều 15/1, tại Hà Nội. Được phát trên trên kênh POPS Music, bốn số đầu tiên của “Hợp âm gió” sẽ giới thiệu chân dung nghệ sỹ – Diva Mỹ Linh. Theo đó, cả bốn MV “Biển khát,” “Lời biển hát,” “Trưa vắng,” “Lắng nghe mùa Xuân về” qua tiếng hát Mỹ Linh đều được quay, thu âm trực tiếp trong không gian tàu Paradise luxury trên biển Hạ Long. Những hiệu ứng âm thanh đầy sống động của MV “Biển khát” được thu live dường như đã đánh tan những định kiến và nghi ngại của người nghe về một hình thức cảm thụ âm nhạc mới. Sự mộc mạc theo phong cách hòa âm acoustic của nhạc cụ, và tiếng hát cao vút, mềm mượt của Mỹ Linh giữa mênh mang biển trời Hạ Long, đã giúp người nghe được trải nghiệm hiệu ứng âm thanh sống động và chân thực hơn so với bình thường. Không chỉ có vậy, với hình thức thu live này, MV “Biển khát” còn chuyển tải một cách chân thực âm thanh của những “tạp âm” như mái chèo đạp nước, tiếng kêu của những con chim biển, tiếng gió vi vút cứ ẩn hiện, cả mùi biển mặn mòi. Hiệu ứng âm thanh sống động này vô tình đem đến trải nghiệm nghe nhạc vô cùng mới mẻ cho người thưởng thức. Rõ ràng họ đang nghe nhạc nhưng không chỉ có tiếng hát của ca sỹ và nhạc cụ, mà như đang được nghe cả âm thanh cuộc sống, bằng sự tưởng tượng, được kích hoạt bởi tất cả giác quan. Trải nghiệm sống động và thi vị này, đã làm được một việc là thay đổi trạng thái cảm thụ âm nhạc của một người nghe gián tiếp, thành người chứng kiến, như đang được hiện diện ở đó. Mỹ Linh hát live ca khúc 'Biển khát' trong đêm 'Ngày xanh' ngày 13/1. Đây là ca khúc gắn với nhiều kỷ niệm với nhạc sỹ Anh Quân. (Ảnh: HBN) Để mang lại những hiệu ứng đó, đồng nghĩa dự án "Hợp âm gió" đặt ra yêu cầu rất cao về kỹ thuật cũng như cẩn trọng trong việc thu âm. Vì chỉ có như vậy, những âm thanh tự nhiên của môi trường xung quanh lẫn tiếng hát của nghệ sỹ mới được thu một cách chân thực nhất mà không bị giảm chất lượng bởi những tạp âm. Nhạc sỹ Anh Quân, người hòa âm phối khí của sản phẩm chia sẻ: “Dự án này rất đặc biệt, bởi các ca khúc được thu trực tiếp trên biển. Để hạn chế tạp âm micro phải đặt làm sao để hạn chế được tối đa tiếng gió, đồng thời phải phù hợp với góc quay của đạo diễn để đảm bảo hình ảnh đẹp.” “Khán giả sẽ nghe thấy những âm thanh chân thực của cuộc sống, ví dụ như tiếng mái xuồng khua nước, hoặc tiếng gió vi vút trong không trung – đó mới là yếu tố làm nên nét khác biệt của dự án này khi chúng tôi quyết định thu tiếng tại hiện trường. Với seri 4 số đầu tiên này, chất lượng thu tương đối tốt nên phần mix không gặp nhiều trở ngại, và thành quả đạt được cũng khiến ekip rất hài lòng.” Ca sỹ Mỹ Linh, nhân vật đầu tiên khai màn "Hợp âm gió" cũng nói rằng, chưa bao giờ chị có được những trải nghiệm hát live cảm xúc tuyệt vời đến vậy. “Trong ký ức của mình, Mỹ Linh dành cho Hạ Long một tình cảm đặc biệt. Ở đó có biển và núi, có bốn mùa, mùi biển của Hạ Long trong cả bốn mùa cũng rất hay. Mỹ Linh được hát giữa biển trời mênh mông, giữa những đồng sự thân thiết của ban nhạc Anh Em. Điều đó vừa là cảm xúc âm nhạc tuyệt diệu, vừa là kỷ niệm đáng quý của chúng tôi. Cuộc đồi và âm nhạc, hay nhất là sự ngẫu hứng. Ngoài ra, còn là niềm tự hào của Mỹ Linh trước đất nước mình quá đẹp,” ca sỹ Mỹ Linh tâm sự. Nghệ sỹ Xuân Bắc đến chúc mừng Mỹ Linh trong ngày ra mắt 'Hợp âm gió' chiều 15/1 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Diva cũng lạc quan, hình thức chuyển tải âm nhạc mới mẻ này sẽ là cầu nối để chân dung nghệ sỹ của chị sẽ đến gần gũi hơn với công chúng yêu nhạc. Mỹ Linh ​tâm sự, âm nhạc sẽ là kênh tương tác rất tốt giữa người nghệ sỹ và khán giả. Người nghệ sỹ nếu chỉ nghe mình, họ sẽ mất dần khán giả. Trái lại nếu chỉ nghe khán giả, họ sẽ mất sự cực đoan của mình. Hợp âm gió chính là điểm cân bằng giữa hai điều đó, và khán giả sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời với hình thức này. “Bốn MV thu live sẽ được phát trên kênh Youtube của Mỹ Linh. Ngoài âm nhạc còn là những chia sẻ thành thật nhất về tác phẩm về con người, gia đình, cuộc sống của Mỹ Linh. Khán giả sẽ hiểu hơn về một Mỹ Linh không chỉ có hào nhoáng, hát kỹ thuật trên sân khấu, hay hoàn hảo không tỳ vết trong các album hòa âm chỉnh chu. Người nghe sẽ được nghe Mỹ Linh hát mộc mạc, thật nhất như đang ngồi hiện diện cận kề,” ca sỹ Mỹ Linh chia sẻ. Với sự đầu tư kỹ lưỡng cũng như chấp nhận những khó khăn thách thức trong khâu sản xuất, POPS Worldwide mong muốn dự án “Hợp âm gió” sẽ mở ra cánh cửa thưởng thức âm nhạc và nghệ thuật mới cho công chúng Việt Nam. Điều này còn có ý nghĩa khác, xa hơn trước nỗ lực tiên phong, mở ra bước tiến mới trong sự phát triển của âm nhạc Việt Nam theo xu hướng của thế giới. Không gian âm nhạc sẽ không còn bó buộc trong phòng thu, phòng trà hay những sân khấu ca nhạc thông thường mà sẽ được mở rộng đến với những phong cảnh xinh đẹp của Việt Nam. Ở đó, âm nhạc sẽ cộng hưởng cùng những âm thanh của thiên nhiên để tạo nên một tác phẩm chân thực và sống động. "Hợp âm gió” với seri 4 số đầu tiên của Mỹ Linh sẽ được phát hành trên kênh Youtube Mỹ Linh vào thứ Năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 14/1/2016./.
-----------------
