http://www.vietnamplus.vn/photo-4-diva-lang-nhac-viet-hat-lan-dau-tien-o-ha-noi/366328.vnp
-----------------
[Photo] 4 Diva làng nhạc Việt hát lần đầu tiên ở Hà Nội
-----------------
Bốn diva làng nhạc Việt: Thanh Lam, Mỹ Linh, Hà Trần và Hồng Nhung xuất hiện trên sân khấu 'Ngày xanh.' (Ảnh: HBN) Sau ca khúc mở màn 'Nét ca trù ngày Xuân,' bốn diva lần lượt hát liên khúc về Hà Nội. (Ảnh: HBN) Trên sân khấu 'Ngày Xanh,' khán giả được thưởng thức những sự kết hợp như Mỹ Linh và Hồng Nhung. (Ảnh: HBN) Hồng Nhung và Hà Trần. (Ảnh: BHN) Hà Trần luôn là diva để lại dấu ấn riêng bởi những chia sẻ thành thật, cách lựa chọn ca khúc hết thức thông minh, mới mẻ như 'Tháng 7 ẩm ướt,' 'Chờ em nơi thềm trăng'... (Ảnh: HBN) Bên cạnh giọng hát luôn tỉnh táo, nắn nót, khán giả còn ngạc nhiên và ngưỡng mộ đẳng cấp 'không tuổi' của Hồng Nhung bởi kỹ nghệ diễn xuất không hề giảm sút theo thời gian. (Ảnh; HBN) Mỹ Linh đẹp mặn mòi khi hát 'Biển khát'... Chị chia sẻ, ca khúc này có nhiều kỷ niệm với chị và nhạc sỹ Anh Quân. Đó là lần đầu mới gặp, vì chị không thuộc lời ca khúc, đã bị Anh Quân đuổi ra khỏi phòng thu... (Ảnh: HBN) Được Mỹ Linh tôn làm 'chị cả' của bốn diva, Thanh Lam với chất giọng trung trầm tuyệt vời, bản năng đốt nóng sân khấu đã làm tốt sứ mệnh hát kết màn bởi những ca khúc chỉ có một lựa chọn là 'thăng' như 'Không thể và có thể,' 'Đố tình,' 'Người ở người về'... (Ảnh: HBN) Mỹ Linh bên cạnh Anh Quân, với ý tưởng mỗi diva sẽ ngẫu hứng với tay guitar gắn bó với sự nghiệp của họ. (Ảnh: HBN) Hồng Nhung bên Vĩnh Tâm. (Ảnh: HBN) Nhạc sỹ Thanh Phương cùng đệm cho Thanh Lam và Hà Trần, bởi ngẫu nhiên đều gắn bó với hai diva. (Ảnh: HBN) Bốn diva tái xuất trong màn kết. (Ảnh: HBN) Tổ chức ngoài sân khấu triển lãm thay vì không gian nhà hát, âm thanh của đêm 'Ngày Xanh' hoàn toàn bị phân tán, không đạt hiệu ứng tốt nhất. Bên cạnh đó, những màn kết hợp cùng concept đáng kỳ vọng về đẳng cấp giữa các diva đã không nhuần nhị, thăng hoa như hứa hẹn... (Ảnh: HBN) Ngoài sự tiếc nuối ấy, vẫn không thể phủ nhận nỗ lực của nhà tổ chức đã cố gắng thực hiện ý tưởng một đêm nhạc hiếm hoi khi hội tụ bốn diva lần đầu ở Hà Nội. (Ảnh: HBN)
-----------------
