http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-voi-dang-ven-tron-tin-yeu-chao-mung-dai-hoi-dang-xii/366151.vnp
-----------------
Chương trình "Với Đảng vẹn tròn tin yêu" chào mừng Đại hội Đảng XII
-----------------
(Ảnh minh họa: Lâm Khánh/TTXVN) Chương trình nghệ thuật "Với Đảng vẹn tròn tin yêu" chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII sẽ diễn ra tại Hà Nội tối 16/1 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam. Chương trình này do Báo Quân đội Nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức. Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân, cho biết chương trình "Với Đảng vẹn tròn tin yêu" sẽ điểm lại hoạt động của Đảng ta trong suốt 86 năm qua và 11 kỳ Đại hội. Ban Tổ chức đã xây dựng 3 phóng sự ngắn để chiếu trong chương trình này, khắc họa tình cảm của nhân dân, quân đội đối với Đảng, qua đó khẳng định sự thống nhất giữa "ý Đảng" và "lòng dân" trong hành trình xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Phóng sự đầu tiên tập trung thể hiện hoạt động của Đảng từ ngày đầu thành lập đã cùng nhân dân tiến hành các cuộc cách mạng, kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược thành công với 2 chiến thắng quan trọng: Cách mạng tháng Tám năm 1945 thành công, khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hòa; 9 năm trường kỳ kháng chiến thành công với đỉnh cao là chiến dịch Điện Biên Phủ vào tháng 5/1954. Phóng sự thứ 2 khắc họa tình cảnh đất nước bị chia cắt 2 miền trong giai đoạn 1945-1954, đất nước phải cùng lúc tiến hành 2 chiến lược cách mạng: xây dựng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ ở miền Nam. Qua đó thể hiện ý chí, hành động của toàn quân, toàn dân 2 miền Nam-Bắc một lòng tin theo con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ đã chọn để đi đến chiến thắng mùa xuân năm 1975, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Phóng sự thứ 3 nhấn mạnh vào công cuộc đổi mới mà Đảng, nhân dân ta tiến hành sau khi đất nước thống nhất với tinh thần "Đổi mới để xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, hội nhập quốc tế." Các phóng sự này góp phần khẳng định vai trò lãnh đạo sáng suốt của Đảng trong mọi thắng lợi của dân tộc. Trong chương trình "Với Đảng vẹn tròn tin yêu," công chúng còn được thưởng thức các tác phẩm âm nhạc nổi tiếng về Đảng, Bác Hồ, quân đội nhân dân qua từng thời kì lịch sử. Đây là những tác phẩm được viết ở nhiều thời kỳ lịch sử khác nhau bằng cái tâm của người nhạc sỹ. Những tác phẩm này đi cùng năm tháng, song hành với mỗi người dân Việt Nam, phản ánh chân thực các giai đoạn lịch sử của cách mạng Việt Nam, ca ngợi công ơn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thể hiện niềm tin của toàn dân, toàn quân ta với Đảng, Bác Hồ, cùng chung tay xây dựng quê hương, đất nước. Các tác phẩm âm nhạc này do chính các nghệ sỹ đã thành danh với dòng nhạc cách mạng thể hiện như: nghệ sỹ ưu tú Quốc Hưng, nghệ sỹ ưu tú Việt Hoàn, nghệ sỹ ưu tú Phương Thảo, ca sỹ Anh Thơ, Lan Anh, Bích Hồng, Hồng Duyên, Thu Hằng và các nghệ sỹ Nhà hát ca múa nhạc Quân đội. Nhân dịp này, Ban tổ chức sẽ tặng quà cho các cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang nhân dân đang công tác tại các vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa thuộc các đơn vị: Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Quân chủng Hải quân, Quân chủng Phòng không-Không quân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, thể hiện tỉnh cảm của Đảng, nhân dân với các anh bộ đội Cụ Hồ./.
-----------------
