http://www.vietnamplus.vn/nhung-ban-tay-thap-lua-vi-tinh-yeu-kia-mong-manh-nhu-thuy-tinh/366013.vnp
-----------------
"Những bàn tay thắp lửa": Vì tình yêu kia mong manh như thủy tinh!
-----------------
Thủ lĩnh nhóm Bức Tường - Trần Lập. (Ảnh: BTC) Vì những vấn đề sức khỏe sau ca mổ ung thư trực tràng, Trần Lập không thể có mặt tại buổi Họp báo liveshow “Những bàn tay thắp lửa” chiều 12/1 tại Hà Nội. Thay vào đó, Trần Lập được “kết nối” với những người có mặt bằng một clip ngắn. Thần sắc nhợt nhạt và gầy đi trông thấy, thủ lĩnh nhóm Bức Tường cho biết, hàng ngày anh vẫn trị xạ ở bệnh viện. Do tác dụng phụ của thuốc, Trần Lập bị di chứng đau phần bụng. Trần Lập cho hay, điều nay sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới cột hơi khi hát. Thời gian này, anh đi lại cũng rất khó khăn, vì phần đùi bị nổi khá nhiều hạch. Trần Lập xúc động nói, liveshow “Những bàn tay thắp lửa” tối 16/1 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ chính là niềm hạnh phúc, sự đền đáp cho chính cuộc đời đau đáu về âm nhạc và Bức Tường của chính anh. Thủ lĩnh nhóm Bức Tường không quên nhắn nhủ, trên sân khấu “Những bàn tay thắp lửa” tới đây sẽ là một Trần Lập cưỡi mô tô, đứng yên bất động, hay phải ngồi xe lăn đi chăng nữa thì vẫn là một Trần Lập của Bức Tường đầy ý chí niềm tin. Điều đó nhanh chóng trở thành niềm cảm hứng, dù chỉ qua đoạn clip ngắn, vẻ như Trần Lập đã thắp lên ngọn lửa trong những người có mặt với nụ cười luôn thường trực trên môi, cùng ý chí sắt đá của một rocker trong từng lời nói. Cũng theo một chia sẻ của Trần Tuấn Hùng, đại diện duy nhất của ban nhạc Bức Tường, liveshow “Những bàn tay thắp lửa” giống như định mệnh trớ trêu. “Từ liveshow 2006, anh em chúng tôi đã đi đến quyết định sẽ mãi mãi đi cùng nhau, không bao giờ tách ra nữa. Chúng tôi đã ấp ủ sẽ tổ chức một đêm nhạc kỷ niệm 20 năm của Bức Tường (1996). Điều đó đã xảy ra, chỉ không ngờ lại đau đớn như vậy.” Nhạc sỹ Quốc Trung. (Ảnh: Hải Bá) Cũng theo nhạc sỹ Quốc Trung, một người anh rất thân với Trần Lập và Bức Tường, đảm trách giám đốc âm nhạc của liveshow, thì câu chuyện âm nhạc của “Những bàn tay thắp lửa” chính là âm nhạc của Bức Tường nhưng không được hát bởi Bức Tường như trước nay. Thay vào đó, nó sẽ được hát và truyền cảm hứng mới bởi những nghệ sỹ khác. Đó là Thanh Lam, Hà Trần, Tùng Dương, Tuấn Hưng, Võ Hoàng Yến, Hạc San, Microwave… Vị nhạc sỹ này cũng cho hay, ban tổ chức nhận được rất nhiều sự hỗ trợ và giúp đỡ của giới nghệ sỹ và cộng đồng. Một ngọn lửa của tình yêu thương, của lòng nhân ái, tình nghệ sỹ đã được nhen nhóm và thắp lên. Ngoài con số kỷ lục về nghệ sỹ tham gia, điều khiến nhạc sỹ Quốc Trung “đau đầu” hiện nay chính là làm sao để sắp xếp hết tất cả nghệ sỹ muốn "thắp lửa" với Trần Lập, bởi số lượng đăng ký ngày càng đông và không có dấu hiệu dừng lại. MC Anh Tuấn, một người bạn của Trần Lập và Bức Tường, đại diện ban tổ chức chương trình cho biết, sáng 16/1 một đoàn diễu hành bằng mô tô mà Trần Lập cũng là một thành viên sẽ “thắp lửa” cho thủ lĩnh nhóm Bức Tường và đêm nhạc sẽ rong ruổi khắp các tuyến phố Hà Nội, bắt đầu từ Nhà hát Lớn Hà Nội và dừng ở sân khấu Trung tâm triển lãm Giãng Võ. MC Anh Tuấn cũng giải thích, sở dĩ liveshow “Những bàn tay thắp lửa” diễn ra ở Trung tâm triển lãm Giãng Võ, bởi đây chính là “thánh địa” của Trần ​Lập và Bức Tường. Sân khấu này luôn nhắc nhớ về lịch sử của Bức Tường, nơi đây đã diễn ra liveshow đầu tiên, cũng là liveshow khi Bức Tường tạm nói lời chia tay trong thời gian gián đoạn. MC Anh Tuấn. (Ảnh: Hải Bá) Cũng tại sân khấu này, một lần nữa sẽ chứng kiến những thăng trầm của Trần Lập và Bức Tường. Cũng tại sân khấu này, một lần nữa “Những bàn tay thắp lửa” sẽ thổi bùng ngọn lửa ý chí và nhân ái trong tất cả trái tim người yêu nhạc. ​Nguồn cảm hứng Trần Lập và âm nhạc Bức Tường, sẽ dần khơi dậy và lan tỏa thông điệp “chống ung thư” để nhân lên những giá trị sống tốt đẹp. Cũng theo ban tổ chức, nguồn cảm hứng và ý chí Trần Lập sẽ tiếp tục chia sẻ với những trường hợp kém bất hạnh khác. Sau liveshow "Những bàn tay thắp lửa," bên cạnh sự kỳ vọng về tín hiệu khả quan về sức khỏe của Trần Lập, những người thực hiện đang nghĩ đến những hình thức nối dài như những đêm nhạc thường niên, hoặc khởi lập một quỹ từ thiện hướng đến thông điệp "chống ung thư." Không phải ngẫu nhiên thông tin Trần Lập bị ung thư (và đang trong giai đoạn nguy cấp để níu lại những ngày được sống) lại khiến dư luận và giới nghệ sỹ bàng hoàng. Ngay khi thông tin đó được chính Trần Lập công bố trên trang cá nhân, với bản lĩnh, ý chí sẵn sàng đối diện của anh ngay lập tức đã nhận được một làn sóng chia sẻ, ủng hộ lớn chưa từng thấy của cộng đồng. Điều đó đã minh chứng cho dấu ấn cá nhân Trần Lập và âm nhạc của Bức Tường từ thời hoàng kim cho đến hôm nay mãi mãi là cơn sóng ngầm, một niềm cảm hứng bất tận, là một thái độ sống đầy ngạo nghễ và tươi đẹp. Như một lời răn Trần Lập từng viết trong ca khúc "Tâm hồn của đá," đã trở thành một dự báo với đời sống với chính mình: "Từng ngày cuộc sống thoáng chốc lại đổi thay/Bầu trời mỗi tối có biết bao sao đổi ngôi"... Suy cho cùng, đời sống và thân phận con người, biết mãi là bao lâu? "Vì tình yêu kia mong manh như thuỷ tinh"... "Đừng sống giống như hòn đá, giống như hòn đá/ Sống không một tình yêu"...Và tình yêu đó vẫn gọi tên: "Bông hồng thủy tinh."/. CÁC ĐIỂM BÁN VÀ NHẬN VÉ (HÀ NỘI): 1. Coffee Inn - số 3 Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm 2. Trung tâm Hội chợ Triển lãm Giảng Võ 3. Các hệ thống beer VUVUZELA 4. Dear Coffee, 22 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng (Chị Huyền: 098878 8887) 5. Anh Đào Coffee, 105 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng (Chị Huyền: 098878 8887) 6. Cafe Lý, số 5 Hồ Đắc Di, Q. Đống Đa (Anh Hiếu: 090343 2672) 7. Cửa hàng ảnh Sắc Màu, số 4 Tôn Đức Thắng (Cô Hà: 091255 3443) 8. Polygon Musik, 36 Cát Linh - Đống Đa - Hà Nội (Anh Tuấn: 090344 2367) 9. Holyland Rock Café, 105 - D7 - ngõ 4D, Đặng Văn Ngữ, Đống Đa (Anh Lân Ốc: 091268 5698) 10. GAP YOLO - 1B Quốc Tử Giám, Q. Đống Đa, (Tầng 2) 11. HE IN TOWN - 34 Tôn Đức Thắng, Q. Đống Đa 12. Tiệm bánh Tati Bakery - 76 Trần Xuân Soạn, Q. Hai Bà Trưng 13. Contrast Studio, 19 Phan Phù Tiên - Cát Linh - Đống Đa - Hà Nội 14. Froggy Shop, 5/42 Giang Văn Minh, Hà Nội Bạn cũng có thể vào trang thông tin đặt vé online: http://ve.buctuong.com/ Thông tin về chương trình liên tục được cập nhật tại trang Facebook: “Đôi bàn tay thắp lửa” Bạn cũng có thể chia sẻ thông tin tài khoản hỗ trợ trực tiếp đến Trần Lập: Tài khoản: Trần Quyết Lập; 0021000705854 Vietcombank (chi nhánh Thành Công – Hà Nội)
-----------------
