http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-rock-david-bowie-qua-doi-vi-can-benh-ung-thu/365648.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc rock David Bowie qua đời vì căn bệnh ung thư
-----------------
Huyền thoại nhạc rock David Bowie. (Nguồn: diffuser.fm) Ngày 11/1, huyền thoại nhạc rock nổi tiếng người Anh David Bowie đã qua đời sau 18 tháng chống chọi với căn bệnh ung thư. Thông tin được loan báo chính thức trên tài khoản ​Twitter và ​Facebook cá nhân chính thức của Bowie. Nội dung thông báo đăng: “David Bowie ra đi thanh thản trong vòng tay gia đình sau 18 tháng dũng cảm chống chọi với căn bệnh ung thư." Đoạn thông báo cũng mong người hâm mộ tôn trọng sự riêng tư của gia đình trong khoảng thời gian này và cảm ơn mọi người chia sẻ với mất mát lớn lao đó. David Bowie tên thật David Robert Jones, sinh ngày 8/1/1947. Ông là một ca sỹ, nhạc sỹ, diễn viên kiêm nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng người Anh. Với gần năm thập kỷ không ngừng tự làm mới hình ảnh và sáng tác trong lĩnh vực âm nhạc đại chúng, David Bowie và các sáng tác của ông, đặc biệt trong thập niên 70 của thế kỉ XX, được coi là có tầm ảnh hưởng rộng lớn. Ông cũng được nhớ đến bởi chất giọng đặc biệt và chiều sâu tư duy trong sáng tác. Các ca khúc làm nên tên tuổi của ông có thể kể đến như "Let's dance," "Sapce Oddity," "Heroes," "Life of Mars".... Ông vừa mới tổ chức sinh nhật lần thứ 69 vào tuần trước và cũng kịp tung ra album cuối cùng mang tên "Blackstar" trước khi qua đời./.
-----------------
