http://www.vietnamplus.vn/tap-2-the-remix-thanh-mua-trung-quan-bat-ngo-dung-cuoc-choi/365571.vnp
-----------------
Tập 2 The Remix: “Thánh mưa” Trung Quân bất ngờ dừng cuộc chơi
-----------------
Noo phước Thịnh. (Ảnh: CTS) Tối 10/1, liveshow 2 cuộc thi “The Remix - Hòa âm ánh sáng 2016” đã diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của 10 đội. Tuần này, các đội thi đấu với chủ đề Disco, House và Funky. Thể hiện ca khúc “Lost” của tác giả Hoàng Huy Long trong liveshow 2, Noo Phước Thịnh đã vươn lên vị trí dẫn đầu trong top 10 với tổng điểm 39,5 từ bốn giám khảo và đạt điểm bình chọn cao nhất. Ca khúc phát huy được tối đa hai yếu tố quan trọng đối với ca sỹ trong chương trình này là hát và nhảy. Mặt khác, bản hòa âm của SlimV cũng được đánh giá mang đậm chất EDM nhất trong đêm thi. Nhạc sỹ Võ Thiện Thanh nhận xét đây là tiết mục khiến anh ấn tượng nhất trong đêm. Đặc biệt với vị trí chuyên môn, anh đánh giá cao phần hòa âm sáng tạo của SlimV mang đến cho người nghe sự bất ngờ, không thể đoán trước được. Trong khi đó, giám khảo khách mời Dương Khắc Linh nói: "Thông qua màn trình diễn này, Noo Phước Thịnh đã xác nhận được vì sao anh là một trong những nam ca sĩ thành công và nổi tiếng nhất Việt Nam hiện nay." Trong khi đó, nhóm đứng cuối bảng xếp hạng - Trung Quân Idol - đã phải dừng chân trong liveshow tuần 2 của “The Remix - Hòa âm ánh sáng 2016.” Trung Quân Idol dừng bước sớm tại The Remix 2016. (Ảnh: CTS) Chia sẻ ở giây phút chia tay chương trình, Trung Quân Idol rất hài hước nói anh sẽ có một đêm ngủ ngon sau đêm diễn này. Bên cạnh đó, anh khẳng định mình sẽ không tham gia cuộc thi âm nhạc nào sau The Remix - Hòa âm ánh sáng. "Đây là một minh chứng cho việc Quânkhông có duyên với các cuộc thi âm nhạc trên truyền hình, kiểu như bị dớp vậy.” Tới đêm thi thứ hai, có thể nhìn thấy cuộc cạnh tranh mạnh mẽ giữa các nhóm dẫn đầu. “The Remix - Hòa âm ánh sáng” không chỉ là sân chơi để các ca sỹ so tài mà còn là nơi để những nhà sản xuất, DJ trưng trổ cá tính riêng nên không khó để nhìn thấy SlimV của đội Noo Phước Thịnh đang là một cái tên nổi bật về khả năng hòa âm trong chương trình năm nay. Là đội thi đầu tiên, Maya hóa thân thành nàng chim gợi cảm khi thể hiện ca khúc “I'm Not Alone" của nhạc sỹ Lưu Thiên Hương. Maya được khen tiến bộ vượt bậc ở liveshow 2. (Ảnh: CTS) Nữ ca sỹ diện body-suit gợi cảm với phần ngực áo được thiết kế lạ mắt, kết hợp với phần đuôi sặc sỡ được đính lông chim. Tiết mục cũng được đầu tư hoành tráng về phần vũ đạo và trang phục. Giám khảo Võ thiện Thanh cảm thấy ngạc nhiên trước sự tiến bộ của team Maya. Bản phối cân bằng, sử dụng những sắc thái cao trào như cuộn dần lên, dẫn dắt khán giả theo dõi từ đầu đến cuối.  Tuần trước, Soobin Hoàng Sơn đã có một tiết mục ấn tượng. Trong đêm thi thứ 2, nam ca sỹ tiếp tục thỏa mãn khán giả cả về phần nghe và phần nhìn qua tiết mục “Chuyện chàng cô đơn.” Với bối cảnh là một lớp học vui nhộn, nam ca sỹ và các thành viên khiến không khí đêm nhạc sôi động với những vũ đạo điêu luyện. Về phần âm nhạc, bản phối mới không quá đồn dập mà khéo léo giúp Hoàng Sơn khoe giọng hát. Giám khảo Dương Khắc Linh cho rằng nam ca sỹ sẽ chạy show "điên đảo" sau cuộc thi này. Nhóm Soobin đã nhận được 38 điểm từ ban giám khảo, trong đó có hai điểm 10. Xuất hiện trên sân khấu trong trang phục đỏ nóng bỏng, Hoàng Thùy Linh làm bùng nổ đêm thi với giai điệu sôi động và vũ đạo quyến rũ khi thể hiện ca khúc “High.” Cả giọng hát và vũ đạo của Hoàng Thùy Linh đều được ban giám khảo khen ngợi. Hoàng Thùy Linh vẫn tận dụng triệt để sự bốc lửa.(Ảnh: CTS) Ngô Kiến Huy tái hiện bộ phim hoạt hình “Hãy đợi đấy” trên sân khấu “The Remix - Hòa âm ánh sáng” qua ca khúc “Nupakachi” (nhạc Nga). Với giai điệu dễ thương, những vũ công trong trang phục sặc sỡ hóa trang thành các con thú đã mang đến tiếng cười cho khán giả. Ban giám khảo nhận xét Ngô Kiến Huy đã thông minh khi chọn một ca khúc rất phù hợp với giọng hát và phong cách của nam ca sỹ. Hằng Bing Boong thể hiện bản mashup "Đừng lừa dối - Marmalaydy.” Tiết mục đã mang tới không khí vô cùng sôi động cho đêm thi. Justa Tee và Big Daddy mang đến sân khấu liveshow 2 ca khúc “Play Girl” phối theo phong cách Future House. Tiết mục được dàn dựng khá ấn tượng với hiệu ứng ánh sáng huyền ảo. 'Hãy đợi đấy' trong màn hóa thân vui nhộn của Ngô Kiến Huy. (Ảnh: CTS) “Xin em đừng là” ca khúc được nhóm Emily - Hạnh Sino thể hiện trong liveshow 2 “The Remix - Hòa âm ánh sáng.” Khác với hình ảnh cô Tấm nhẹ nhàng ở tuần trước, hai thí sinh thể hiện phong cách nóng bỏng hơn qua vũ đạo gợi cảm. Theo đánh giá của các giám khảo, bản phối của ca khúc rất tốt. Tuy nhiên, sự hòa giọng của hai ca sỹ lại chưa ăn ý. Nhóm Hương Tràm trình diễn ca khúc “Giữ em đi” - một sáng tác của tác giả trẻ Tiên Tiên. Trong tiết mục này, Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên khoe giọng hát đầy nội lực song vũ đạo vẫn chưa hoàn hảo. Tiết mục đã nhận được nhiều góp ý của giám khảo Nguyễn Hải Phong. Dù giọng hát tốt nhưng nếu chưa tìm được ca khúc phù hợp thì Hương Tràm vẫn không thể tiến xa hơn./.
-----------------
