http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-truyen-hinh-thuc-te-do-bo-bai-hat-yeu-thich/365577.vnp
-----------------
Dàn sao truyền hình thực tế "đổ bộ" trên “Bài hát yêu thích” tháng 1
-----------------
Dàn sao trẻ từ các chương trình truyền hình thực tế cùng xuất hiện trong liveshow đầu tiên của Bài hát yêu thích 2016. (Ảnh: BTC) Sau 12 liveshow của năm 2015, liveshow đầu tiên của “Bài hát yêu thích” trong năm 2016 hứa hẹn sẽ mở màn hứng khởi và đầy màu sắc với dàn sao trẻ từ các chương trình truyền hình thực tế. Trong 9 ca khúc được thể hiện trên sân khấu liveshow “Bài hát yêu thích” tháng Một có tới 6 ca sỹ được rất hiều khán giả yêu mến khi bước ra từ các cuộc thi “Vietnam Idol,” “Giọng hát Việt,” “The Remix - Hòa âm ánh sáng” và “Học viện ngôi sao.” Họ chính là Văn Mai Hương, Trọng Hiếu, Giang Hồng Ngọc, Đinh Hương, Hoàng Tôn và Khắc Minh. Những ca khúc được dàn sao truyền hình thực tế mang tới sân khấu “Bài hát yêu thích” tháng Một này cũng đang gây được chú ý trên thị trường nhạc Việt. Trong số đó, ca khúc “Mona Lisa” (sáng tác: Châu Đăng Khoa) với giọng hát của Văn Mai Hương là ca khúc chiếm 11,95% tổng bình chọn từ lượt nghe trên website của “Bài hát yêu thích” và bình chọn từ Hội đồng tuyển chọn - tỷ lệ bình chọn cao nhất. Đứng vị trí thứ 2 với 10,16% tổng bình chọn là “Let me be the one” (sáng tác: Huy Tuấn) với phần thể hiện của Trọng Hiếu. Đây sẽ là lần thứ 2 quán quân Vietnam Idol 2015 tái ngộ khán giả trên sân khấu Bài hát yêu thích. Trước đó, Trọng Hiếu khuấy động liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 8/2015 với ca khúc “hit” – “Con đường tôi.” Quán quân Vietnam Idol 2015 Trọng Hiếu. (Ảnh: BTC) Ngoài những giọng ca trẻ nói trên, trong liveshow “Bài hát yêu thích” tháng Một, khán giả cũng được gặp lại Thùy Chi, Hồ Trung Dũng, Tuấn Anh... Họ sẽ lần lượt sẽ thể hiện các ca khúc “Bé tí teo” (sáng tác: Nguyễn Nhật Trung), “Bài không tên cuối cùng” (sáng tác: Vũ Thành An) và “Cung đàn mùa xuân” (sáng tác: Cao Việt Bách). Đặc biệt, liveshow “Bài hát yêu thích” tháng Một còn có phần trao giải "Bài hát của năm 2015" cho một ca khúc đã được thể hiện trên sân khấu của chương trình và có lượt bình chọn nhiều nhất. Các giải thưởng dành cho nhạc sỹ sáng tác và ca sỹ thể hiện "Bài hát của năm 2015" cũng được trao trong liveshow lần này. Liveshow “Bài hát yêu thích” tháng Một được tuyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 vào 20 giờ 10, ngày 15/1 từ trường quay ngoài trời của Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
