http://www.vietnamplus.vn/be-mac-festival-don-ca-tai-tu-quoc-gia-lan-thu-2-nam-2017/440909.vnp
-----------------
Bế mạc Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần thứ 2 năm 2017
-----------------
Các nghệ nhân biểu diễn tiết mục Đờn ca tài tử tại hội thi. (Ảnh: Huyền Trang/TTXVN) Tối 12/4, Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần thứ 2 năm 2017 đã bế mạc tại Trung tâm Hội nghị và triển lãm tỉnh Bình Dương. Phát biểu tại lễ bế mạc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Đặng Minh Hưng cho biết Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần thứ 2 được tỉnh Bình Dương cùng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức từ ngày 8-12/4. Gần 500 nghệ sỹ, nghệ nhân của 21 Đoàn nghệ thuật Đờn ca tài tử các tỉnh thành phía Nam đã tham gia với tám chương trình chính thức của Festival bao gồm Chương trình Lễ Khai mạc; Không gian Đờn ca tài tử; Không gian ẩm thực và Đặc sản Nam bộ; Hội thi Nghệ thuật Đờn ca tài tử; Cuộc thi sáng tác Ảnh nghệ thuật “ Khoảnh khắc festival;” Đêm hội giao lưu các soạn giả và Nghệ nhân ưu tú về Đờn ca tài tử của 21 tỉnh thành và Lễ Bế mạc Festival…Điểm nhấn là chương trình Nghệ thuật đặc biệt Lễ khai mạc với chủ đề “ Đờn ca tài tử Nam bộ - Báu vật đất Phương Nam.” Ngoài ra, các cuộc thi sáng tác lời mới 20 bài bản tổ nhạc tài tử Nam bộ; Cuộc thi sáng tác bài ca vọng cổ và chặp cải lương; Liên hoan nghệ thuật Đờn ca tài tử mở rộng khu vực Miền Đông Nam bộ và các hoạt động bổ trợ khác đã được tổ chức. Đồng thời, các Đoàn nghệ thuật Đờn ca tài tử về giao lưu, phục vụ nhân dân ở cơ sở. Nhìn chung, các hoạt động của Festival đã diễn ra tốt đẹp, đạt mục đích, yêu cầu theo Kế hoạch của Ban tổ chức. Trong năm ngày diễn ra Festival, hằng đêm, Ban Tổ chức đã đón tiếp hàng chục ngàn lượt người tham gia và dự xem các chương trình của Festival. Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần thứ 2 được tổ chức tại Bình Dương là một sự kiện văn hóa tiêu biểu trong năm 2017 của các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam nói chung và tỉnh Bình Dương nói riêng. Đây cũng là dịp để những nghệ nhân đờn ca tài tử các tỉnh, thành phố hội ngộ, gặp gỡ, giao lưu, học hỏi kinh nghiệm và biểu diễn thể hiện tài năng, nhằm bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc của cha ông để lại. Festival Đờn ca tài tử lần thứ 2 tại Bình Dương năm 2017 đã khép lại. Ban Tổ chức hy vọng nghệ thuật Đờn ca tài tử, loại hình âm nhạc dân gian truyền thống của dân tộc gắn liền với bản sắc văn hóa Nam Bộ sẽ tiếp tục được phát triển, vang vọng theo dòng chảy của thời gian, lưu truyền cho các thế hệ mai sau và song hành cùng cuộc sống của người dân Nam Bộ; quảng bá về nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc khi hội nhập với các nước trên thế giới. Dịp này, Ban Tổ chức đã trao 15 giải thưởng, trong đó, bảy Huy chương Vàng toàn đoàn cho “Hội thi Đờn ca tài tử” và bảy giải A toàn đoàn cho “Không gian Đờn ca tài tử;” Giấy Khen của Cục Văn hóa cơ sở tặng nhà thiết kế Không gian đờn ca tài tử-Họa sỹ-Đạo diễn Hoàng Dũng; trao tám giải nhất tặng các tác giả, tác phẩm đoạt giải cuộc thi sáng tác lời mới, bài ca vọng cổ chặp cải lương, thi ảnh nghệ thuật “Khoảnh khắc.” Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương tặng 21 Bằng khen các đoàn nghệ thuật Đờn ca tài tử đến từ các địa phương tham gia Festival; bốn đơn vị thực hiện các hạng mục của Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ 2-Bình Dương 2017 và hai Tổng đạo diễn của chương trình khai mạc và bế mạc Festival. Ban Tổ chức Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ 2 tỉnh Bình Dương trao cờ đăng cai Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần thứ 3 cho thành phố Cần Thơ. Trong lễ bế mạc, hàng ngàn người trong và ngoài tỉnh Bình Dương đã có dịp thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng thành công của Festival với chủ đề “Phương Nam ngày mới.” Bằng các hình thức nghệ thuật tổng hợp, chương trình đã phần nào khắc họa nên bức tranh toàn cảnh về đất phương Nam bình dị, hiền hòa, là nơi hình thành, nuôi dưỡng và phát huy sức sống của nghệ thuật Đờn ca tài tử./.
-----------------
