http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hoi-ngo-4-diva-viet-o-ha-noi-khong-bat-ngo-nhung-nhieu-hua-hen/365403.vnp
-----------------
Cuộc hội ngộ 4 diva Việt ở Hà Nội: Không bất ngờ nhưng nhiều hứa hẹn?
-----------------
Bốn diva nhạc Việt: Thanh Lam-Hồng Nhung-Mỹ Linh và Hà Trần. (Ảnh: BTC) Diễn ra một đêm duy nhất, “Ngày Xanh" live concert với sự góp mặt của 4 diva Việt: Thanh Lam - Hồng Nhung - Mỹ Linh và Hà Trần ngày  13/1 tại Hà Nội, tuy không bất ngờ nhưng rõ ràng đem tới nhiều hứa hẹn. Nói như thế, bởi đây không phải lần đầu tiên ý tưởng đưa 4 diva biểu diễn trên cùng một sân khấu được thực hiện.  Trước đó không lâu, ở Thành phố Hồ Chí Minh, công chúng yêu nhạc đã được thưởng thức ba đêm có sự góp giọng của 4 diva này, khác ở chỗ có thêm sự hiện diện của ca sỹ Thu Phương. Cũng trong sự kiện này, khán giả được nghe tiếng hát của 4 diva trong những nhạc phẩm làm nên tên tuổi của họ. Khán giả cũng được chứng kiến những màn kết hợp của bốn giọng nữ hàng đầu nhạc nhẹ Việt Nam với nhau. Rõ ràng, không còn yếu tố tiên phong để gây bất ngờ về ý tưởng, nhưng đêm “Ngày Xanh" live concert với sự góp mặt của 4 diva Việt ở Hà Nội vẫn đem lại nhiều hứa hẹn ở câu chuyện âm nhạc và tài đạo diễn của nhạc sỹ Thanh Phương. Đó chính là câu chuyện bốn giọng nữ hàng đầu, cũng là bốn người con của Hà Nội hát về Hà Nội, trong những màn kết hợp hiếm thấy. Điều này vừa như lạ vừa như quen, vừa thách thức vừa thi vị, tưởng an toàn mà lại khó đoán. Không hẳn là những người con gốc Hà Nội thì sẽ hát về Hà Nội hay nhất, nhưng như một trùng hợp ngẫu nhiên, những nhạc phẩm về Hà Nội đều gắn với thời kỳ đầu nguyên sơ và dần dần trở thành những ca khúc làm nên dấu ấn của bốn diva. Bốn diva hội ngộ trên cùng một sân khấu hồi tháng 11/2015 ở Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hồng Quang Minh) Với đại chúng khán giả, vẻ như không ai hát “Nhớ mùa Thu Hà Nội” (Trịnh Công Sơn) hay như Hồng Nhung, không giọng ca nào thể hiện “Hoa sữa” (Hồng Đăng) được như Thanh Lam, không ai khắc khoải với “Hà Nội đêm trở gió” (Trọng Đài) được như Mỹ Linh và cũng không có ai ngẫu hứng một cách tài tình với “Ngẫu hứng phố” (Trần Tiến) như Hà Trần.  Nhắc đến sự kết hợp hiếm thấy, chỉ có ở live concert “Ngày Xanh” giám đốc âm nhạc Thanh Phương hé mở: “Trước nay, người ta đã nghe Thanh Lam - Hà Trần hay Hồng Nhung - Mỹ Linh hát với nhau. Vậy hãy tưởng tượng về một sự hoán đổi, như Thanh Lam với Hồng Nhung hay Hà Trần với Mỹ Linh, hay cả bốn sẽ phải thử thách chung một ca khúc là sở đoản của họ.”   Cũng theo tiết lộ của nhạc sỹ Thanh Phương, bốn diva đã là bốn màu sắc riêng biệt, việc họ đứng riêng đã là một bức tranh tuyệt đẹp. Vì vậy để ghép bốn sắc màu mạnh thành một bức tranh hài hòa và đặc sắc quả là bài toàn khiến anh đau đầu. Ngoài các màn hòa giọng theo phong cách Acapella, Acoustic, Rock... thì màn trình diễn hứa hẹn mang lại sự bùng nổ và thăng hoa của chương trình khi lần đầu tiên 4 diva sẽ kết hợp với những guitarist nổi tiếng đã từng gắn với tên tuổi họ. Ban tổ chức cũng bật mí, không gian sân khấu Cung hữu nghị Việt Xô Hà Nội sẽ được thiết kế dựa trên cảm hứng từ thảm đỏ của những sự kiện quốc tế. Khán phòng cũng được nhuộm bằng một thứ ánh sáng đậm tính điện ảnh cùng hệ thống âm thanh tinh tế, "Ngày Xanh" sẽ là mang đến không gian âm nhạc đầy ấn tượng và khác lạ. Hãy chờ xem!./.
-----------------
