http://www.vietnamplus.vn/buc-tuong-doi-ban-tay-thap-lua-dem-cua-tinh-nghe-sy/365388.vnp
-----------------
"Bức Tường - Đôi bàn tay thắp lửa”: Đêm của tình nghệ sỹ
-----------------
Trần Lập. (Ảnh: BTC) Trở thành sự kiện âm nhạc mang ý nghĩa từ thiện lớn nhất và được chờ đợi nhất năm 2016, liveshow “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” tối 16/1 tại Trung tâm Triển lãm Giãng Võ, Hà Nội quy tụ dàn sao "khủng" nhất từ trước đến nay. Sự kiện này bắt đầu được "thắp lửa" hơn một tháng qua, sau thông tin Trần Lập - thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường mắc bệnh ung thư.  Thông tin này ngay sau đó đã làm chân động tới giới nghệ sỹ và dư luận, đặc biệt fan của Bức Tường. Không biết bao nhiêu lời động viên chia sẻ và hỗ trợ của những tấm lòng nhân ái khắp nơi được Trần Lập chia sẻ trên báo giới và trang cá nhân. Cũng không thể đếm hết vô vàn những “dòng trạng thái” được cạp nhật liên tục trong nhiều ngày của các cư dân mạng tản mạn về Trần Lập với dấu ấn Bức Tường, nhắc biết bao người nhớ về một thời hoàng kim của rock Việt. Nhóm nhạc rock Microwave, đàn em thân thiết của Trần Lập. (Ảnh: BTC) Trước lằn ranh sinh tử, chênh vênh sóng dữ của đời người, là tinh thần lạc quan, luôn đối diện như một chiến binh của thủ lĩnh nhóm Bức Tường vô tình đã truyền cảm hứng cho cộng đồng và làm dấy lên một làn sóng ủng hộ chưa từng thấy trên mạng xã hội. Người ta bắt đầu thấy trên trang cá nhân của những nghệ sỹ tên tuổi như nhạc sỹ Quốc Trung, nhạc sỹ Thanh Phương, ca sỹ Thanh Lam, Tùng Dương, Tuấn Hưng... đến những ban nhạc rock như Hạc San, Microwave, Oringchains, Small Fire… nhất loạt thay đổi hình đại diện cùng logo "đôi bàn tay thắp lửa" như một hé mở về đêm nhạc đặc biệt. “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” đã ra đời từ những ấp ủ, giấc mơ chung với ý nghĩa là “đôi bàn tay” của anh em nghệ sỹ cùng “thắp lửa” hỗ trợ vật chất và tinh thần tới Trần Lập. Tuấn Hưng. (Ảnh: BTC) Chính sự hiện diện của những nghệ sỹ nổi tiếng nhất làng nhạc cùng những ban nhạc rock hàng đầu trong liveshow “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” đã hoàn toàn chứng thực cho tình nghệ sỹ luôn tồn tại trong showbiz Việt. Trước đó, ở Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra đêm nhạc ủng hộ Trần Lập vào tối 10/12/2015. Đêm nhạc tới đây tại Hà Nội sẽ tiếp tục hành trình “thắp lửa” để truyền tải những thông điệp tốt đẹp đến xã hội. Được tổ chức bởi các thế hệ thành viên Bức Tường cùng các nghệ sỹ, đạo diễn tên tuổi là những người anh, người bạn của Trần Lập như nhạc sỹ Quốc Trung, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sỹ Trần Thanh Phương, MC Vũ Anh Tuấn, nghệ sỹ Dũng “câm”… “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” đang tiếp tục đón nhận nhiều “bàn tay” của đông đảo các nghệ sỹ. Nữ hoàng nhạc nhẹ Thanh Lam. (Ảnh: BTC) Bên cạnh “tiếp lửa” cho Trần Lập, đêm nhạc còn chia sẻ và truyền thông điệp nhân ái tới các bệnh nhân ung thư ở khắp các vùng đất khác. Trần Lập sẽ tiếp tục trụ vững và sẻ chia “ngọn lửa” ấy cho những người đồng cảnh kém may mắn hơn mình. Đêm nhạc này còn có ý nghĩa lớn đối với những ai là fan ruột của Bức Tường, khi đánh dấu kỷ niệm tròn 20 năm hoạt động (1995-2015). Với ý nghĩa đó, đêm nhạc sẽ chơi lại những bản “hit” của Bức Tường, nhưng chắc chắn không chỉ mạnh mẽ như “Tâm hồn của đá” mà lắng đọng, nhân lên tình nhân ái, tình nghệ sỹ…/.
-----------------
