http://www.vietnamplus.vn/me-cua-amy-winehouse-phat-hanh-hoi-ky-ve-co-con-gai-yeu-menh/365089.vnp
-----------------
Mẹ của Amy Winehouse phát hành hồi ký về cô con gái yểu mệnh
-----------------
Amy Winehouse là nữ nghệ sỹ Anh quốc đầu tiên trong lịch sử giành 5 giải Grammy. (Ảnh: Reuters) Bà Janis Winehouse, mẹ của nữ ca sỹ người Anh tài danh nhưng yểu mệnh Amy Winehouse vừa phát hành cuốn hồi ký mang tựa đề "Loving Amy, A Mother's Story" (tạm dịch: Amy đáng yêu, Câu chuyện của một người mẹ). Qua cuốn hồi ký này, người hâm mộ có cơ hội hiểu sâu hơn về nữ nghệ sỹ Winehouse, cũng như những tính cách nổi loạn từ bé của cô. Bà Janis Winehouse cho biết trong cuốn hồi ký này, bà muốn kể về khía cạnh chưa hề được biết đến của con gái bà, trước khi bà mất trí nhớ. Để có được cuốn hồi ký này, bà Janis Winehouse đã xem lại những cuốn sổ ghi chép cá nhân của con gái mình, trong đó có những bài viết, phần ca từ và cả những danh sách những thứ ám ảnh Amy Winehouse. Bà Janis cho biết qua những cuốn sổ bà nhận thấy dấu hiệu "Winehouse bị một chứng bệnh thần kinh hành hạ trong những năm cuối đời." Hay trong một cuộc phỏng vấn của tạp chí People, Winehouse từng thừa nhận cô mắc hội chứng Tourette với các biểu hiện như "các cử động máy giật không chủ ý" như chớp mắt nhanh, nhún vai, vô tình vuốt tóc khỏi mắt, miệng lắp bắp, nhăn mặt, liếm môi; và cả những những biểu hiện như, hắng giọng, lẩm bẩm, la hét, ho, và rối loạn hành động. Song bà Janis Winehouse khẳng định bà không tin vào những suy đoán của dư luận cho rằng con gái bà muốn tự tử bởi Amy Winehouse luôn khao khát một ngày nào đó sẽ sinh con. Amy Jade Winehouse (sinh năm 1983) là một nữ ca sỹ kiêm sáng tác nhạc đầy tài năng người Anh. Album phòng thu thứ hai vào năm 2006 "Back to Black" mang về 5 giải Grammy trong mùa giải lần thứ 50, phá vỡ kỷ lục thắng nhiều giải nhất của một nghệ sỹ nữ, giúp Winehouse trở thành nữ nghệ sỹ Anh quốc đầu tiên trong lịch sử giành 5 giải Grammy. Cô từng giành chiến thắng 3 giải Ivor Novello Awards vào năm 2004 và năm 2007 với hạng mục "Bài hát đương đại xuất sắc nhất", lần lượt cho "Stronger Than Me" và "Rehab" và vào năm 2008 cho "Bài hát có nhạc và lời xuất sắc nhất" với "Love Is a Losing Game." Cô cũng đem về một giải Brit Award cho "Nữ nghệ sỹ Anh Quốc xuất sắc nhất" và được đề cử cho "Album Anh Quốc xuất sắc nhất" cùng Back to Black. Ngày 23/7/2011, Winehouse được phát hiện chết trong tư thế nằm úp mặt xuống giường trong nhà riêng ở Camden, đơn độc sau nhiều tuần cai rượu. Cô được chôn cất tại nghĩa trang Edgwarebury ở phía Bắc London (Anh)./.
-----------------
