http://www.vietnamplus.vn/video-nhung-dieu-chua-biet-ve-album-toi-yeu-thanh-hoa/364838.vnp
-----------------
[Video] Những điều chưa biết về album ''Tôi yêu Thanh Hóa''
-----------------
Album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' gồm các tác phẩm ''Rau má'' (thơ Trịnh Anh Đạt), ''Một thoáng Hàm Rồng'' (thơ Đặng Xuân Bá), ''Thương nhớ xứ Thanh'' (thơ Nguyễn Văn Bình), ''Cứ về Thanh Hóa một lần'' (thơ Nguyễn Minh Khiêm), ''Thành Nhà Hồ'' (thơ Vũ Ngọc Huyên), ''Quê choa'' (thơ Nguyễn Minh Khiêm)... với sự góp mặt của nhóm hát xẩm Hà Thành gồm các nghệ sỹ Mai Tuyết Hoa, Khương Cường, Quang Long và nhóm hát chầu văn, quan họ, vốn là những người con xứ Thanh hoặc ít nhiều có liên quan đến xứ Thanh. Album còn tập hợp những ca khúc chan chứa tình cảm chân thành và thể hiện được đúng đặc trưng của quê hương Thanh Hóa với những cảnh quay đẹp nhất về vùng đất, con người xứ Thanh như cầu Hàm Rồng, đền Bà Triệu, Thành Nhà Hồ, Sông Mã, Hòn Trống Mái (Sầm Sơn), đền Cầm (Bá Thước)… Mỗi ca khúc đều ẩn chứa trong đó một câu chuyện khác nhau về di tích lịch sử và tình yêu dân tộc của những người con xứ Thanh. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn, album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' đã có một cách thể hiện hết sức độc đáo trên nền dân gian truyền thống. Êkíp thực hiện đã đưa những loại hình nghệ thuật truyền thống như hát xẩm, chầu văn… ra khỏi sân khấu để về với con sông quê, đền chùa, những di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh trải dài khắp xứ Thanh. Album tập hợp những ca khúc chan chứa tình cảm chân thành và thể hiện được đúng đặc trưng của quê hương Thanh Hóa.
-----------------
