http://www.vietnamplus.vn/the-remix-hoa-am-anh-sang-2016-khai-man-voi-loat-hit/364290.vnp
-----------------
“The Remix - Hòa âm ánh sáng” 2016 khai màn với loạt “hit”
-----------------
Ngô Kiến Huy gây ấn tượng trong trang phục 'hot' của nhà thiết kế Võ Công Khanh. (Ảnh: Maison de Bil) Với sự góp mặt của dàn sao "khủng" trong showbiz Việt như Noo Phước Thịnh, Hoàng Thùy Linh, Ngô Kiến Huy, Trung Quân Idol... “The Remix – Hòa âm ánh sáng” 2016 đã có màn chào sân ấn tượng tối 3/1. Liveshow 1 chương trình “The Remix – Hòa âm ánh sáng” 2016 gồm 10 êkíp của các ca sỹ: Hương Tràm, Hằng Bing Boong, Maya, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy, Emily & Hạnh Sino, Hoàng Thùy Linh, Soobin Hoàng Sơn, JustaTee & Big Daddy  và Trung Quân Idol. Sự kết hợp giữa các giọng hát và DJ qua bàn tay "ma thuật" của các nhà sản xuất âm nhạc đã đem tới cho khán giả những tiết mục bùng nổ và vô cùng ấn tượng, những ca khúc vốn quen thuộc với khán giả trở nên mới lạ, độc đáo. Là nhóm trình diễn cuối cùng trong liveshow 1 “The Remix - Hòa âm ánh sáng” nhưng Noo Phước Thịnh lại để lại ấn tượng nhất. Noo Phước Thịnh. (Ảnh: Maison de Bil) Tuần này, nam ca sỹ thể hiện ca khúc “Gạt đi nước mắt” với bản phối ca khúc được đánh giá là tinh tế, phù hợp với giọng hát của Noo Phước Thịnh. Trong khí đó, thuyết phục không kém chính là nhóm JustaTee & Big Daddy - những người trình diễn đầu tiên trong đêm liveshow mở màn mùa giải năm nay. Họ mang tới liên khúc gồm 2 ca khúc “hit” -“Forever Alone” và “Nóng”. Giám khảo Lưu Thiên Hương đánh giá là một tiết mục tuyệt vời. Một bản phối liền mạch về âm nhạc, hợp lý và sử dụng các dòng nhạc đang phổ biến. Được ban tổ chức giấu kín đến giây phút cuối cùng,  nhóm Hoàng Thùy Linh chính thức ra mắt khán giả đúng đêm mở màn. Không để khán giả thất vọng cho sức hút của mình, Hoàng Thùy Linh đã mang tới ca khúc vô cùng sôi động  “I'm Gonna Break.” Hoàng Thùy Linh. (Ảnh: Maison de Bil) "Thánh mưa" Trung Quân mang tới hai ca khúc nổi tiếng của mình – “Dấu mưa” và “Trót yêu.” Nếu khán giả đã quen thuộc với hình ảnh Trung Quân qua các bản ballad tình cảm, nhẹ nhàng thì trên sân khấu lần này, anh khiến mọi người bất ngờ trước hình ảnh trẻ trung cùng vũ đạo sôi động. Trong đêm chào sân, nhóm Ngô Kiến Huy mang tới liên khúc “Giả vờ yêu - Say you do.” Đây là hai ca khúc đã nhận được sự yêu thích của nhiều khán giả trẻ thời gian qua. Theo giám khảo Lưu Thiên Hương, Ngô Kiến Huy đã có sự lột xác khi tham gia “The Remix - Hòa âm ánh sáng.” Hương Tràm và các đồng đội mang tới đêm liveshow bản “hit” đình đám “Hello.” Tuy nhiên, giám khảo Hồ Ngọc Hà góp ý, tiết mục của Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên cần được đầu tư hơn về tổng thể, từ vũ đạo đến bản phối. Hương Tràm. (Ảnh: Maison de Bil) Yêu thích chương trình “The Remix - Hòa âm ánh sáng” từ mùa đầu tiên, Soobin Hoàng Sơn đã quyết định tham gia sân chơi chơi này ở mùa thứ 2. Trong đêm mở màn, anh mang tới ca khúc do mình sáng tác - “Daydreams.” Tiết mục của anh đã nhận được những lời khen có cánh từ Hồ Ngọc Hà. Chị thẳng thắn chia sẻ mình "mê" tài năng của nam ca sỹ này. “Rời” là ca khúc được Hằng Bing Boong lựa chọn cho đêm thi mở màn. Ca khúc từng được cô song ca cùng Trung Quân Idol rất thành công. Nhận xét về tiết mục này, Hồ Ngọc Hà cho biết cô rất ngưỡng mộ Hằng Bing Boong về giọng hát, luôn đủ sức lôi kéo tình yêu của người nghe. Tuy nhiên, cô góp ý Hằng Bing Boong cần "quái" hơn một chút để tạo sự khác biệt. Hằng Bing Boong. (Ảnh: Maison de Bil) Nhóm Maya trình diễn ca khúc “Xin đừng quay bước.” Tiết mục đã tái hiện một cảnh quay trong bộ phim “Scandal.” Emily và Hạnh Sino cũng đem lại mang thú vị cho “The Remix - Hòa âm ánh sáng” ca khúc Cô Tấm ngày nay phối theo phong cách EDM. Với chủ đề “Freestyle,” các nhóm thi đã có cơ hội được tự do thể hiện cá tính riêng của mình. Tuần này, phần thi của 10 nhóm thí sinh chỉ nhận bình chọn từ khán giả. Tuy nhiên, bước vào tuần thi thứ 2, cuộc chiến trong “The Remix – Hòa âm ánh sáng” sẽ chính thức bắt đầu khi cộng thêm số điểm từ ban giám khảo./. Nhóm JustaTee & Big Daddy. (Ảnh: Maison de Bil)
-----------------
