http://www.vietnamplus.vn/photo-ngoc-son-hat-nhiet-tinh-niu-chan-khan-gia-den-0-gio/364122.vnp
-----------------
[Photo] Ngọc Sơn hát nhiệt tình, níu chân khán giả Hà Nội đến 0 giờ
-----------------
'Ông hoàng nhạc sến' Ngọc Sơn tái xuất sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội sau 25 năm... (Ảnh: Dương Thế Đỗ) 25 năm trước, cũng tại thánh đường Nhà hát Lớn trong đêm Gala 90, lần đầu tiên, tiếng hát Ngọc Sơn đến được với khán giả Hà Nội. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Ngọc Sơn tri ân khán giả thủ đô bài hát hào sảng 'Hà Nội niềm tin và hy vọng' (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Hát liên tục mấy chục bài trong nhiều giờ đồng hồ, Ngọc Sơn đã đưa khán giả sống lại thời hoàng kim của dòng nhạc Bolero. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Ngoài giọng hát vàng, trữ tình, ấm áp khiến khán giả ngây ngất, Ngọc Sơn còn thể hiện tài sáng tác những ca khúc tình cha, nghĩa mẹ được yên mến qua nhiều thế hệ. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Trước tình yêu của khán giả thủ đô, Ngọc Sơn còn khoe khả năng vũ đạo, qua những bước nhảy đi vào huyền thoại của Michael Jackson. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Máu nghệ sỹ cùng đam mê âm nhạc thiên phú chảy trong huyết quản khiến Ngọc Sơn luôn có sức hút lãnh liệt, bất chấp thời gian. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Không chỉ nổi tiếng ở tiếng hát nội lực, quãng giọng cao và ngân xa, hiếm có, Ngọc Sơn còn chính phục người nghe ở độ mềm, mượt trữ tình. (Ảnh: Dương Thế Đỗ)  Những bản 'hit' của Ngọc Sơn luôn khiến người nghe thổn thức tâm can. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Trên sân khấu, chỉ có bản năng nghệ sỹ, âm nhạc và sự trân quý của Ngọc Sơn dành cho khán giả. Anh liên tục gợi nhắc những kỷ niệm đáng nhớ với khán giả Hà Nội, như là đại gia đình trong quãng đường ca hát. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Ngọc Sơn thăng hoa khi song ca cùng Thư Nguyễn. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Tiếng hát Ngọc Sơn càng về cuối càng đằm đượm, ngây ngất, anh hát liên tục trước yêu cầu của khán giả, và kéo dài đêm nhạc đến ngưỡng 0 giờ. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Đêm 'Tình Xuân Bolero' cũng lần đầu tiên 'lộ diện' nam ca sỹ Đức Chính, gây ấn tượng với khán giả Hà Nội bởi giọng nam trữ tình, nồng ấm, mộc mạc. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Khán giả Hà Nội còn có cơ hội thưởng thức tiếng hát của 'nữ hoàng sầu muộn' Giao Linh. (Ảnh: Dương Thế Đõ) Tiếng hát còn mãi với thời gian của 'nhạn trắng Gò Công' Phương Dung. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Và giọng hát trữ tình quê hương ngọt ngào của danh ca Hương lan. (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Qua những nhạc phẩm gắn với dấu ấn Hương Lan, như 'Em đi trên cỏ non,' 'Chiếc áo bà ba,' 'Tình hoài hương'... (Ảnh: Dương Thế Đỗ) Tuyển tập những giọng ca vàng của dòng nhạc bolero, cùng chất lượng âm thanh, khâu biên tập, dàn dựng, đêm nhạc 'Tình Xuân Bolero' đã để lại dư âm khó quên cho khán giả Hà Nội trong ngày đầu tiên năm mới... (Ảnh: Dương Thế Đỗ)
-----------------
