http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-doat-giai-grammy-natalie-cole-qua-doi-o-tuoi-65/364115.vnp
-----------------
Ca sỹ từng đoạt giải Grammy Natalie Cole qua đời ở tuổi 65
-----------------
Ca sỹ người Mỹ Natalie Cole. (Nguồn: AP) Ca sỹ người Mỹ từng đoạt giải Grammy, Natalie Cole, con gái của huyền thoại nhạc jazz Nat "King" Cole, đã qua đời ở tuổi 65. Thông cáo của gia đình Cole cho biết bà qua đời ngày 31/12/2015 tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai ở thành phố Los Angeles vì "những vấn đề sức khỏe kéo dài." Theo trang mạng chuyên đưa tin về người nổi tiếng TMZ, ca sỹ Cole qua đời vì suy tim xung huyết do những biến chứng từ việc ghép thận và viêm gan C. Bà Cole đã vật lộn với những vấn đề về ma túy và chất cồn trong quá khứ và đã trải qua một ca ghép thận vào năm 2009. Natalie Cole bắt đầu sự nghiệp là một ca sỹ R&B và có những ca khúc thành công bao gồm bài hát từng đoạt giải Grammy "This Will Be." Sự nghiệp của bà đạt tới đỉnh cao khi bà thu âm album "Unforgettable... With Love" vào năm 1991 để tưởng nhớ người cha qua đời vào năm 1965. Album này bao gồm những bản phối lại của một số bài hát nổi tiếng nhất của Nat "King" Cole. Bài hát tựa đề album "Unforgettable" ghép giọng hát của Natalie Cole với giọng hát của cha bà. Những kỹ sư âm thanh đã sử dụng công nghệ tân tiến lúc đó để làm cho ca khúc nghe như là hai cha con song ca cùng nhau. Bài hát "Unforgettable" đã gặt hái thành công cho Nat "King" Cole vào năm 1951. Bài hát và album cũng giành được một số giải Grammy cho Natalie Cole. Ngoài R&B, Natalie Cole cũng thử sức với thể loại nhạc pop và nhạc jazz. Các ca khúc nổi bật khác của bà bao gồm "Our Love" và bài hát được phối lại "Pink Cadillac," ca khúc gốc của Bruce Springsteen./.
-----------------
