http://www.vietnamplus.vn/se-xem-xet-pho-bien-tro-lai-5-ca-khuc-khi-xac-minh-duoc-ban-goc/440854.vnp
-----------------
Sẽ xem xét phổ biến trở lại 5 ca khúc khi xác minh được bản gốc
-----------------
Việc cấp phép, thu hồi giấy phép các ca khúc trước năm 1975 là​ vấn đề được đông đảo phóng viên báo chí đề cập tại buổi họp báo diễn ra chiều 12/4 tại Hà Nội. Cuộc họp báo do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức với sự tham dự của các đơn vị chức năng thuộc Bộ. Cục Nghệ thuật biểu diễn mới đây đã quyết định tạm thời dừng lưu hành 5 ca khúc sáng tác trước năm 1975 dù đã được cấp phép trước đó. Đó là các ca khúc “Cánh thiệp đầu Xuân” (Lê Dinh - Minh Kỳ), “Rừng xưa” (Lam Phương), “Chuyện buồn ngày Xuân” (Lam Phương), “Đừng gọi anh bằng chú” (Diên An), “Con đường xưa em đi” (Châu Kỳ - Hồ Đình Phương). Tại cuộc họp báo, đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn khẳng định Cục là đơn vị cấp phép phổ biến các ca khúc nên khi xác định được chính xác các ca khúc có vi phạm, Cục được quyền tạm dừng phổ biến các ca khúc này đúng theo quy định của pháp luật. Đây là hành động đúng đắn của Cục Nghệ thuật biểu diễn nhằm bảo vệ các quyền sở hữu của tác giả thông qua biện pháp hành chính. Đối với 5 ca khúc bị tạm thời dừng lưu hành, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã tiến hành thẩm định và thống nhất tạm thời dừng việc lưu hành một số bài hát đã cấp phép phổ biến để xem xét, xác minh, thẩm định trên cơ sở đối chiếu với bản nhạc gốc. [Vì sao 4 ca khúc Trịnh Công Sơn chưa được cấp phép không bị xử phạt?] Nguyên nhân Cục tạm dừng lưu hành 5 ca khúc nêu trên là do các bài hát đang phổ biến hiện nay không khớp với bản nhạc gốc; tên tác giả/bút danh và ca từ có sự khác nhau trên cùng một tác phẩm âm nhạc. Ca khúc “Đừng gọi anh bằng chú” sai hẳn tên tác giả, nhạc sỹ Diên An cũng đã lên tiếng khẳng định đây không phải là sáng tác của ông… Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết sẽ tiến hành xác minh, thẩm định các bản nhạc gốc một cách chính xác, sau đó sẽ báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, phổ biến lại các ca khúc này. Trong thời gian tới, Cục sẽ tiếp tục thẩm định, rà soát, so sánh, đối chiếu những bài hát đã cấp phép với bản nhạc gốc nhằm quản lý chặt chẽ chất lượng nội dung các bài hát, việc hoạt động sản xuất chương trình bản ghi âm, ghi hình và tổ chức các chương trình biểu diễn nghệ thuật.../.
-----------------
