http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-chao-mung-ngay-ra-doi-cong-dong-asean/363818.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật chào mừng Ngày ra đời Cộng đồng ASEAN
-----------------
Một tiết mục nghệ thuật trong buổi biểu diễn (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Tối 30/12, tại Công viên 23/9, Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng ngày thành lập Cộng đồng ASEAN với sự tham gia của các nghệ sỹ Việt Nam và công dân đến từ các nước ASEAN. Phát biểu khai mạc chương trình, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu khẳng định, sự kiện Cộng đồng ASEAN ra đời vào ngày 31/12/2015 có ý nghĩa đặc biệt đối với khu vực cũng như từng quốc gia thành viên, phản ánh sự trưởng thành và lớn mạnh của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á. Đây là kết quả của gần nửa thế kỷ phấn đấu bền bỉ; là một cột mốc quan trọng, khởi đầu thời kỳ phát triển cao hơn của ASEAN; hiện thực hóa mục tiêu trở thành một tổ chức hợp tác liên Chính phủ gắn kết về chính trị, liên kết về kinh tế, có trách nhiệm về xã hội đối với mỗi quốc gia nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung. Trong chặng đường gần nửa thế kỷ đó, Thành phố Hồ Chí Minh tự hào đã có đóng góp quan trọng vào thành công chung của ASEAN. Với vai trò là đô thị đặc biệt, trung tâm kinh tế-văn hóa của đất nước, Thành phố luôn tích cực triển khai và thực hiện hiệu quả các hoạt động hợp tác song phương, đa dạng với các nước thành viên ASEAN. Thành phố không ngừng củng cố và mở rộng quan hệ kết nghĩa với các địa phương trong khối ASEAN; chủ động triển khai nhiều hoạt động xúc tiến thương mại-đầu tư, du lịch tại thành phố cũng như tại các địa phương trong khu vực. Trong chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng ngày thành lập Cộng đồng ASEAN, các nghệ sỹ Việt Nam và công dân đến từ các nước ASEAN đã trình diễn nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc, đa dạng đặc trưng về văn hóa các quốc gia trong khối ASEAN như múa Mahaxay (dân ca Lào), múa Joget (Malaysia), Việt Nam-Campuchia một nhà (âm nhạc dân gian Campuchia)… Hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật này không chỉ là yếu tố quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các nước ASEAN mà còn giúp người dân các quốc gia thành viên gần gũi nhau hơn, góp phần vào sự phát triển của Cộng đồng văn hóa-xã hội ASEAN, qua đó xây dựng đại gia đình các dân tộc Đông Nam Á đùm bọc, đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển./. 
-----------------
