http://www.vietnamplus.vn/anh-quan-dem-nhac-my-linh-chi-co-su-moc-mac-cua-am-nhac/363660.vnp
-----------------
Anh Quân: “Đêm nhạc Mỹ Linh chỉ có sự mộc mạc của âm nhạc"
-----------------
Cặp đôi nghệ sỹ Anh Quân - Mỹ Linh tại Họp báo Live in concert “Mỹ Linh – Để mãi được gần anh” chiều 29/12 tại Hà Nội. (Ảnh: Huyền Trang) “Cứ động đến Mỹ Linh, y như rằng lại phải nhắc đến tôi” là câu nói đùa của nhạc sỹ Anh Quân, giám đốc âm nhạc Live in concert “Mỹ Linh ​- Để mãi được gần anh” ngày 6/1/2016 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, như một ám chỉ về mối ràng buộc, đồng hành không thể khác giữa anh và Mỹ Linh, vừa với tư cách “người nhà” vừa với tư cách nhà sản xuất và ca sỹ. Nghe thì tưởng là yếm thế nhưng nhìn lại thành tựu ca hát của Mỹ Linh, quả nhiên luôn có dấu ấn sáng tác, cùng tư duy làm nhạc đầy ​chuẩn mực của nhạc sỹ Anh Quân. Chính sự mực thước này đã từng bước bồi đắp giá trị và vị thế của Mỹ Linh trong làng nhạc Việt đương thời. Ở vai trò nhạc sỹ, Anh Quân chính là tác giả của rất nhiều bản “hit” của Mỹ Linh. Ở góc độ nhà sản xuất, Anh Quân và ban nhạc Anh Em đã trở thành bệ phóng đưa Mỹ Linh ​tỏa sáng với những sản phẩm âm nhạc có giá trị. Mỹ Linh từng chia sẻ, chị luôn hài lòng với “di sản” âm nhạc của mình, là giọng hát, ban nhạc Anh Em và những nhạc sỹ, nhà sản xuất thực sự hiểu mình, như Anh Quân và Huy Tuấn. Mỹ Linh quan điểm, ai cũng có thời của chính mình. Chính vì vậy, áp lực mình luôn phải dẫn đầu và tạo ra xu hướng, người nghệ sỹ sẽ lạc lõng và trở thành lố bịch. Những năm gần đây, công chúng bắt đầu nhận thấy sự thay đổi chiến lược phát triển của cặp đôi nghệ sỹ này. Khán giả không còn thấy Mỹ Linh và Anh Quân xuất hiện thường xuyên trên  sân khấu ca nhạc mà ẩn mình ở góc độ nhà sản xuất các chương trình mang dấu ấn nghệ thuật và đào tạo tài năng trẻ. Vì vậy, được trở lại làm ca sỹ hát trên sân khấu, vai trò luôn khiến Mỹ Linh “thích nhất, tự hào nhất”  trong Live in concert “Mỹ Linh – Để mãi được gần anh” nữ diva làng nhạc Việt không giấu được sự phấn khích. Sau thành công của Mỹ Linh, luôn có dấu ấn đồng hành của nhạc sỹ Anh Quân. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Dẫu vậy, theo nhạc sỹ Anh Quân, giám đốc âm nhạc của Live in concert “Mỹ Linh – Để mãi được gần anh” sự trở lại của Mỹ Linh sẽ được tinh giản trong sự mộc mạc, không phải cố làm khác để trở nên mới. Nhạc sỹ Anh Quân bày tỏ quan điểm: “Tôi thấy, bây giờ cứ mỗi lần ca sỹ làm show, hay trước một chương trình, chúng ta luôn chực sẵn tâm lý chờ đợi ‘có gì mới không?’ hoặc là đòi hỏi ‘phải làm mới’ mà lơ đãng về giá trị cốt lõi chính là âm nhạc. Sự cảm tính, hời hợt, câu khách, đã đẻ ra ti tỉ cái gọi là làm mới trong nhiều chương trình, nhưng thực ra chẳng có gì mới về giá trị âm nhạc cả. Tôi cũng  xin trả lời luôn, đêm nhạc ​Mỹ Linh sẽ chẳng có gì mới ngoài sự mộc mạc của âm nhạc. Vì vậy, đừng trông chờ tôi sẽ làm mới Mỹ Linh bằng những vẽ vời bề ngoài.” Nhạc sỹ Anh Quân chia sẻ thêm, ngoài hát lại những bản “hit” làm nên tên tuổi, đêm nhạc sẽ dành nhiều “đất” về sự hiện diện của Mỹ Linh bên cạnh ba khách mời là Trọng Tấn, Tùng Dương và Tấn Minh. Khi được hỏi về ý tưởng mời Trọng Tấn, Tùng Dương và Tấn Minh, Mỹ Linh nói: “Đó đều là ban giọng nam hàng đầu, ở ba phong cách khác nhau. Giữa chúng tôi, ngoài tình bạn, còn là cả bốn người đều coi giá trị gia đình là thiêng liêng nhất. Đêm nhạc của tôi có thêm ba khách mời này sẽ thêm tròn đầy và ấm áp.” Không chỉ là sự kết hợp lần đầu tiên giữa Mỹ Linh và ba giọng nam hàng đầu trên sân khấu, những sự kết hợp giữa họ cũng chính là những “thể nghiệm” phá rào đầy phiêu lưu của Mỹ Linh. Ca sỹ Trọng Tấn, một trong ba khách mời đêm nhạc Mỹ Linh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với Trọng Tấn, đây là lần kết hợp của cả hai sau chín năm, từ tour diễn Mỹ Linh 06. Mỹ Linh sẽ hát cùng Trọng Tấn một ca khúc sở trường của Trọng Tấn nhưng lại là sở đoản của Mỹ Linh. Trong khi đó, với Tùng Dương,  Mỹ Linh sẽ “đánh liều” hát song ca “Chạm” – một sáng tác  của Giáng Sol. Đây là lần đầu tiên Mỹ Linh hát nhạc Giáng Sol, lại mang màu sắc jazz. Khách mời nghệ sỹ cuối cùng sẽ hát với Mỹ Linh, chính là Tấn Minh. Nếu hai khách mời Trọng Tấn và Tùng Dương gây tò mò bao nhiêu thì sự hiện diện của Tấn Minh lại thân thuộc bấy nhiêu. Mỹ Linh và Tấn Minh cùng trưởng thành trong những nhóm nhạc từ lúc còn thời ngồi dưới mái trường hoạc viên âm nhạc. Sự thân thiết và hiểu nhau trong âm nhạc và cuộc sống, khiến Mỹ Linh và Tấn Minh luôn trở thành người bạn diễn ăn ý, sự lựa chọn an toàn. Nhạc sỹ Anh Quân cũng tiết lộ thêm, ngoài những màn song ca với Mỹ Linh, ba khách mời nghệ sỹ sẽ có những màn kết hợp với nhau khiến khán giả bất ngờ. Bên cạnh đó, để tái hiện một cách sống động không gian âm nhạc đậm đầy giá trị “gia đình” ba nam ca sỹ sẽ thể hiện tài hát ru của họ. Hai khách mời nghệ sỹ đêm nhạc Mỹ Linh: Tùng Dương và Tấn Minh. (Ảnh: Huyền Trang) Giọng hát nội lực, ấm áp của Trọng Tấn sẽ mang đến trải nghiệm khác với bản “Ru con mùa Đông” hay Tùng Dương sẽ lần đầu tiên hát một sáng tác của Anh Quân – “Lời mẹ hát.” Ca sỹ Mỹ Linh chia sẻ, ca khúc “Lời mẹ hát” được nhạc sỹ Anh Quân viết về chính những đứa con của họ, nhưng khi Mỹ Linh hát bài hát này và trở thành “hit” chị luôn nghĩ về người cha quá cố của mình. Vì vậy, khi giao cho Tùng Dương ca khúc này, nhạc sỹ Anh Quân và Mỹ Linh tin rằng, chắc chắn Tùng Dương với tâm thế vừa mới được làm bố, cùng nhạc cảm tinh tế sẽ “đẻ” ra một phiên bản mới, dành tặng con con trai bé bỏng của anh. Cũng theo Mỹ Linh, ngoài sự chú tâm vào phần âm nhạc, đêm nhạc còn là sự dụng công về ý tưởng thiết kế sân khấu thiên về chiều sâu của họa sỹ Đinh Công Đạt, để chủ đề “gia đình” hiển hiện và thẩm thấu tới người nghe giản dị mà sâu sắc. “Bằng âm nhạc và ý tưởng sân khấu, chúng tôi muốn khán giả đến với Nhà hát Lớn không bằng tâm thế đến với một thánh đường âm nhạc và là trở về với gia đình, êm dịu và ấm áp như chính lời ru thuở ấu thơ, còn neo đâu đó trong cảm thức mỗi người.”/.
-----------------
