http://www.vietnamplus.vn/danh-hoc-bong-hon-500-trieu-dong-ho-tro-tai-nang-am-nhac-tre/363638.vnp
-----------------
Dành học bổng hơn 500 triệu đồng hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ
-----------------
(Ảnh: Văn Xuyên/Vietnam+) Năm nay, chương trình "Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam 2015" tiếp tục trao 85 suất học bổng cho 85 em học sinh, sinh viên xuất sắc của 5 trường đào tạo âm nhạc trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong cả nước. Ông Yoshihisa Maruta, Tổng Giám đốc Công ty ôtô Toyota Việt Nam, Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cho biết mỗi suất học bổng năm nay được tăng từ 4 triệu lên 6 triệu đồng, đưa tổng giá trị học bổng của chương trình năm nay lên 510 triệu đồng. Ngoài nhận học bổng, các em còn có nhiều cơ hội hơn nữa được tập luyện và biểu diễn cùng những dàn nhạc chuyên nghiệp trong và ngoài nước. Năm nay, lễ trao học bổng được tổ chức tại 3 khu vực Bắc, Trung và Nam từ ngày 15/12 đến ngày 29/12. Theo TVF, lễ trao học bổng cho khu vực phía Bắc dành cho 54 em đến từ các trường: Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Nghệ thuật Việt Bắc ngày 29/12. Trước đó, lễ trao học bổng cho 16 em khu vực phía Nam và 15 em tại khu vực miền Trung vào ngày 15 và 18/12. Vụ trưởng Vụ Đào tạo, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Đào Mạnh Hùng chia sẻ, từ năm 2009 đến nay, chương trình học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam đã thực sự khuyến khích tinh thần học tập của học sinh, sinh viên âm nhạc, góp phần vào sự phát triển nguồn nhân lực cho nền âm nhạc Việt Nam. Tính đến nay, TVF đã trao tặng 645 suất học bổng cho các em được lựa chọn trên cả nước. Trong những năm qua, nhiều em nhận học bổng đã biểu diễn thành công trong nhiều chương trình lớn như em Phạm Duyên Huyền biểu diễn trong đêm nhạc cổ điển Toyota 2011, em Đỗ Phương Nhi biểu diễn chương trình hòa nhạc Toyota xuyên Việt năm 2011 và 2013. Ngoài ra, nhiều em nhận học bổng Toyota đã giành được nhiều giải thưởng cao tại các cuộc thi âm nhạc quốc tế như Pianist Đỗ Hoàng Linh Chi, Phan Thiên Bạch Anh, Nguyễn Thế Vinh, violinist Hoàng Hồ Khánh Vân và nhiều em khác cũng đã nhận được học bổng du học tại Mỹ, Nhật Bản, châu Âu... Theo TVF, ngân sách của chương trình được sử dụng từ số tiền bán vé của hai sự kiện âm nhạc lớn do Toyota Việt Nam tổ chức trong năm là Đêm nhạc cổ điển Toyota và chương trình hòa nhạc Toyota./.
-----------------
