http://www.vietnamplus.vn/dai-tiec-am-nhac-tai-tp-hcm-trong-dem-giao-thua-don-nam-moi/363317.vnp
-----------------
Đại tiệc âm nhạc tại TP. HCM trong đêm giao thừa đón năm mới
-----------------
Người dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được thưởng thức bữa tiệc âm nhạc đặc sắc và hoành tráng trong đêm giao thừa chào đón Năm mới 2016 tại Công viên 23 tháng 9 (trung tâm quận 1), với sự góp mặt của ba tên tuổi âm nhạc hàng đầu hiện nay là Quốc Trung, Hoàng Anh và Slim V. Với chủ đề “Nơi nhạc điện tử chạm vào quá khứ," chương trình chính là sự giao thoa giữa quá khứ và tương lai, giữa hiện đại và truyền thống hứa hẹn sẽ tạo nên một bữa tiệc âm nhạc ấn tượng nhất từ trước tới nay trước thềm năm mới 2016. Mang hơi thở hiện đại, nhưng điểm nhấn của chương trình chính là việc khán giả không chỉ được tận hưởng những beat nhạc EDM sôi động mà còn được lắng nghe những giai điệu dân ca quen thuộc được mix lại trên nền nhạc điện tử hiện đại. Đại tiệc âm nhạc sẽ quy tụ ba gương mặt hàng đầu của ngành sản xuất âm nhạc. Hoàng Anh đã được huyền thoại EDM Tiesto chọn là DJ số một Việt Nam trong ba năm liên tiếp, Hoàng Anh là người từng kết hợp EDM với nhạc cổ điển của Mozart, Puccini. Trong khi đó, SlimV là gương mặt đại diện cho thế hệ producer trẻ của Việt Nam và ít người biết rằng SlimV còn tham gia điều hành dàn nhạc giao hưởng trẻ Rhapsody Philharmonic. Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc Quốc Trung, người đã ghi dấu ấn mạnh mẽ trong âm nhạc Việt Nam, anh là người tiên phong đưa nhạc truyền thống Việt Nam vào các album world music gây tiếng vang trong và ngoài nước. Anh sẽ là điểm nhấn trong chương trình với bản phối ấn tượng dựa trên chất liệu âm nhạc truyền thống. Chương trình đặc sắc này sẽ níu chân khán giả cho tới phút cuối cùng của năm nay bằng việc làm mới những làn điệu dân ca, kết hợp cùng âm nhạc điện tử để biến những giai điệu quen thuộc trước thời khắc đón chờ giờ phút giao thừa thiêng liêng. Chương trình cũng là đánh dấu sự trở lại của ngân hàng VP Bank sau những đêm trình diễn nghệ thuật đỉnh cao của năm qua như Kenny G, Richard Clayderman… hứa hẹn đem đến cho hơn 10 triệu người dân Thành phố Hồ Chí Minh những ấn tượng khó quên trước thềm năm mới 2016; và cũng là hoạt động đầu tiên mở ra một Năm mới với nhiều chương trình mang giá trị nghệ thuật đỉnh cao mà VP Bank muốn gửi tới đại bộ phận công chúng yêu âm nhạc./.
-----------------
