http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-don-nam-moi-2016-voi-mot-dem-nghe-thuat-day-sac-mau/363258.vnp
-----------------
Hà Nội đón Năm mới 2016 với một đêm nghệ thuật đầy sắc màu
-----------------
(Ảnh: Đình Trân/TTXVN) Chào đón Năm mới 2016, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức 3 chương trình nghệ thuật có quy mô lớn vào tối 31/12 nhằm tạo khí thế phấn khởi, động lực, niềm tin để người dân Thủ đô bước sang Năm mới. “Chương trình nghệ thuật đếm ngược chào Năm mới 2015” là sự kiện văn hóa thường niên sẽ diễn ra tại Vườn hoa Lý Thái Tổ vào lúc 20 giờ tối 31/12. Chương trình nghệ thuật đếm ngược bắt đầu bằng màn trình diễn ca múa nhạc đặc sắc quy tụ các nghệ sỹ đến từ khắp mọi miền Tổ quốc và nghệ sỹ chơi nhạc DJ quốc tế. Cùng với hệ thống sân khấu, âm thanh, ánh sáng hoành tráng, những màn biểu diễn ca nhạc và những vũ điệu chuyên nghiệp, người dân Thủ đô sẽ được thưởng thức một đêm nhạc đầy sắc màu. Chương trình có hai chủ đề chính: Mừng Đảng, mừng Xuân 2016; Nhịp điệu tuổi trẻ hướng tới tương lai chào đón Năm mới 2016. Với những ca khúc "Mình anh nhớ," "Bang Bang," "Phai,"" Giấc mơ tuyệt vời," "Ước gì," "Như một giấc mơ," "Đánh thức bình minh," "Áo xanh…" cùng với những màn múa đương đại, chương trình sẽ đưa khán giả hòa mình vào khoảnh khắc chào Năm mới trong khí thế tràn đầy niềm vui. Chương trình “Chào Năm mới 2016, hào khí Thăng Long-Hà Nội” cũng diễn ra từ 20 giờ 31/12 đến 0 giờ 15 phút ngày 1/1/2016, tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám (trước Nhà hát Lớn Hà Nội). Được chia làm hai phần: Muôn sắc muôn màu chào Năm mới 2016 và Ánh sáng mùa Xuân, chương trình cũng hứa hẹn mang đến khán giả một đêm diễn đặc sắc. Phần một sẽ giới thiệu những ca khúc hay, ca ngợi Đảng, ca ngợi đất nước và Thủ đô Hà Nội như "Tự hào ta đi lên ơi Việt Nam," "Khát vọng," "Mùa Xuân dâng Đảng," "Hà Nội niềm tin và hy vọng," "Linh thiêng Việt Nam…" Phần hai sẽ là chương trình âm thanh, ánh sáng sôi động với sự tham gia của các nhóm nhạc hiện đại, trình diễn các điệu nhạc như DJ Battle, Remix… cùng Nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam phối hợp cùng các đơn vị liên quan thực hiện chương trình. “Chương trình nghệ thuật chào Năm mới 2016” sẽ diễn ra tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục từ 21 giờ ngày 31/12 đến 0 giờ 30 phút ngày 1/1/2016. Phần 1 của chương trình mang chủ đề "Chương trình ca nhạc chào mừng Đại hội Đảng" do Nhà hát ca múa Thăng Long đảm trách. Các ca khúc được thể hiện tại phần này gồm "Trời Hà Nội xanh," "Mùa Xuân đầu tiên," "Mùa Xuân làng lúa làng hoa," "Nồng nàn Hà Nội," "Phố cổ…" với sự tham gia của các ca sỹ Khánh Linh, Quang Tuấn, Khánh Hòa… Phần 2 mang chủ đề "Dòng chảy sinh động" được thể hiện với những màn nhảy hiện đại, ca khúc sôi động với sự tham gia của Vũ đoàn Carmen, nhóm O’ Plus, vũ đoàn Sine, DJ Trang Moon…/.
-----------------
