http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-huong-lan-bolero-se-luon-hien-huu-va-mai-tren-dinh/363013.vnp
-----------------
Ca sỹ Hương Lan: “Bolero sẽ luôn hiện hữu và mãi trên đỉnh”
-----------------
Ca sỹ Hương Lan. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau hơn nửa thế kỷ hát trên sân khấu, nổi tiếng với dòng nhạc trữ tình quê hương, lần đầu tiên nữ ca sỹ Hương Lan sẽ hát tại thánh đường Nhà hát Lớn Hà Nội cùng những giọng ca vàng của dòng nhạc bolero. Mang chủ đề “Tình Xuân Bolero” vào lúc 20 giờ, ngày 1/1/2016, đêm nhạc sẽ là “điểm hẹn” đầy thi vị của những tín đồ nhạc bolero trong ngày đầu năm mới, với nhiều tuyệt phẩm bất hủ của những giọng ca vàng - Ngọc Sơn, Giao Linh, Phương Dung... Nếu nữ ca sỹ Hương Lan được mệnh danh là “thần đồng âm nhạc” từ lúc lên 10 tuổi và sau 54 năm theo nghiệp cầm ca vẫn được khán giả khắp nơi mến mộ, thì Ngọc Sơn cũng được tụng ca là “ông hoàng nhạc sến.”​ Đây cũng là lần đầu tiên, sau 25 năm, công chúng Hà Nội sẽ được nghe lại tiếng hát của “ông hoàng nhạc sến” Ngọc Sơn giữa thánh đường Nhà hát Lớn. Ngọc Sơn cũng bồi hồi kể rằng, cách đây 25 năm, cũng trên sân khấu Nhà hát Lớn, lần đầu tiên anh đã hát ở Hà Nội trong đêm Gala 90. Chính nam ca sỹ cũng không thể ngờ rằng, 25 năm sau, mối duyên tình với khán giả Hà Nội, đã một lần nữa cho anh cơ hội được trở lại hát ở Thánh đường Nhà hát Lớn trong không khí Xuân sang, khởi đầu một năm mới an lành. Ngọc Sơn tâm sự, anh không bao giờ quên, lần biểu diễn lần đầu với khán giả Hà Nội đã yêu thương, vỗ tay nhiều đến nỗi, anh không thể rời sân khấu, chỉ muốn hát suốt đêm, mặc dù chương trình đã kết thúc tự bao giờ. Kỷ niệm đáng nhớ đó, đã thôi thúc Ngọc Sơn trở lại Hà Nội như trở về với tình yêu thương bất tận của gia đình.​ 'Ông hoàng nhạc sến' Ngọc Sơn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Dấu ấn giọng hát trữ tình, sang trọng khó giọng nam nào sánh kịp khiến sau nhiều thập kỷ có những ca khúc Ngọc Sơn hát vẫn nguyên giá trị mà không ai có thể hát lại và thay thế được. Điều khiến cho tên tuổi Ngọc Sơn luôn sống mãi trong lòng khán giả, cũng bởi nguồn năng lượng trong anh luôn đậm đầy đam mê. Khi hát, dù ở sân khấu nào và bất cứ nơi đâu, Ngọc Sơn đều thăng hoa, vạm vỡ trong giọng hát và cách trình diễn. Tiếng hát ấm áp, thấm đẫm ân tình cùng lối hát như rút ruột, xé lòng khiến cho khán giả bao nhiêu thế hệ đã qua vẫn luôn thổn thức và đắm mình trong tiếng hát của anh. Nữ ca sỹ Hương Lan cho rằng, điều khiến chị luôn ngưỡng mộ tiếng hát Ngọc Sơn bởi “tiếng hát Ngọc Sơn luôn có sức truyền cảm đặc biệt và đậm đầy sức sống.” “Cho đến tận bây giờ, trong những đêm nhạc hay chuyến lưu diễn của mình, Ngọc Sơn có thể hát cả đêm và luôn là người đốt nóng sân khấu từ đầu đến phút cuối chương trình.” “Đã có biết bao thế hệ nghệ sỹ đã thành danh với dòng nhạc bolero, nhưng chính nguồn năng lượng hiếm có, khiến giọng hát Ngọc Sơn như ‘tượng đài’ không tuổi, sau nhiều thập kỷ ca hát, không có dấu hiệu suy suyển về giọng.” Không chỉ nổi tiếng ở dòng bolero, Ngọc Sơn còn hát rất hay từ dân ca đến nhạc trẻ, tiền chiến, nhạc ngoại quốc. Ca sỹ Ngọc Sơn "bật mí," trở lại trong đêm nhạc “Tình Xuân Bolero” giữa thánh đường Nhà hát Lớn Hà Nội trong ngày đầu tiên năm mới, anh sẽ làm khán giả Hà Nội bất ngờ khi thể hiện nhiều dòng nhạc khác nhau. 'Nữ hoàng sầu muộn' Giao Linh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong đêm “Tình xuân Bolero” Ngọc Sơn sẽ hát những ca khúc về Hà Nội như một lời tri ân- “Hà Nội niềm tin và hi vọng” hay “Em ơi Hà Nội phố”… Hào sảng và cả lắng sâu, chính là những cảm xúc có thực đang hiện diện, dâng trào trong anh mỗi khi nhớ về Hà Nội. Ngọc Sơn cũng sẽ hát lại những ca khúc làm nên tên tuổi của anh, được mến mộ qua nhiều thế hệ khán giả Việt Nam như “Vầng trăng cô đơn,” “Tình cha,” “Lòng mẹ”… Đặc biệt, Ngọc Sơn sẽ lần đầu tiên giới thiệu tới khán giả Hà Nội nhiều ca khúc anh viết mới. Ít người biết rằng, sau cú sốc mất cha, Ngọc Sơn đã vùi đầu vào sáng tác và âm nhạc đã khỏa lấp, cứu rỗi sự mất mát lớn lao về tinh thần của anh. Sự cô quạnh và thiếu hụt tình cảm khiến Ngọc Sơn sống trầm lặng hơn. Khi nỗi đau lặn vào trong, tiếng hát lại càng mùi mẫn, lắng sâu, những giai điệu lời ca anh viết càng thấm thía. Những ca khúc về tình cha, nghĩa mẹ, về nhân tình thế thái, triết lý nhân sinh, về nghiệp cầm ca luôn đau đáu trong anh như mạch nguồn cảm hứng sáng tác không ngơi nghỉ. 'Nhạn trắng gò công' Phương Dung. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Khán giả Hà Nội sẽ được thưởng thức những ca khúc mới như “Sến,” “Về thăm mẹ,” “Lỡ yêu,” “Biết nói gì đây,” “Được thời lên hương,” “Thức đêm”… Cũng theo nữ ca sỹ Hương Lan, nên gọi dòng nhạc này là bolero chứ không phải “nhạc sến” như số đông hiện đang ưa dùng. “Sự mượt mà, lãng mạn, đôi khi ủy mị và sầu thương khiến giới bình dân gọi là ‘sến.’ Giá trị của bolero chính bởi sự gần gũi, tự sự, dễ nghe, dễ nhớ và dễ cảm, dễ chạm vào trái tim. Trải qua bao biến thiên thời cuộc, nhưng với sự hiện diện của những giọng ca vàng như Ngọc Sơn, Giao Linh..., những chương trình nghệ thuật, cuộc thi tiếng hát bolero ngày càng nhiều trên truyền hình, khiến dòng nhạc này vẫn luôn hiện hữu và ngày càng được ưa chuộng." Đêm nhạc "Tình xuân Boler" giữa thánh đường Nhà hát Lớn Hà Nội, với tiếng hát của Ngọc Sơn cùng bốn giọng ca sỹ gạo cội Giao Linh, Phương Dung, Hương Lan và Sơn Tuyền như một minh chứng cho sức sống của dòng nhạc bolero mãi trên đỉnh./.
-----------------
