http://www.vietnamplus.vn/microwave-ra-mat-album-vol-3-chuan-chat-luong-ghi-am-quoc-te/362967.vnp
-----------------
Ban nhạc Microwave ra mắt album vol 3 chuẩn chất lượng ghi âm quốc tế
-----------------
Ban nhạc Microwave. (Ảnh: Trần Đức.) Sau 15 năm hoạt động trong làng rock Việt, ban nhạc Microwave chính thức ra mắt album vol.3 với tựa đề “10” chiều 25/12 tại Hà Nội. Trần Lập - trưởng nhóm "Bức Tường" bất ngờ có mặt trước giờ họp báo, chúc mừng đàn em Microwave ra mắt album "10". Trưởng nhóm "Bức Tường" cũng cho biết, hiện anh vẫn đang chữa trị theo phác đồ điều trị và sớm ổn định để có thể sớm trở lại tập luyện cùng nhóm. Trần Lập nhìn gầy và xanh hơn trước khá nhiều, anh chia sẻ, tranh thủ trước giờ xạ trị đến chia vui cùng Microwave. Ban nhạc Microwave thành lập năm 2001 sau cuộc thi “Các ban nhạc sinh viên toàn quốc” lần thứ hai. Microwave được coi là một trong những ban nhạc tiêu biểu của thế hệ rock band trẻ tại Việt Nam với phong cách âm nhạc hiện đại, cá tính. Tính đến thời điểm này, Microwave đã phát hành 2 album là “Lối thoát” (2005) và “Thời gian” (2009). Là một ban nhạc rock đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, nhưng Microwave quyết định chọn Hà Nội là nơi ra mắt chính thức sản phẩm âm nhạc mới của nhóm bởi nơi đây đã ghi dấu với nhiều buổi diễn đáng nhớ cũng như sự gắn bó đặc biệt của Microwave với khán giả. Giải thích về tựa album “10” - trưởng nhóm Trần Tùng cho biết: “10 là dấu mốc 10 năm kể từ khi nhóm ra album đầu tiên. Album này cũng là sản phẩm ghi dấu một giai đoạn hoạt động nhiều thăng trầm của Microwave trong một thập kỷ âm nhạc.” Đúng như tựa đề, “10” cũng gồm 10 sáng tác mới của ban nhạc. Vẫn trung thành với phong cách modern rock, âm nhạc của Microwave ở album này nhiều tự sự và hướng tới các chủ đề về cảm xúc cá nhân, trải nghiệm cuộc sống của các thành viên ban nhạc. Đặc biệt, Microwave đưa vào các chất liệu điện tử mới lạ và bắt kịp những xu hướng âm nhạc đang thịnh hành trên thế giới. Trần Lập trong buổi họp báo ra mắt album '10' của Microwave chiều 25/12 tại Hà Nội. (Ảnh: Trần Đức.) Về điều này, nhạc sỹ Trần Lập cũng chia sẻ với báo giới, rằng :"Tôi thấy đây là một trong những album rất hiện đại và đón đầu những sản phẩm âm nhạc hiện nay với khuynh hướng nhạc điện tử (EDM). Điều này khiến cho những người không nghe nhạc rock cũng sẽ dễ dàng đón nhận." Album “10” được ban nhạc thu âm tại phòng thu riêng. Đặc biệt, khâu sản xuất do Chris Hesse, tay trống kiêm nhà sản xuất của nhóm rock nổi tiếng Hoobastank, từng có 3 đề cử giải Grammy cho hạng mục Nhà sản xuất âm nhạc đảm nhận. Chính vì vậy, Microwave tự tin đây là đĩa nhạc rock có chất lượng ghi âm tiêu chuẩn quốc tế. Sau buổi họp báo tại Hà Nội, tối 25/12, Microwave cũng có mini show tại Polygon bar. Chương trình có ban nhạc khách mời “Bụi Gió” và “Oringchains.” Tiếp theo, ngày 25/1 nhóm có buổi diễn quảng bá album mới tại Đà Nẵng và cuối cùng là ngày 25/3 tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
