http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-giai-dieu-hanh-phuc-am-ap-chao-nam-moi-2016/362652.vnp
-----------------
Hòa nhạc “Giai điệu hạnh phúc” ấm áp chào năm mới 2016
-----------------
Nhạc trưởng Honna Tetsuji. (Ảnh: BTC) Trong không khí xuân sang, công chúng yêu nhạc thủ đô sẽ được trải nghiệm không gian âm nhạc ấm áp của đêm "Giai Điệu Hạnh Phúc - Happiness Concert” vào ngày 13 và 14/1/2016, tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Đây là lần đầu tiên đêm nhạc “Giai điệu hạnh phúc” được tổ chức tại Việt Nam, do Acecook Việt Nam phối hợp cùng Dàn Nhạc Giao Hưởng Việt Nam, với sự góp mặt của nhạc trưởng nổi tiếng Nhật Bản Honna Tetsuji. “Giai điệu hạnh phúc - Happiness Concert”  sẽ được chia thành ba phần. Mở màn sẽ giới thiệu tác phẩm Overture from Opera "William Tell" của Gioachino Antonio Rossini. Đây là khúc khởi nhạc mở đầu cho tác phẩm William Tell, vở opera cuối cùng của Rossini. Với giai điệu đẹp, hoành tráng và biểu cảm, khúc khởi nhạc William Tell được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Trong các bộ phim hoạt hình, tiêu biểu là phân đoạn “Bão Tố” hay được Walt Disney sử dụng cho bộ phim hoạt hình Mickey (The Band Concert). Còn hãng Warner Bros thì sử dụng phân đoạn này cho bộ phim về chú hải cẩu Wally Wallus. Và không thể không nhắc đến trong bộ phim thủy thủ Popeye quen thuộc "Popeye Meets William Tell”. Ở phần hai của chương trình, dàn nhạc giao hưởng thính phòng Việt Nam sẽ tiếp tục giới thiệu đến công chúng 2 tác phẩm vượt thời gian của Leroy Anderson là “Jazz Pizzicato” và “The Waltzing Cat.” Ngoài việc giới thiệu các tác phẩm vượt thời gian đương đại của Leroy Anderson, phần 3 của “Đêm nhạc Hạnh phúc” sẽ giới thiệu đến công chúng yêu nhạc cổ điển Bản giao hưởng số 5 cung Đô thứ, Op. 67 của Ludwig van Beethoven. Bản giao hưởng số 5 cung Đô thứ, Op. 67 được Ludwig van Beethoven được ấp ủ trong thời gian khá dài từ năm 1804 đến năm 1808. Nhạc trưởng Honna Tetsuji và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam. (Ảnh: BTC) Đây là một trong những tác phẩm giao hưởng phổ biến và nổi tiếng hơn cả trong toàn bộ những tác phẩm thuộc mọi thể loại của âm nhạc cổ điển châu Âu, và cũng là một trong những bản giao hưởng được chơi thường xuyên nhất. Thông qua chương trình, ban tổ chức hy vọng đem hương vị âm nhạc thính phòng đến gần hơn với công chúng yêu nghệ thuật Việt Nam, nhất là giới trẻ. Từ đó, đại chúng khán giả sẽ được tiếp cận và cảm nhận hương vị tinh tế, vẻ đẹp thanh cao của nhạc thính phòng. Chính vì vậy, đây cũng là lần đầu tiên ban tổ chức quyết định giảm giá 50% cho vé hạng C (giá gốc 200.000đồng) dành riêng cho giới sinh viên. Ngoài ra, đại diện ban tổ chức cho biết, mỗi chương trình sẽ dành ra hơn 200 vé bán cùng dự kiến quyên góp được hơn 50 triệu đồng mỗi đêm cho hoạt động của Quỹ Nhân Ái, hỗ trợ sự phát triển văn hóa nghệ thuật cho cộng đồng trong năm 2016./.
-----------------
