http://www.vietnamplus.vn/yanni-gioi-thieu-chuong-trinh-bieu-dien-tu-xu-so-kim-tu-thap/362524.vnp
-----------------
Yanni giới thiệu chương trình hòa nhạc từ Xứ sở Kim tự tháp
-----------------
(Nguồn: yanni.com) Thiên tài của dòng nhạc New Age - Yanni đang lên kế hoạch cho một Năm mới 2016 đầy bận rộn, trong đó bao gồm cả việc giới thiệu tới công chúng chương trình biểu diễn từ Xứ sở của Kim tự tháp. Người đại diện của Yanni mới đây đã thông báo chương trình hòa nhạc mang tên "Yanni: The Dream Concert - Live from the Great Pyramids of Egypt" (tạm dịch Yanni: Hòa nhạc Ước mơ - Trực tiếp từ Đại Kim tự tháp của Ai Cập) sẽ được kênh truyền hình PBS của Mỹ phát sóng vào tháng 3/2016. Đây là bộ phim thứ 12 của PBS về nhà soạn nhạc người gốc Hy Lạp. Bộ phim đầu tiên, đồng thời cũng là bộ phim nổi tiếng nhất về Yanni, là buổi hòa nhạc của ông tại thành phố Acropolis năm 1993. Tháng 10 vừa qua, Yanni - tên thật là Yiannis Chryssomallis - đã lần đầu tiên biểu diễn tại Ai Cập. Chuyến lưu diễn được tổ chức trong hai tối, được ca tụng là một sự kết hợp huyền diệu giữa âm thanh và ánh sáng. Sự kiện này vốn được kỳ vọng sẽ giúp Ai Cập thu hút được thêm nhiều khách du lịch, xóa đi những lo ngại về vấn đề an ninh sau vụ tai nạn máy bay Nga ở Bán đảo Sinai cách đây hai tháng. Tuy nhiên, khá nhiều người dân Ai Cập đã bày tỏ trên mạng xã hội rằng giá vé để tới xem Yanni biểu diễn vẫn còn quá mức chi trả của họ. Dự kiến, ngày 29/1 tới, Yanni sẽ cho phát hành album mới mang tên "Sensuous Chill." Ông cũng có kế hoạch thực hiện một tour lưu diễn vòng quanh Bắc Mỹ để quảng bá cho album này, bắt đầu từ thành phố Sarasota, thuộc bang Florida (Mỹ) từ ngày 2/2 tới./.
-----------------
