http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-hartistry-2015-an-tuong-va-tran-day-suc-song/362191.vnp
-----------------
Chương trình H-Artistry 2015: Ấn tượng và tràn đầy sức sống
-----------------
Ca sỹ Rita Ora. (Nguồn: lasvegas.informermg.com) Tối 21/12, Đêm nghệ thuật Hennessy lần thứ 7 (H-Artistry 2015) đã diễn ra tại Nhà đi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của hàng ngàn bạn trẻ đam mê âm nhạc. Chương trình là sân chơi âm nhạc đặc biệt duy nhất tại Việt Nam truyền cảm hứng đến các bạn trẻ hãy dám vượt qua mọi thử thách để nuôi dưỡng hoài bão và vươn tới ước mơ của mình. H-Artistry 2015 quy tụ những ca sỹ và nhóm nhạc quốc tế hàng đầu thế giới gồm Rita Ora đến từ Anh, nhóm nhạc Lucky J (Hàn Quốc) và những nghệ sỹ trẻ của Việt Nam như ca sỹ Ngọc Trâm, Bảo Kun và nam ca sỹ khách mời Cường Seven. Trong đêm nhạc các khán giả trẻ đã hòa mình vào những giây phút sôi động và đầy ý nghĩa thông qua những ca khúc, âm thanh thể hiện khát khao vươn lên của giới trẻ, niềm tin vào tương lai tốt đẹp. Bà Nguyễn Phương Hòa, Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết, chương trình H-Artistry được tổ chức hướng đến khán giả trẻ, với các dòng nhạc đương đại, qua đó làm phong phú hơn đời sống văn hóa của công chúng Việt Nam. Các nghệ sỹ tham gia chương trình đều còn trẻ tuổi, có sự đam mê sẽ cống hiến hết mình cho khán giả với những phong cách riêng, truyền cảm hứng, năng lực sáng tạo vươn lên trong cuộc sống. Theo Ban tổ chức, H-Artistry là sân khấu của sự kết hợp giữa các nghệ sỹ hàng đầu đến từ những châu lục khác nhau, mang thông điệp cổ vũ giới trẻ dám vượt qua mọi trở ngại để chinh phục giấc mơ. Trong những năm qua, chương trình đã mang đến cho khán giả khắp nơi cơ hội được giao lưu và gặp gỡ với các nghệ sỹ đặc biệt - những người mà thành công của họ được tạo nên bởi tài năng, niềm đam mê đối với âm nhạc, đặc biệt là sự quyết tâm theo đuổi ước mơ đến cùng. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và các đối tác phối hợp tổ chức./.
-----------------
