http://www.vietnamplus.vn/hartistry-2015-co-vu-gioi-tre-vuot-qua-tro-ngai-chinh-phuc-uoc-mo/362083.vnp
-----------------
H-Artistry 2015: Cổ vũ giới trẻ vượt qua trở ngại chinh phục ước mơ
-----------------
Chương trình Đêm nghệ thuật Hennessy lần thứ 7 (H-Artistry 2015), diễn ra lúc 20 giờ ngày 21/12 tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là sân chơi âm nhạc truyền cảm hứng đến các bạn trẻ dám vượt qua mọi thử thách để nuôi dưỡng hoài bão và vươn tới ước mơ. Tại buổi họp báo giới thiệu về chương trình sáng 21/12, bà Nguyễn Phương Hòa, Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), cho biết chương trình H-Artistry được tổ chức hướng đến khán giả trẻ, với các dòng nhạc đương đại, qua đó làm phong phú hơn đời sống văn hóa của công chúng Việt Nam. H-Artistry 2015 quy tụ những ca sỹ và nhóm nhạc quốc tế hàng đầu thế giới gồm Rita Ora (Anh), Lucky J (Hàn Quốc) và những nghệ sỹ trẻ của Việt Nam như ca sỹ Ngọc Trâm, Bảo Kun và Cường Seven. Chương trình hứa hẹn mang đến cho khán giả trẻ những giây phút sôi động và đầy ý nghĩa. H-Artistry là sân khấu của sự kết hợp giữa các nghệ sỹ hàng đầu đến từ những châu lục khác nhau, mang thông điệp cổ vũ giới trẻ hãy dám vượt qua mọi trở ngại để chinh phục giới mơ. Trong những năm qua, chương trình đã mang đến cho khán giả khắp nơi cơ hội được giao lưu và gặp gỡ với các nghệ sỹ đặc biệt- những người mà thành công của họ được tạo nên bởi tài năng, niềm đam mê đối với âm nhạc, đặc biệt là sự quyết tâm theo đuổi ước mơ đến cùng./.
-----------------
