http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-huong-bo-do-noi-tieng-the-gioi-den-thanh-pho-ho-chi-minh/361874.vnp
-----------------
Bản Giao hưởng Bỏ dở nổi tiếng thế giới đến Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Trần Vương Thạch Bản Giao hưởng Bỏ dở nổi tiếng của thiên tài âm nhạc người Áo Franz Schubert sẽ được Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh (HBSO) giới thiệu đến công chúng vào tối 19/12 tại Nhà hát Thành phố dưới sự dàn dựng và chỉ huy và nhạc trưởng nghệ sỹ ưu tú Trần Vương Thạch. Franz Schubert là một trong những nhạc sỹ vĩ đại nhất trong thời kỳ âm nhạc lãng mạn. Bản Giao hưởng Bỏ dở là tác phẩm giao hưởng đầu tiên được viết 2 chương mà không theo cấu trúc chuẩn mực. Sự ven toàn về ý tưởng nhưng thiếu hụt về cấu trúc đã gây rất nhiều tranh cãi sau này. Schubert vẫn có phác thảo trên piano cho tác phẩm 4 chương nhưng cuối cùng khi ông gửi tác phẩm cho Anselm Hüttenbrenner lại chỉ có 2 chương hoàn chỉnh cho dàn nhạc. Phải đến 40 năm sau khi Schubert qua đời, tác phẩm mới được phát hiện và đem công diễn lần đầu vào tháng 12/1865 dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Vienna Johann Herbeck. Từ đó, tác phẩm nhanh chóng trở lên nổi tiếng, không có bất cứ sự ảnh hưởng nào về sự thiếu hụt. Nhiều nhà soạn nhạc có ý định hoàn thiện thêm 2 chương nhạc cuối cho tác phẩm nhưng đều tạo ra sự khập khiễng, cho đến ngày nay tác phẩm được chấp nhận như một tác phẩm hoàn thiện, được yêu mến và biểu diễn ở mọi phòng hòa nhạc trên khắp thế giới. Cũng trong chương trình, một tác phẩm rất đáng chú ý trong số những thành tựu đỉnh cao của thời kỳ âm nhạc Lãng mạn châu Âu là Bản concerto cho piano số 2 cung Đô thứ của nhà soạn nhạc người Nga Sergei Rachmaninov. Một bản concerto được đánh giá nằm trong số ít những tuyệt phẩm trữ tình hay nhất trong nền âm nhạc thế giới, tác phẩm mà bất cứ nghệ sỹ piano bậc thầy nào trên thế giới cũng đã từng biểu diễn. Tác phẩm sẽ được trình diễn bởi nghệ sỹ piano tài năng người Hàn Quốc Joo Eun Young cùng với Dàn nhạc giao hưởng HBSO. Nghệ sỹ piano tài năng người Hàn Quốc Joo Eun Young Một điểm nhấn quan trọng trong chương trình Hòa nhạc đó là sự xuất hiện của giọng nữ cao tài năng Cho Hae Ryong qua các tác phẩm "Ave Maria" của Franz Schubert và "II Bacio" của Luigi Arditi./.
-----------------
