http://www.vietnamplus.vn/da-nang-don-nam-2016-bang-le-hoi-dem-nguoc-voi-dj-hang-dau/361871.vnp
-----------------
Đà Nẵng đón năm 2016 bằng lễ hội đếm ngược với DJ hàng đầu
-----------------
Khoảnh khắc đếm ngược đón Năm mới 2015 tại Đà Nẵng. (Ảnh: Trần Lê/Vietnam+) Lúc 21 giờ ngày 31/12 tại Quảng trường 29/3, đường 2/9, thành phố Đà Nẵng, người dân và du khách hứa hẹn sẽ một “đêm không ngủ” để đón Năm mới 2016 bằng Lễ hội đếm ngược “Chào Năm mới 2016 - Special Countdown Party." Với chủ đề “Cùng tạo nên khoảnh khắc đáng nhớ,” chương trình diễn ra với nhiều hoạt động nghệ thuật sôi nổi và hấp dẫn cùng sự kết hợp giữa âm thanh, ánh sáng với những màn trình diễn hoành tráng. Người dân sẽ được thưởng thức những giai điệu du dương, âm nhạc đẳng cấp của DJ quốc tế và các nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam cùng hòa chung trong không khí náo nhiệt, háo hức đón chào Năm mới 2016 khắp nơi trên thế giới. Năm nay, chương trình sẽ trở lại với nhiều điểm nhấn mới lạ và nhiều nghệ sỹ nổi tiếng lần đầu tiên biểu diễn tại Countdown Party ở Đà Nẵng. Lần đầu tiên tại chương trình Lễ hội đếm ngược chào năm mới sẽ sử dụng công nghệ tái tạo không gian 3 chiều bằng ánh sáng (3D Mapping - được hiểu là việc sử dụng công nghệ trình chiếu qua đó ánh sáng được ánh xạ lên bề mặt tự ý phức tạp để biến một khối 3D từ hình dạng ban đầu trở thành một màn hình tương tác với những hình ảnh không gian 3 chiều) kết hợp trình diễn nghệ thuật có quy mô hoành tráng nhất từ trước đến nay. Khán giả Đà Nẵng cũng sẽ lần đầu tiên được đón khoảnh khắc chuyển giao năm 2016 không thể sôi động hơn với DJ Angerfist, đứng hạng 38 trong bảng xếp hạng DJ thế giới 2015, bắt đầu từ 0 giờ ngày 1/1/2016. Chương trình cũng sẽ được truyền hình trực tiếp từ 22 giờ ngày 31/12 đến 0 giờ 15 phút ngày 01/01/2016 trên kênh VTV Đà Nẵng. “Chào Năm mới 2016 - Special Countdown Party” là đại tiệc âm thanh ánh sáng vô cùng hoành tráng được dàn dựng bởi êkíp chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Chương trình do đạo diễn Việt Tú, nhạc sỹ Võ Thiện Thanh dàn dựng, cùng với sự tham gia của các nghệ sỹ nổi tiếng Việt Nam và quốc tế như: Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Kasim Hoàng Vũ, Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Nhóm nhạc Phạm Anh Khoa - PAK Band, DJ Angerfist, DJ Oxy, DJ Wang Trần cùng các nghệ sỹ khác. Special Countdown Party 2016 không chỉ là một sự kiện văn hóa ấn tượng mà còn là một sản phẩm du lịch đặc trưng, có tính nghệ thuật cao./.
-----------------
