http://www.vietnamplus.vn/rocker-tran-lap-duoc-vinh-danh-la-nguoi-dan-ong-cua-thap-nien/361799.vnp
-----------------
Rocker Trần Lập được vinh danh là người đàn ông của thập niên
-----------------
Cùng với Victor Vũ, Phan Đăng Di, Johnny Trí Nguyễn, Quốc Trung và Công Trí, Trần Lập đã được vinh danh với giải thưởng Men of the Decade - do Tạp chí Thể thao Văn hóa & Đàn ông tổ chức trao giải tối qua (18/12) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Vì lý do sức khỏe, anh đã không thể có mặt tại lễ trao giải. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2005, Men of the Year đến nay đã đi đến cột mốc 10 năm. Sự kiện tối 18/12 không chỉ đơn thuần xướng tên những quý ông có thành công nổi bật trong lĩnh vực của họ mà còn là đêm kỷ niệm tròn một thập niên của giải thưởng. 10 năm có thể không phải là một chặng đường dài, nhưng chừng ấy thời gian cũng đủ để những người ông xây dựng sự nghiệp cho riêng mình. Chính vì vậy mà bên cạnh 12 hạng mục thường niên, Men of the Year 2015 còn có thêm Men of the Decade - Người đàn ông của thập niên. Đó là những người đã hoạt động không mệt mỏi, cống hiến hết sức mình trong lĩnh vực của họ suốt 10 năm qua. Sau nhiều cân nhắc, Ban tổ chức đã quyết định chọn lựa Trần Lập, Victor Vũ, Phan Đăng Di, Johnny Trí Nguyễn, Quốc Trung và Công Trí trở thành chủ nhân của giải thưởng đặc biệt này. Các quý ông cũng có buổi trò chuyện nhiều xúc động ngay trên sân khấu Men of the Year 2015, bởi lẽ, với họ đây như một sự gợi nhớ lại hành trình dài mà mình đã đi. Đạo diễn Victor Vũ chia sẻ: "10 năm sống và làm việc theo đam mê của mình, nhận được sự công nhận này tôi cảm thấy hạnh phúc." Nhạc sỹ Quốc Trung hài hước nói: "Khi nhận giải thưởng, điều đầu tiên tôi cảm thấy là mình dường như già đi." Là người duy nhất vắng mặt ở buổi trao giải, nhưng Trần Lập vẫn là cái tên được nhắc nhiều lần ở sự kiện tối qua bởi lẽ anh đã đóng góp quá nhiều cho âm nhạc Việt, là người mang rock đến gần hơn khán giả trẻ. Thậm chí bây giờ, ở thời điểm đối mặt với căn bệnh ung thư nguy hiểm, anh vẫn không ngừng truyền tinh thần lạc quan và ý chí chiến đấu mạnh mẽ đến với mọi người. Nhiều người không khỏi xúc động khi sáng tác của anh "Đường đến vinh quang" vang lên khi Tạp chí Thể thao Văn hóa & Đàn ông trao giải Men of the Decade. Clip phỏng vấn Trần Lập sau ca phẫu thuật: 10 năm cũng là hành trình nhiều thay đổi của Johnny Trí Nguyễn. Nếu như 10 năm trước, Johnny Trí Nguyễn vừa chân ướt chân ráo trở về Việt Nam, là nhân vật trang bìa số đầu tiên của Thể thao Văn hóa & Đàn ông thì 10 năm sau anh là một trong những diễn viên nam thành công nhất và tiếp tục là gương mặt trang bìa của tạp chí. Anh cũng đồng thời cũng là nhân vật nam lên bìa nhiều nhất. Diễn viên Johnny Trí Nguyễn Chia sẻ niềm vui khi là một trong 6 Men of the Decade, diễn viên Johnny Trí Nguyễn nói: "Tôi cảm giác vinh dự, vì có nhiều người đàn ông khác xứng đáng hơn mình. Đó là những người âm thầm hoạt động và lặng lẽ cống hiến, có thể vì nhiều lý do mà tài năng của họ không được nhìn thấy. Tôi muốn chia sẻ giải thưởng này với những người khác - những người sống theo đam mê của mình." Riêng đối với nhà thiết kế Công Trí, 10 năm như một dấu mốc trong cuộc đời anh, đó là chặng đường dài không ngừng sáng tạo và làm mới mình liên tục. Trong bài viết mới đây, tạp chí Thể thao Văn hóa & Đàn ông đã không quá khi nhắc về anh với những mỹ từ "phi thường, ngoạn mục, truyền cảm hứng..." Từ một "tân binh" ngoại đạo trở thành một nhà thiết kế tên tuổi với nhiều giải thưởng danh giá đó là điều mà không phải ai cũng làm được. Công Trí cũng là nhà thiết kế duy nhất ở Việt Nam gia nhập Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á. Và thời khắc nhận giải, hẳn đạo diễn Phan Đăng Di không khỏi bồi hồi khi nhớ lại quãng đường mình đã đi qua. Sau 10 năm, từ căn phòng trọ chật chội ở Hà Nội, giờ đây anh là đạo diễn Việt Nam đầu tiên có phim được mời đến 3 Liên hoan phim Quốc tế lớn nhất thế giới là Cannes, Venice và Berlin. Đó là sự nỗ lực đáng ngưỡng mộ và tự hào. Siêu mẫu Thanh Hằng Điều đặc biệt trong danh sách "thập kỷ" là sự xuất hiện của một gương mặt nữ - siêu mẫu Thanh Hằng - Pretty Woman Of The Decade. Cô cũng là người phụ nữ hiếm hoi mà nhan sắc và tài năng tỷ lệ thuận cùng thời gian./.
-----------------
