http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-bat-dau-luu-dien-the-gioi-sau-4-nam-im-hoi-lang-tieng/361325.vnp
-----------------
Bi Rain bắt đầu lưu diễn thế giới sau 4 năm "im hơi lặng tiếng"
-----------------
Nam diễn viên kiêm ca sỹ Hàn Quốc Bi Rain. (Nguồn: Fanpop.com) Sau 4 năm “im ắng,” nam diễn viên kiêm ca sỹ Hàn Quốc Bi Rain (33 tuổi) đã tổ chức những buổi biểu diễn đầu tiên tại sân vận động SK Olympic ở Seoul. Các buổi biểu diễn từ ngày 11-13/12 đã mở màn cho chuyến lưu diễn thế giới mang tên “The Squall” của Bi Rain. Tại các buổi biểu diễn này, Bi Rain đã mở đầu chương trình với ca khúc “It's Raining” và được khán giả hưởng ứng nhiệt tình. Tiếp đó, anh giao lưu với khán giả và hát thêm một số ca khúc khác. Trước đám đông khán giả, Bi Rain chia sẻ: “Thành thực mà nói, các buổi diễn ở Seoul không nằm trong kế hoạch ban đầu. Tuy nhiên, Hàn Quốc là nơi tôi đã khởi nghiệp ca hát. Tôi nghĩ mình đã trưởng thành nhờ sự ủng hộ của các bạn. Tôi tổ chức các buổi diễn này để bày tỏ sự biết ơn sâu sắc của mình tới những fan trung thành, đã ủng hộ tôi trong suốt thời gian dài qua." Về kế hoạch tương lai của mình, Bi Rain cho biết sang năm anh dự định phát hành một album, với nhạc phẩm đầu tiên trong album mới sẽ là sự hợp tác với một nghệ sỹ được yêu thích và nhạc phẩm thứ 2 sẽ là một ca khúc dance. Bên cạnh đó, anh cho biết thêm sẽ tham gia đóng phim truyện nhựa, phim truyền hình. Màn diễn của Bi Rain kết thúc với các ca khúc ăn khách “30 Sexy” và “Rainism.” Chuyến lưu diễn lần này sẽ đưa anh đến với khán giả Australia và Mỹ, cũng như nhiều nước và vùng lãnh thổ châu Á gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc), Thái Lan, Singapore và Malaysia. Dự kiến, ngôi sao này sẽ sang trình diễn ở Quảng Châu (Trung Quốc) trong ngày 19/12 tới./.
-----------------
