http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-trieu-tien-huy-dien-vi-bi-de-nghi-bot-ca-ngoi-kim-jongun/361213.vnp
-----------------
Ban nhạc Triều Tiên hủy diễn vì bị đề nghị bớt ca ngợi Kim Jong-Un
-----------------
Ban nhạc nữ Triều Tiên Moranbong. (Nguồn: Reuters) Tờ Straits Times ngày 16/12 đã tiết lộ lý do khiến ban nhạc lừng danh gồm các thiếu nữ xinh đẹp của Triều Tiên Moranbong bất ngờ hủy diễn ngay sau khi đặt chân tới Bắc Kinh (Trung Quốc) cuối tuần trước. Lý do chính là giới chức Trung Quốc đã đề nghị ban nhạc "giảm tông" khi ca ngợi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un và động thái này có thể gây ra đồn đoàn về sự rạn nứt trong quan hệ giữa hai nước. Tờ Straits Times dẫn một nguồn tin từ Bắc Kinh nói rằng bà Hyon Song Wol, trưởng nhóm Moranbong, đã yêu cầu cả nhóm ra về sau khi giới chức Trung Quốc phàn nàn về việc chương trình gồm quá nhiều bài hát có nội dung ca ngợi nhà lãnh đạo Triều Tiên. Theo nhiều đồn đoán thì bà Hyon từng được cho là bạn gái cũ của ông Kim Jong-Un. Trong khi đó, tờ Chosun Ilbo dẫn lời nghị sỹ Joo Ho Yong của đảng Saenuri cầm quyền ở Hàn Quốc, cho biết nguyên nhân do ban đầu Trung Quốc định cử một thành viên trong Bộ Chính trị tới buổi hòa nhạc, nhưng cuối cùng chỉ có một quan chức cấp thấp hơn đến dự buổi diễn. "Cơ quan tình báo quốc gia (NIS) đánh giá hành động xem nhẹ rõ ràng này là nguyên nhân chính để ban nhạc đột ngột hủy diễn," ông Joo, người đồng thời là chủ tịch NIS, tuyên bố. Dư luận hiện đưa ra khá nhiều giả thuyết quanh vụ việc, bao gồm ý kiến cho rằng Trung Quốc chỉ cử đại biểu cấp thấp tới dự buổi biểu diễn của Moranbong là để phản đối tuyên bố ông Kim đưa ra hồi tuần trước, khẳng định Triều Tiên đã có bom khinh khí. Ngoài ra, đây có thể là phản ứng trước việc báo chí quan tâm quá mức tới bà Hyon, bên cạnh tin đồn một thành viên ban nhạc đã lẩn trốn khi ở Bắc Kinh. Vài nhà quan sát đánh giá việc nhóm Moranbong đột ngột ra về cho thấy quan hệ không nồng ấm giữa Triều Tiên và Trung Quốc, vốn đã xấu đi từ khi Bình Nhưỡng tiến hành thử vũ khí hạt nhân lần thứ 3 vào năm 2013. Trước đó, người ta kỳ vọng việc ban nhạc Moranbong tới Trung Quốc sẽ giúp cải thiện quan hệ song phương và thậm chí có thể mở màn cho một chuyến thăm chính thức Trung Quốc của ông Kim. Được biết ban nhạc Moranbong đã rời Trung Quốc trong ngày thứ Bảy tuần trước. Theo kế hoạch ban đầu, trong ngày đó nhóm sẽ biểu diễn tại Trung tâm biểu diễn nghệ thuật quốc gia và có tổng cộng 3 show diễn ở Trung Quốc. Hiện, ban nhạc Moranbong chưa đưa ra câu trả lời cho việc vì sao lại đột ngột rời đi. Tân Hoa Xã của Trung Quốc thì cho biết "một số vấn đề về giao tiếp" trong quá trình làm việc đã dẫn tới việc ban nhạc Moranbong ra về. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng từ chối đưa ra bình luận./.
-----------------
