http://www.vietnamplus.vn/tu-nguyen-du-an-am-nhac-day-xuc-cam-cua-hoang-rob/361104.vnp
-----------------
“Tự nguyện” – Dự án âm nhạc đầy xúc cảm của Hoàng Rob
-----------------
Trương Nhật Hoàng (Hoàng Rob) biểu diễn một tác phẩm trong dự án 'Tự nguyện'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều ngày 15/12, tại Hà Nội, nghệ sĩ violin Trương Nhật Hoàng (Hoàng Rob) đã ra mắt dự án âm nhạc “Tự nguyện”. Đây là dự án được thực hiện chủ yếu bởi những bạn trẻ 9X. Dự án Tự nguyện bao gồm chuỗi các video kết hợp âm nhạc (hòa tấu violin hiện đại) với các thắng cảnh đẹp của Việt Nam, được xây dựng dựa trên những câu chuyện, những trải nghiệm, những cảm quan có thật của Trương Nhật Hoàng về những vùng đất mà anh đã có dịp được đặt chân tới. Mở đầu dự án là 3 MV ghi lại những khoảnh khắc đẹp ở dải đất miền Trung: Tự nguyện (Huế); Cầu vồng đêm mưa (Hội An); Vùng đất lãng quên (Quảng Bình). Đây cũng là lần đầu tiên âm nhạc của nhạc sĩ Đỗ Bảo được thể hiện trên tinh thần hòa tấu và khắc họa hình ảnh. Nhạc sĩ Đỗ Bảo đã chia sẻ rằng, “Tự nguyện” là một sản phẩm âm nhạc tổng thể, mà ở đó người ta cảm nhận âm nhạc một cách rõ nét bằng cả thính giác, thị giác. Ra mắt một sản phẩm âm nhạc không lời nhưng lại được khán giả nồng nhiệt hưởng ứng, Hoàng Rob thực sự xúc động. Anh chia sẻ, ý tưởng thực hiện dự án này bắt nguồn từ một lần nghe ca sỹ Nguyên Thảo hát ca khúc “Tự nguyện” trên TV. Vậy là anh nảy ra ý tưởng, tại sao không kể lại những vùng đất gắn bó với mình từ những ngày thơ bé bằng âm nhạc. Đó là vùng đất Quảng Bình gắn bó với tuổi thơ anh, là cố đô Huế quê ngoại bao đỗi thân thương hay Hội An với những con phố cổ khó phai. Hơn thế nữa, Trương Nhật Hoàng sẽ kể cho người nghe một câu chuyện về cuộc đời bằng chính tiếng đàn violin của anh, bằng những cảm xúc dồn nén chỉ mong ngày bộc bạch. Đây là một chuỗi MV kết hợp âm nhạc (hòa tấu violin hiện đại) giữa không gian bao la của thiên nhiên, đất trời và đầy cảm xúc của người nghệ sĩ. Theo Hoàng đó chính là sự tri ân của một người con với quê hương mình. Sau 2 năm ấp ủ ý tưởng và sau 1 tháng dốc sức thực hiện, dự án âm nhạc “Tự nguyện” đã hoàn thiện và đã có những bản MV đầu tiên tặng báo giới trong buổi ra mắt. Qua ‘Tự nguyện’, Trương Nhật Hoàng đã chứng tỏ tình yêu quê hương của một chàng trai 25 tuổi theo cách rất riêng của mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Không được đào tạo bài bản về violin, chủ yếu là mày mò tự học nhưng Trương Nhật Hoàng đã từng là một trong những đại diện trẻ của Việt Nam tham gia biểu diễn tại hơn 10 nước thế giới. Sinh năm 1991, theo học violin từ năm 16 tuổi nhưng thay vì tập trung nhạc cổ điển, Hoàng lại theo đuổi nhiều thể loại âm nhạc như Jazz, Funk, World Music,.. để khám phá bản thân. Cái tên Trương Nhật Hoàng (Hoàng Rob) được biết đến bởi những sản phẩm kết hợp phong cách đương đại. Có thể kể đến “Xin mưa rơi nhanh” (SlimV) kết hợp cùng Trung Quân Idol và Độc Ẩm (Khắc Hưng), kết hợp cùng ca nương Kiều Anh. Đây là 2 ca khúc Trương Nhật Hoàng đã từng biểu diễn trực tiếp trên sân khấu của chương trình Bài hát yêu thích năm 2015. Trước khi ra mắt “Tự nguyện”, Trương Nhật Hoàng cũng đã từng gây chú ý với sản phẩm MV đầu tay cover ca khúc “Say You Do” tại Hang Tiên - Quảng Bình. Ngay khi vừa ra mắt sản phẩm này đã tạo nên sự chú ý đặc biệt và nhanh chóng lan truyền trong cộng đồng. Hoàng chia sẻ, với dự án “Tự nguyện”, anh mới được là chính mình, được thể hiện nghệ thuật trong một không gian bao la chứ không đơn thuần là ở những sân khấu chật hẹp. Thông qua dự án âm nhạc này “Tự nguyện”, Trương Nhật Hoàng muốn gửi gắm tới khán giả: Mỗi vùng đất trên đất nước Việt Nam đều có những câu chuyện khác nhau, với những cách nhìn khác nhau. Mỗi cá nhân đều có khả năng đóng góp vào nền du lịch của đất nước theo những cách khác nhau. Âm nhạc nghệ thuật và thiên nhiên luôn mang lại những trải nghiệm tích cực…Tình yêu quê hương và đất nước không xa vời mà luôn gắn liền với những người trẻ, từ những hành động nhỏ nhất. Và qua “Tự nguyện”, Trương Nhật Hoàng đã chứng tỏ tình yêu quê hương của một chàng trai 25 tuổi theo cách rất riêng của mình./.
-----------------
