http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-danh-tieng-fleetwood-mac-tai-xuat-voi-album-moi/440788.vnp
-----------------
Ban nhạc danh tiếng Fleetwood Mac tái xuất với album mới
-----------------
(Nguồn: fleetwoodmacnews.com) Các thành viên của ban nhạc blue-rock đình đám một thời Fleetwood Mac thông báo họ sẽ phát hành album mới với sự tham gia của tất cả thành viên cũ của ban nhạc, ngoại trừ Stevie Nicks. Nghệ sỹ guitar Lindsey Buckingham cho biết đây là album đầu tiên của ông và nghệ sỹ đàn phím Christine McVie, người đã gia nhập Fleetwood Mac trong tour diễn toàn cầu của ban nhạc này năm 2014-2015. Mang tựa đề ''Lindsey Buckingham/Christine McVie,'' album mới gồm 10 ca khúc và sẽ được phát hành vào ngày 9/6. Ngày 14/4, bộ đôi này sẽ phát hành đĩa đơn đầu tiên ''In My World.'' Sau khi tung ra album mới, Fleetwood Mac sẽ lưu diễn ở Mỹ. Album mới sẽ được thu âm tại Los Angeles Studio, nơi Fleetwood Mac từng ghi âm album ''Tusk'' (1979). Cùng tham gia thu âm album mới với bộ đôi này còn có tay trống Mick Fleetwood và nghệ sỹ guitar John McVie. Fleetwood Mac là ban nhạc rock Anh-Mỹ được thành lập tại London vào năm 1967. Ban nhạc đã bán được hơn 100 triệu bản trên toàn thế giới, đưa họ trở thành một trong những nghệ sỹ có số đĩa bán chạy nhất mọi thời đại. Năm 1998, một vài thành viên của Fleetwood Mac được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll và đã được trao giải Brit với những đóng góp cho âm nhạc. Trải qua nhiều sự thay đổi, hiện nay ban nhạc có năm thành viên Mick Fleetwood, John MacVie, Christine McVie, Lindsey Buckingham, Stevie Nicks; trong đó Mick là thành viên duy nhất còn lại từ ngày thành lập. Với các thành viên gồm cả người Anh và Mỹ, Fleetwood Mac “khét tiếng” với những bất đồng nội bộ. Stevie Nicks từng có mối quan hệ tình cảm với Buckingham và Fleetwood, trong khi Christine McVie từng kết hôn với John MacVie. Nicks là thành viên hay vắng mặt nhất trong phòng thu và trở thành thành viên dễ nhận biết nhất của Fleetwood Mac. Ông có một sự nghiệp solo thành công với chất giọng độc đáo. Fleetwood Mac chưa hề phát hành album nào sau khi tung ra đĩa CD ''Say You Will'' hồi năm 2003. Fleetwood Mac sẽ tham gia Liên hoan âm nhạc mang tên The Classic, được tổ chức ở Los Angeles và New York vào tháng Bảy tới./.
-----------------
