http://www.vietnamplus.vn/adele-co-chuyen-luu-dien-quy-mo-lon-o-my-canada-va-mexico/361057.vnp
-----------------
Adele có chuyến lưu diễn quy mô lớn ở Mỹ, Canada và Mexico
-----------------
Nữ ca sỹ Adele. (Nguồn: 9news.com) Ngày 14/12, nữ ca sỹ Anh Adele thông báo cô sẽ tổ chức chuyến lưu diễn quy mô lớn ở Mỹ, Canada và Mexico bắt đầu vào ngày 5/7 tại thủ phủ St. Paul của bang Minnesota. Chuyến lưu diễn này sẽ gồm sáu chương trình hòa nhạc tại Madison Square Garden ở New York và Trung tâm Staples ở Los Angele - hai địa điểm được xem là sinh lãi nhất đối với các ca sỹ nhạc pop. Ngoài ra, chuyến lưu diễn của Adele còn có hai buổi diễn ở Mexico City vào tháng 11 tới. Mới đây, cô cũng đã thông báo lịch lưu diễn ở châu Âu trong năm 2016. Adele đã lập kỷ lục về lượng đĩa bán ra với album ''25.'' Hơn 5 triệu bản của album này đã được tiêu thụ ở Mỹ trong vòng chưa đầy một tháng phát hành. Là người không ưa hào nhoáng như nhiều ngôi sao ca nhạc khác, Adele đã chinh phục người hâm mộ thuộc mọi lứa tuổi chỉ bằng tài năng ca hát. Khi tổ chức chuyến lưu diễn ở Bắc Mỹ, cô cũng chỉ đưa ra một tuyên bố đơn giản trên mạng và không cần tới những chiến dịch tiếp thị rầm rộ. Chuyến lưu diễn này là chuyến diễn toàn cầu đầu tiên của Adele kể từ năm 2011 sau khi cô đi khắp thế giới để quảng bá cho album ''21.'' Album này cũng là một sản phẩm “bom tấn” và nổi tiếng nhất với khúc ballad ''Someone Like You''./.
-----------------
