http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-trieu-tien-bat-ngo-ve-nuoc-huy-dien-o-trung-quoc/360567.vnp
-----------------
Ban nhạc Triều Tiên bất ngờ về nước, hủy diễn ở Trung Quốc
-----------------
Các thành viên của Moranbong. (Nguồn: dwnews.com) Tân Hoa xã ngày 12/12 dẫn nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết buổi biểu diễn của ban nhạc Moranbong Triều Tiên tại Trung Quốc bất ngờ bị hủy trước giờ trình diễn. Theo nguồn tin trên, chuyến lưu diễn bị hủy, không diễn ra theo dự kiến là do "liên kết địa phương" gặp sự cố. Các cô gái xinh đẹp của ban nhạc nữ Moranbong đã ra sân bay quốc tế Bắc Kinh trong chiều 12/12 để trở về nước trên chuyến bay của Triều Tiên. Trước đó, truyền thông Trung Quốc đã dồn dập đăng tải những hình ảnh luyện tập của Moranbong tại Bắc Kinh để chuẩn bị cho buổi biểu diễn. Moranbong là ban nhạc Triều Tiên được truyền thông nước ngoài so sánh với ban nhạc SNSD đình đám của Hàn Quốc với phong cách biểu diễn chuyên nghiệp. Ban nhạc nổi tiếng Triều Tiên này do ông Kim Jong Un thành lập năm 2012 và được đánh giá là tinh hoa của cách mạng, ý chí chiến đấu, sự mới mẻ, độc đáo và hiện đại./.
-----------------
