http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-han-quoc-bi-giu-o-san-bay-my-vi-nham-la-gai-goi/360532.vnp
-----------------
Nhóm nhạc Hàn Quốc bị giữ ở sân bay Mỹ vì nhầm là "gái gọi"
-----------------
Nhóm nhạc K-Pop Oh My Girl. (Nguồn: channelnewsasia.com) Tám thành viên của một nhóm nhạc nữ K-Pop vừa bị tạm giữ tại sân bay Los Angeles trong chuyến đi chụp hình bìa album mới tại Mỹ vì bị tình nghi tham gia vào hoạt động bán dâm. Hôm thứ Năm vừa qua, nhóm nhạc nữ Oh My Girl đã bị giữ lại sân bay Los Angeles trong 15 tiếng đồng hồ, nhưng sau đó đã được trả tự do để bay về Hàn Quốc. Công ty quản lý của nhóm là WM Entertainment mới đây cũng đã ra thông cáo báo chí cho biết cơ quan nhập cư tại Los Angeles đã kiểm tra số trang phục và đạo cụ mà nhóm mang theo trong chuyến đi và hiểu nhầm họ là những công nhân tình dục vì các thành viên “còn quá trẻ.” WM Entertaiment đang tìm kiếm tư vấn pháp lý tại Mỹ để xác định liệu việc nhóm Oh My Girl bị tạm giữ tại sân bay có đúng theo luật pháp hay không. Ngoài ra, công ty cũng sẽ phải giải quyết vấn đề về visa mà các thành viên trong nhóm nhạc đã được cấp để không ảnh hưởng đến lịch trình biểu diễn tại một sự kiện lớn ở Los Angeles vào thứ Bảy này. Oh My Girl là nhóm nhạc nữ vừa được thành lập hồi tháng Ba năm nay và đã có single ra mắt vào tháng Tư. Với việc làn sóng K-Pop ngày càng phổ biến tại châu Á và trên thế giới, cũng như đạt được nhiều thành công lớn tại thị trường quốc tế, số lượng các nhóm nhạc nam và nữ trẻ tại Hàn Quốc ngày càng tăng lên, với nhiều nhóm nhạc thậm chí có thành viên chỉ mới 13-14 tuổi. Năm 2012, chính phủ Hàn Quốc đã phải vào cuộc để kiểm soát các phần trình diễn quá nhạy cảm hay có yếu tố gợi dục trên phim ảnh, video ca nhạc và các chương trình truyền hình, nơi thường xuyên có sự góp mặt của các ban, nhóm nhạc trẻ./.
-----------------
