http://www.vietnamplus.vn/nhung-su-that-chua-duoc-biet-ve-cac-ban-nhac-nu-cua-trieu-tien/360499.vnp
-----------------
Những sự thật chưa được biết về các ban nhạc nữ của Triều Tiên
-----------------
Ông Kim và thành viên ban nhạc Moranbong. (Nguồn: QQ) Ban nhạc được cho là "báu vật quốc gia" của Triều Tiên Moranbong gây xôn xao khi tới thăm Trung Quốc. Hình ảnh xinh đẹp của các cô gái thành viên ban nhạc cùng các hoạt động của họ khiến không ít người cảm thấy tò mò. Moranbong, ban nhạc được truyền thông nước ngoài so sánh với ban nhạc SNSD đình đám của Hàn Quốc, thực ra không phải là ban nhạc duy nhất của nước này. Bắt đầu từ thời Chủ tịch Kim Jong Il, Triều Tiên đã bắt đầu khởi động thời đại của nhạc pop, tuy nhiên dù là ban nhạc nào, mang phong cách gì, họ đều do lãnh tụ đích thân tuyển chọn. Ban nhạc nhẹ Wangjaesan biểu diễn tại Bình Nhưỡng hồi năm 2011. (Nguồn: QQ) Năm 1983, theo sự chỉ đạo của Kim Jong Il, ban nhạc nhẹ Wangjaesan được thành lập. Các tiết mục biểu diễn của nhóm nhạc này được phát sóng trên Đài truyền hình trung ương Triều Tiên và Đài phát thanh truyền hình Bình Nhưỡng. Ngoài ra, nhóm nhạc này cũng nhiều lần ra nước ngoài biểu diễn. Một vũ đạo nổi tiếng của Wangjaesan Năm 1985, một ban nhạc khác với tên gọi ban nhạc điện tử Pochonbo cũng được thành lập. Dù là một tên gọi mới nhưng ban nhạc mới được thành lập này lại thu nạp rất nhiều thành viên của ban nhạc nhẹ Wangjaesan. Giống như những ban nhạc nữ nổi tiếng của Đông Á, ban nhạc này đã sản sinh ra rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng cho Triều Tiên. Bìa một album của Wangjaesan Ban nhạc nhẹ Wangjaesan và ban nhạc điện tử Pochonbo đều do người vợ thứ ba của ông Kim Jong Il, Ko Young-hee, cũng chính là mẹ của ông Kim Jong Un, thành lập với các bài hát cách mạng sâu lắng, nhạc dân gian, nhạc điện tử và nhạc pop. Có bình luận cho rằng phong cách âm nhạc này thể hiện nhiệt huyết của người Triều Tiên với kỷ nguyên mới. Bìa album của Pochonbo Ban nhạc điện tử Pochonbo là nhân chứng cho một cuộc phát hành quy mô lớn các sản phẩm nghe nhìn của Triều Tiên. Nhưng tại Triều Tiên, các sản phẩm dạng này rất đắt, người dân rất khó để có thể nghe thấy ban nhạc của họ hát các bài hát nước ngoài nhưng các bài hát cách mạng thì lại được phát sóng liên tục 24 giờ đồng hồ. Hyon Song-wol khi còn là ca sỹ của Pochonbo và hình ảnh mới đây của cô. Hyon Song-wol là ca sỹ của hai ban nhạc, với giọng hát ngọt ngào, cô được mệnh danh là Đặng Lệ Quân của Triều Tiên. Ngày 28/8/2013, Nhật báo Triều Tiên của Hàn Quốc cho biết Hyon Song-wol bị cáo buộc vi phạm các chỉ thị của ông Kim Jong Un, tham gia sản xuất, buôn bán các sản phẩm khiêu dâm và đã bị hành quyết công khai, và cô này cũng từng bị đồn là "người tình cũ của Kim Jong Un." Nhưng ngày 16/5/2014, tại hội nghị văn nghệ lần thứ 9 của Triều Tiên, Hyon Song-wol đã xuất hiện, xóa bỏ mọi tin đồn trước đó. Bắt đầu từ năm 2007, ban nhạc điện tử Pochonbo được chỉ thị giảm mức độ ảnh hưởng trong làng âm nhạc Triều Tiên. Năm 2009, The Unhasu Orchestra được thành lập để thay thế ban nhạc điện tử Pochonbo và trở thành ban nhạc được đào tạo trọng điểm của Triều Tiên. Ri Sol-ju, phu nhân của ông Kim Jong Un chính là một ca sỹ của The Unhasu Orchestra. Moranbong là ban nhạc được ông Kim Jong Un thành lập năm 2012. Ban nhạc này được Triều Tiên đánh giá là tinh hoa của cách mạng, ý chí chiến đấu, sự mới mẻ, độc đáo và hiện đại. Ngoài việc biểu diễn những ca khúc truyền thống, ban nhạc này còn hát nhạc hiện đại. Màn trình diễn đầu tiên của Moranbong Moranbong là sự tiếp nối phong cách của ban nhạc điện tử Pochonbo và ban nhạc nhẹ Wangjaesan nhưng họ đã khiến người dân Triều Tiên phải trầm trồ ngay trong lần ra mắt đầu tiên. Phong cách biểu diễn, vũ đạo và trang phục đều khiến người ta nghĩ đến ban nhạc đình đám SNSD của Hàn Quốc. Không lâu sau đó, Moranbong liên tục xuất hiện trong các hoạt động quân đội và chính trị. Ngay cả khi giới thiệu về Moranbong, Triều Tiên cũng nhấn mạnh ban nhạc này là ban nhạc cách mạng. Sinh viên của Đại học âm nhạc Kim Won Gyun Bình Nhưỡng Đa số thành viên của Moranbong đều xuất thân từ trường đào tạo âm nhạc hàng đầu của Triều Tiên - Đại học âm nhạc Kim Won Gyun Bình Nhưỡng. Những cô gái tài sắc vẹn toàn này đã trở thành mục tiêu phấn đấu của sinh viên trong trường. Giờ luyện thanh của sinh viên Đại học âm nhạc Kim Won Gyun Bình Nhưỡng. Trên thực tế, hai năm trở lại đây, Đại học âm nhạc Kim Won Gyun Bình Nhưỡng đã đưa thêm nội dung đào tạo nhạc pop vào giáo trình giảng dạy. Có hơn 40 học sinh đang theo học và chủ yếu là nữ. Ông Kim và vợ cùng thành viên Moranbong trong một buổi hòa nhạc. Người trực tiếp phụ trách việc quản lý Moranbong chính là Ri Sol-ju, phu nhân của ông Kim Jong Un. Tháng 9/2015, Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc cho biết Moranbong đã không còn xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng của Triều Tiên, có thể đã giải thể. Chưa đầy một ngày sau, thông tin này đã bị truyền thông Triều Tiên bác bỏ mạnh mẽ./.
-----------------
