http://www.vietnamplus.vn/cam-van-duoc-vinh-danh-ca-sy-cua-thang/360328.vnp
-----------------
Cẩm Vân được vinh danh "Ca sỹ của tháng" Bài hát Yêu thích tháng
-----------------
Nữ nghệ sỹ Cẩm Vân. (Ảnh: VTV) Nữ ca sỹ Cẩm Vân sẽ là gương mặt nghệ sỹ tiếp theo được tôn vinh ở mục "Ca sỹ của tháng" trong Liveshow Bài hát yêu thích tháng 12 này. Cẩm Vân là nghệ sỹ có chất giọng khỏe với sở trường là những ca khúc trữ tình. Chị được xem là "cánh chim đầu đàn" của thế hệ ca sỹ trẻ sau năm 1975. Nhắc đến tên tuổi Cẩm Vân, người nghe nhạc sẽ nhớ ngay đến những ca khúc như “Bài ca không quên,” “Hà Nội mùa vắng cơn mưa,” “Sóng về đâu”… Thời gian gần đây, tuy không còn xuất hiện nhiều trước công chúng nhưng nữ ca sỹ Cẩm Vân vẫn nhận được tình cảm yêu mến của khán giả. Nữ ca sỹ từng tâm sự: "Niềm hạnh phúc lớn nhất của Cẩm Vân bây giờ là vẫn có được niềm yêu thương của khán giả. Đối với họ, nhan sắc và độ tuổi của Cẩm Vân không phải là điều quan trọng.” “Cũng chính nhờ những tình cảm đó mà mỗi khi bước ra sân khấu biểu diễn, Cẩm Vân đều cảm thấy rất tự tin và hăng say mỗi khi hát phục vụ khán giả. Cẩm Vân luôn muốn nói lời tri ân đến tất cả những khán giả đã ủng hộ Cẩm Vân trong suốt những năm qua.” Được vinh danh "Ca sỹ của tháng" trong Liveshow Bài hát yêu thích tháng 12 này, nữ ca sỹ Cẩm Vân sẽ thể hiện 1 trong 5 ca khúc được đề cử: “Bài ca không quên” (sáng tác: Phạm Minh Tuấn), “Hà Nội niềm tin và hy vọng” (sáng tác: Phan Nhân), “Lá thư ngày Tết” (sáng tác: Trần Long Ẩn), “Đêm đông” (sáng tác: Nguyễn Văn Thương) và “Hà Nội mùa vắng những cơn mưa” (sáng tác: Trương Quý Hải). Theo thống kê trên website của chương trình, trong 5 nhạc phẩm này, “Bài ca không quên” đang là ca khúc nhận được nhiều lượt bình chọn nhất của Hội đồng giám khảo đại diện (44/172) và Hội đồng khán giả đại diện (39/110) Có thể thấy đây là ca khúc đã in sâu trong tâm tưởng người Việt Nam bởi những ca từ da diết, sâu lắng. Liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 12 sẽ diễn ra vào tối 18/12 tại trường quay ngoài trời của Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
