http://www.vietnamplus.vn/nhac-pop-trieu-tien-dem-chuong-di-danh-xu-nguoi/360325.vnp
-----------------
Hiện tượng nhạc pop Triều Tiên "đem chuông đi đánh xứ người"
-----------------
Moranbong, ban nhạc pop gồm các cô gái đến từ Triều Tiên. (Nguồn: CCTV) Moranbong, ban nhạc pop gồm các cô gái đến từ Triều Tiên, cùng với dàn hợp xướng quân đội ​nước này đã có mặt tại tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc vào ​ngày 10/12 để ra mắt lần đầu tiên với khán giả ngoài nước. ​ Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã tự mình lựa chọn các thành viên trong ban nhạc này vào năm 2012, và từ đó tới nay, ban nhạc ngày càng trở nên nổi tiếng trên khắp quốc gia này. Những bài hát nổi tiếng của ban nhạc bao gồm “Đất nước tôi là tuyệt vời nhất” và “Hãy cùng học tập” - được chào đón vì phong cách biểu diễn mang phong cách phương Tây của ban nhạc. Các thành viên thường mặc những chiếc váy lấp lánh và biểu diễn với tinh thần rất hứng khởi. Theo Tân Hoa xã, hai ban nhạc sẽ xuất hiện trên sân khấu trung tâm quốc gia trong chương trình biểu diễn nghệ thuật tại Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 12/12 đến ngày 14/12. Rất nhiều bài hát Trung Quốc cũng sẽ được biểu diễn trong chương trình của họ. Các cô gái Triều Tiên xinh đẹp đến Trung Quốc ngày 10/12. (Nguồn: CCTV) Với tour diễn ngoài nước đầu tiên của ban nhạc, chuyến thăm này nhằm “làm sâu sắc hơn tình bạn” cũng như trao đổi văn hóa giữa hai nước, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên đưa tin. Báo Donga Ilbo của Hàn Quốc cho biết màn biểu diễn của họ sẽ không bán vé cho người dân, đồng thời Trung Quốc sẽ mời khoảng 2.000 nhân vật nổi tiếng tới dự. Đây không phải là lần trao đổi văn hóa đầu tiên giữa hai nước. Vào năm 2010, đoàn ca kịch Triều Tiên đã từng tới Trung Quốc lưu diễn vở “Hồng Lâu Mộng,” tác phẩm chuyển thể từ một trong số Tứ đại danh tác của Trung Quốc. Ông Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju trong buổi hòa nhạc, xung quanh là các thành viên nhóm nhạc nữ Moranbong. (Nguồn: EPA) Chủ tịch Triều Tiên và phu nhân chụp hình cùng nhóm nhạc. (Nguồn: EPA)
-----------------
