http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-trong-tan-poster-in-chu-ong-hoang-nhac-do-la-gia-mao/360171.vnp
-----------------
Ca sỹ Trọng Tấn: Poster in chữ "ông hoàng nhạc đỏ" là giả mạo
-----------------
Ca sỹ trọng Tấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) “Cuộc chiến” tranh cãi về danh xưng Diva nhạc Việt gây tốn khá nhiều giấy mực trên báo chí, vẫn chưa có dấu hiệu nguội bớt, thì gần đây, dư luận lại bàn tán khá nhiều về thông tin xoay quanh chia sẻ của nữ ca sỹ Anh Thơ về danh xưng "ông hoàng nhạc đỏ" dành cho Trọng Tấn. Cụ thể, nữ ca sỹ đã phát biểu trong cuộc trò chuyện với một trang tin rằng “nếu đúng là có chuyện Trọng Tấn tự xưng 'ông hoàng nhạc đỏ' (viết chữ đỏ, in trên áp phích quảng cáo liveshow Trọng Tấn – Bài ca không quên ngày 21/11/2015) thì cả anh và ê-kíp chương trình sẽ phải rút kinh nghiệm. Bên cạnh đó, bài báo nói trên cũng nêu đưa ra quan điểm với cách xưng hô này, Trọng Tấn đang qua mặt các bậc tiền bối, trong đó có những người là thầy dạy anh ở Nhạc viện Hà Nội. Trước thông tin này, ca sỹ Trọng Tấn đã gửi thông cáo báo chí chính thức tới báo giới chiều 10/12 với khẳng định: "Trọng Tấn và đơn vị sản xuất chương trình không hề cho phép hay biết tới sự tồn tại của tấm poster in chữ 'ông hoàng nhạc đỏ' trong poster chương trình 'Trọng Tấn – Bài ca không quên' ngày 21/12 tại Cung Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội." Poster chính thức của chương trình 'Trọng Tấn - Bài ca không quên' không hề có dòng chữ 'Ông hoàng nhạc Đỏ.' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trọng Tấn cũng bày tỏ quan điểm xung quanh các danh xưng dành cho nghệ sỹ: "Từ trước đến nay, ở Việt Nam chỉ tồn tại hai danh hiệu nghệ sỹ ưu tú và nghệ sỹ nhân dân được chính thống công nhận và phong tặng như một sự ghi nhận, tôn vinh những đóng góp, công hiến dành cho nghệ sỹ. Tất cả những danh xưng khác đều do truyền thông và công chúng mến mộ dành cho nghệ sỹ dựa vào sự cảm tính, cá nhân". Đó là lý do, nam ca sỹ không đưa ra ý kiến hay bình luận gì về cụ thể danh xưng "ông hoàng nhạc đỏ" mà truyền thông và công chúng dành cho mình. "Tôi hạnh phúc và trân trọng những đánh giá của giới chuyên môn cũng như tình cảm, dõi theo, khích lệ của công chúng dành cho tiếng hát và bước đường hai thập kỷ ca hát của mình." "Tôi luôn cố gắng trau dồi kỹ thuật cũng như tri thức, để không ngừng khát vọng, cống hiến những giá trị nghệ thuật để trở thành mãi là người nghệ sỹ trong tình yêu của nhân dân…” Ca sỹ Trọng Tấn chia sẻ đầy tâm huyết về sự nghiệp ca hát./.
-----------------
