http://www.vietnamplus.vn/nam-dieu-nguoi-ham-mo-it-biet-ve-hoa-mi-nuoc-anh-adele/440566.vnp
-----------------
Năm điều người hâm mộ ít biết về “họa mi nước Anh” Adele
-----------------
Adele không đánh bóng tên tuổi mình bằng những màn biểu diễn oành tráng, kỹ xảo công phu hay thỏa phần nhìn bằng nhan sắc rực rỡ. Cô có khi mặc đi mặc lại một bộ váy, giản đơn cầm micro và hát nhưng các show diễn của Adele luôn là niềm mong chờ của công chúng. Bởi điều làm khán giả say mê là cách cô luôn xích lại gần mọi người bằng tính cách quá đỗi bình dị và đáng yêu của mình. 1. Nhét micro vào ngực Trong đêm diễn tại New Zealand ngày 26/3, khi cơn mưa bất chợt ập đến, một chiếc áo mưa được người hâm mộ nhanh chóng đưa lên từ phía khán đài. Và không ít người ngỡ ngàng khi Adele “hồn nhiên” nhét micro vào… ngực để trống tay mặc áo mưa vào người. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên, trong một biểu diễn khác của mình nàng cũng tiện tay nhét micro vào ngực để thoải mái múa may chuyện trò với người hâm mộ. 2. Adele không chỉ biết hát mà rất giỏi pha trò Khi chứng kiến khoảng khắc tóc nàng bung xõa, lắc điên cuồng trước một cái quạt máy nhiều người hâm mộ tự hỏi: “Đây là người phụ nữ sắp sửa tuổi 30, mẹ của một cậu con trai và là người được nhận huy hiệu trở thành thành viên của Hoàng gia Anh?”  Trái ngược với hình ảnh trưởng thành trong những MV hay chỉnh chu trên thảm đỏ, Adele luôn khiến khán giả bật cười ở những buổi biểu diễn của mình. Trong mắt mọi người, cô thân thiện với lối nói chuyện hài hước và những hành động khó đoán. [Adele xuất sắc giành 3 giải lớn nhất trong đêm trao giải Grammy 2017] 3. Lập tài khoản bí mật Theo tiết lộ của người hâm mộ, kể từ năm 2015, tất cả các dòng tweet của Adele trước khi đăng đều phải thông qua kiểm duyệt của hai quản lý. Và mới đây trong buổi biểu diễn ở Australia, nàng thật thà chia sẻ: “Quản lý của tôi không hề biết trong hai năm qua tôi đã lập một tài khoản bí mật khác. Để đăng mấy thứ linh tinh, nói chuyện với người này người nọ. Tất nhiên khi tôi nói ra như vầy thì thể nào họ cũng biết. Nhưng kệ. Tôi đố họ tìm ra được.” Và người hâm mộ trên Twitter đang bắt đầu truy tìm tài khoản bí mật đó với hashtag #LetAdeleTweet 4. Lén đổi tên tài khoản Instagram Adele từng khiến người hâm mộ hoang mang khi Instagram của cô bỗng dưng đổi tên từ “Adele” thành “Rose Moon." Nhưng chưa đầy 5 phút sau đó, tên tài khoản trở lại như cũ. Và người hâm mộ phát hiện ra không phải tài khoản của nữ ca sỹ bị hack mà chỉ đơn giản là một trò nghịch của cô nàng. Người hâm mộ ở Việt Nam cũng nhanh chóng thay biệt danh của cô, từ “Thị Dẹo” sang “Nguyệt Hồng." 5. Hốt hoảng chạy khắp sân khấu chỉ vì… vài con muỗi Trong lúc Adele đang giao lưu với khán giả trên sân khấu Brisbane (Australia) thì bất ngờ cô bị muỗi tấn công. Nữ ca sỹ hốt hoảng thét lên: “Chúng muốn giết tôi!”, rồi vừa mếu máo vừa chạy khắp sân khấu, trong khi khán giả ngồi bên dưới phá lên cười. Bình tĩnh được một lúc, một bầy muỗi khác lại tiếp tục vây lấy Adele, khiến cô lại phải chạy quanh sân khấu. Giọng ca ''Hello'' sau đó văng tục và xin lỗi khán giả: “Xin lỗi, tôi không phải người Australia. Tôi không thích côn trùng." Sau đó, cô đành “xuống xác” một “bé muỗi” trên sân khấu và nói: “Ôi không, tôi làm nó đau rồi. Chúa ơi, thật xấu hổ!”./.
-----------------
