http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-nuoc-anh-gianh-thu-hang-khiem-ton-trong-danh-sach-mtv/359978.vnp
-----------------
"Họa mi nước Anh" giành thứ hạng khiêm tốn trong danh sách MTV
-----------------
''Họa mi'' nước Anh Adele. (Nguồn: mtv.com) Kênh truyền hình âm nhạc MTV đã công bố danh sách các nghệ sỹ âm nhạc hàng đầu năm 2015, trong đó nữ ca sỹ Anh Adele chỉ đứng vị trí thứ 7, bất chấp lượng đĩa bán ra từ album “25” của ngôi sao này cao hơn gấp đôi so với bất kỳ đĩa CD của nghệ sỹ nào được phát hành trong năm nay. Đứng đầu danh sách trên là rapper Fetty Wap, với các ca khúc “Trap Queen” và “My Way.” Trong khi đó, “Hotline Bling” của Drake được bình chọn là Ca khúc hay nhất năm. MTV quyết định xếp Taylor Swift, Drake, The Weeknd, Justin Bieber và Kendrick Lamar trên cả Adele dù cho album “25” của nữ ngôi sao nhạc pop đã tiêu thụ được gần 4,5 triệu bản trong vòng hai tuần qua. Eric Ditzian, người phụ trách mảng tin tức của MTV, cho biết có rất nhiều tranh cãi cho rằng Adele phải dẫn đầu trong danh sách xếp hạng nói trên. Tuy nhiên, ban tổ chức đã cân nhắc kỹ lưỡng và đưa ra quyết định khác, với mong muốn phản ánh toàn bộ bối cảnh cả năm 2015. MTV đưa ra danh sách bình chọn dựa trên các tiêu chí lượng đĩa bán ra, lượng truy cập, sức ảnh hưởng tới nền văn hóa đại chúng và mối liên kết của nghệ sỹ với người hâm mộ thông qua trang mạng xã hội. Hiện Adele khá kín tiếng trên các trang mạng xã hội, trong khi các ca khúc trong album “25” của cô cũng không được đưa lên các địa chỉ trực tuyến như Spotify. Trong danh sách các ca khúc hay nhất năm, “Hello” của Adele chỉ xếp thứ 2. Chiếm tốp 5 trong danh sách còn có “Can't Feel My Face” của The Weeknd, “Alright” của Lamar và “Shut Up & Dance” của Walk the Moon./.
-----------------
