http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-voi-hoi-dien-van-nghe-campuchialaoviet-nam/359879.vnp
-----------------
Sôi động với hội diễn văn nghệ Campuchia-Lào-Việt Nam
-----------------
Một tiết mục của đoàn đến từ Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Tối 8/12, lễ khai mạc Hội diễn Văn nghệ Campuchia, Lào, Việt Nam đã diễn ra tại tỉnh Champasak, Nam Lào. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Hội nghị Ủy ban điều phối chung lần thứ 10 Khu vực Tam giác Phát triển Việt Nam-Campuchia-Lào, được tổ chức tại Lào từ ngày 7-11/12. Tham gia hội diễn có các đoàn nghệ thuật đại diện các tỉnh trong Khu vực Tam giác Phát triển của Campuchia, Lào và Việt Nam, cùng đông đảo đại diện các ban, ngành, sở đến từ 13 tỉnh trong Khu vực Việt Nam-Campuchia-Lào. Hội diễn nhằm tăng cường sự trao đổi, giao lưu văn hóa giữa người dân ở các tỉnh tại Khu vực Tam giác Phát triển Việt Nam-Campuchia-Lào nói riêng và nhân dân 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia nói chung, góp phần nâng cao sự hiểu biết của người dân về nền văn hóa phong phú cũng như về đất nước con người của mỗi nước​. Trong ba đêm diễn liên tiếp từ ngày 8-10/12, các đoàn nghệ thuật của 13 tỉnh trong khu vực Tam giác Phát triển sẽ trình diễn các tác phẩm văn nghệ đặc sắc, mang đặc thù bản sắc văn hóa địa phương, vùng miền cũng như của mỗi nước. Đến với Hội diễn lần này, các đoàn nghệ thuật đến từ các tỉnh Tây Nguyên của Việt Nam đã trình diễn những lời ca điệu múa mạnh mẽ và hào sảng đặc trưng của vùng đất và con người Tây Nguyên. Sự đồng điệu về văn hóa cùng trình độ biểu diễn chuyên nghiệp và đẹp mắt của các nghệ sỹ Tây Nguyên đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của người xem./. Một tiết mục của đoàn đến từ Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Một tiết mục của đoàn đến từ Campuchia. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Một tiết mục của thanh niên tỉnh Champasak, Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
