http://www.vietnamplus.vn/million-years-ago-cua-adele-tiep-tuc-bi-to-dao-nhac-tho-nhi-ky/359764.vnp
-----------------
"Million Years Ago" của Adele tiếp tục bị tố đạo nhạc Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Anh Adele. (Nguồn: Getty) "Million Years Ago," một trong những ca khúc ăn khách trong album mới mang tựa đề "25" của ngôi sao nhạc pop người Anh Adele, đang vướng vào nghi án đạo nhạc mới. Giới phê bình Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng ca khúc trên giống đến mức không thể nhầm lẫn với nhạc phẩm "Acilara tutunmak" (Clinging to Pain) của nhạc sỹ Ahmet Kaya, thu âm hồi năm 1985. Nhiều cư dân mạng Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã chỉ trích Adele "bắt chước" giai điệu u buồn của Kaya, nhạc sỹ đã qua đời ở Pháp cách đây 15 năm. Thậm chí, một cư dân mạng có tên Esra Nur Aydogan đã viết trên trang Twitter rằng “Adele đã đánh cắp một ca khúc” của đất nước họ. Trả lời phỏng vấn trên tờ nhật báo Posta (Thổ Nhĩ Kỳ), Gulten Kaya, vợ của nhạc sỹ Kaya, cho rằng một ngôi sao như Adele không thể có hành động như vậy, nhưng nếu điều này là có thật thì “nó sẽ bị coi là ăn cắp.” Đây không phải lần đầu tiên Adele vướng cáo buộc đạo nhạc. Trước đó, người hâm mộ từng nói rằng "Million Years Ago" giống với ca khúc "Yesterday When I Was Young" của ca sỹ Pháp Charles Aznavour. Album "25" - album phòng thu thứ 3 của Adele, đã tiêu thụ nhiều triệu bản cả ở Anh, Mỹ và lập kỷ lục cả ở 2 bờ Đại Tây Dương./.
-----------------
