http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-nuoc-anh-adele-viet-nen-ky-tich-moi-voi-album-25/359517.vnp
-----------------
"Họa mi nước Anh" Adele viết nên kỳ tích mới với album "25"
-----------------
Họa mi nước Anh Adele trong một buổi biểu diễn tại Hollywood. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với hơn 1 triệu bản tiêu thụ ở Mỹ trong tuần thứ hai phát hành, album "25" đã giúp "họa mi nước Anh" Adele viết nên kỳ tích mới, trở thành ca sỹ đầu tiên bán được hơn 1 triệu album trong hai tuần riêng rẽ kể từ năm 1991 đến nay. Theo hãng chuyên theo dõi thị trường âm nhạc Nielsen Music ngày 6/12, cuối tuần qua, album "25" tiếp tục bán được 1,1 triệu bản, nâng tổng doanh số bán CD tại thị trường Mỹ trong hơn 2 tuần ra mắt lên 4,49 triệu bản. Trước đó, album này đã lập kỷ lục tiêu thụ 2,3 triệu bản ở Mỹ ngay trong 3 ngày đầu phát hành. Đạt 1 triệu bản trong tuần đầu phát hành là một thành tích hiếm thấy đối với một album mới do hiện người hâm mộ thích mua nhạc trên mạng hơn là mua đĩa. Với các thành tích này, giới quan sát cho rằng album "25" chắc chắn sẽ khiến các bảng xếp hạng bùng nổ và trở thành đối thủ đáng gờm nhất đối với bom tấn "1989" của ngôi sao pop Mỹ Taylor Swift, từng làm mưa làm gió thị trường âm nhạc thế giới năm ngoái. Đây là đĩa CD đầu tiên của Adele kể từ khi cô phát hành album "21" hồi năm 2011. Album đã đoạt 6 giải Grammy và tiêu thụ hơn 30 triệu bản trên toàn thế giới. Hồi năm ngoái, album "1989" của Taylor Swift cũng lập kỷ lục khi tiêu thụ gần 1,3 triệu bản trong tuần đầu phát hành./.
-----------------
