http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-ton-vinh-frank-sinatra-nhan-100-nam-ngay-sinh-cua-huyen-thoai/358919.vnp
-----------------
Thế giới tôn vinh Frank Sinatra nhân 100 năm ngày sinh của huyền thoại
-----------------
Một bức ảnh tại triển lãm tôn vinh Frank Sinatra tại New York. (Nguồn: nj.com) Nhiều hoạt động tôn vinh ca sỹ danh tiếng Frank Sinatra, một trong những giọng ca nổi tiếng nhất mọi thời đại, sẽ diễn ra nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông vào 12/12. Kênh truyền hình HBO sẽ chiếu phim tài liệu về cuộc đời ông, trong khi Bảo tàng Grammy tổ chức cuộc triển lãm về ca sỹ huyền thoại này. Trước đó, đêm 2/12, một chương trình hòa nhạc tôn vinh ông với sự tham gia của nhiều ngôi sao đã được Grammy tổ chức tại khu nghỉ dưỡng/sòng bạc Wynn Las Vegas. Trong số các ngôi sao tham gia sự kiện này có Tony Bennett, Garth Brooks, Alicia Keys, John Legend, Adam Levine, Carrie Underwood và Usher. Bà Tina Sinatra, con gái của Frank Sinatra, cho biết kể từ khi cha mình qua đời hồi năm 1998, gia đình bà đã lên kế hoạch cho một chương trình hòa nhạc tưởng nhớ ông. Bà nói: “Di sản của ông là âm nhạc, thứ không bao giờ chết đi.” Bắt đầu sự nghiệp âm nhạc cùng thời với Harry James và Tommy Dorsey, Sinatra trở thành một nghệ sỹ solo thành công nhất trong đầu thập niên 1940. Sự nghiệp âm nhạc của Sinatra gặp chút trắc trở trong thập niên 1950, nhưng được hồi sinh sau khi ông giành giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất hồi năm 1954 với phim "From Here to Eternity." Frank Sinatra đã đoạt tổng cộng 11 giải Grammy, gồm giải Grammy huyền thoại và giải Grammy thành tựu trọn đời./.
-----------------
