http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-dong-que-blended-328-cua-hoa-ky-luu-dien-tai-viet-nam/358840.vnp
-----------------
Ban nhạc đồng quê Blended 328 của Hoa Kỳ lưu diễn tại Việt Nam
-----------------
Các thành viên ban nhạc Blended 328. (Nguồn: trungtamtochucbieudiennghethuat.org) Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết ban nhạc Blended 328 đến từ Hoa Kỳ sẽ giao lưu và biểu diễn tại Hà Nội, Ninh Bình, Thanh Hóa và Hải Dương trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ban nhạc sẽ biểu diễn tại Việt Nam từ ngày 4-10/12 tại Trường Đại học Sư Phạm Nghệ thuật Trung ương Hà Nội (ngày 4/12); Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và Nhà hát Tuổi trẻ (5/12); Trường Đại học Hoa Lư, Ninh Bình (7/12); Nhà hát Lam Sơn, Thanh Hóa (8/12), Trường Trung cấp Văn hóa, Nghệ thuật và Du Lịch Hải Dương (9/12). Blended 328 là nhóm nhạc đồng quê hiện đại đến từ thành phố Nashville Tennessee (Hoa Kỳ). Nhóm mang theo thông điệp biến Trái Đất trở thành một hành tinh rộn rã âm nhạc và lời ca. Họ chia sẻ thông điệp về hoà bình, sự thống nhất và lòng khoan dung tại các liên hoan âm nhạc và các trường đại học trên toàn thế giới như Liên hoan âm nhạc quốc tế HIFA tại Zimbabwe, Liên hoan nhạc Jazz tại Matxcova và buổi hòa nhạc Kashmir vì Hòa bình tại Pakistan. Blended 328 gồm các thành viên Be Ke Love, Kimbery Phillips và Dallas Brown - hát chính, Corban Calhoun - guitar, Diego Estrafa chơi trống và Gabe Jordan chơi Bass. Nhóm này đã tạo nên một âm hưởng tiến bộ trong dòng nhạc đồng quê. Blended 328 chịu ảnh hưởng của nhiều thể loại nhạc Hoa Kỳ như nhạc rock, hip hop và R&B. Chương trình này do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật và Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) phối hợp cùng Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam tổ chức. Các cuộc biểu diễn chỉ phát hành vé mời, không bán vé. Cũng trong tối 4/12, Đoàn nghệ thuật dân tộc Mông Cổ Khusugtun gồm 6 người sẽ biểu diễn tại Nhà hát Công nhân. Đây là ban nhạc đã giành được giải nhì chương trình Asian Got Talent 2015. Chương trình biểu diễn do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Cục Nghệ thuật biểu diễn) phối hợp với Đại sứ quán Mông Cổ tại Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 61 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước./. 
-----------------
