http://www.vietnamplus.vn/giao-hoang-francis-phat-hanh-album-rock-ket-hop-thuyet-giao/357977.vnp
-----------------
Giáo hoàng Francis phát hành album rock kết hợp các bài thuyết giáo
-----------------
(Nguồn: wikipedia.org) So với những người tiền nhiệm, Giáo hoàng Francis có phong cách rất độc đáo. Với album mới phát hành, Giáo hoàng Francis đã trở thành một ngôi sao rock. Mang tựa đề "Wake up!," album là sự kết hợp giữa các bài thuyết giáo của Giáo hoàng với prog rock, nhạc pop thời Gregoria (từ thế kỷ thứ III đến thời Phục hưng) với một dàn đồng ca Trung Quốc. Sau 2 phút dạo đầu với nhạc prog rock mang phong cách của những năm 70 của thế kỷ trước, bạn sẽ nghe thấy Giáo hoàng gọi “Wake up! Wake up!” (Dậy thôi! Dậy thôi!). Sau đó, trong tiếng đàn guitar điện và trống, Giáo hoàng nói về những trách nhiệm được Chúa giao cho. Album này đã được Tòa thánh Vatican giới thiệu từ hồi đầu tháng 11 và được phát hành hôm 27/11 trên Believe Digital. 7 ca khúc trong album mang nhiều phong cách âm nhạc khác nhau. Trong số các nghệ sỹ tham gia làm album có nhạc sỹ prog-rock Italy Tony Pagliuca (thuộc ban nhạc Le Orme); Giorgio Kriegsch, hay còn được biết đến với tên Nirvanananda Swami Saraswati, một th​ầy tu sinh ra ở Italy đã đi theo dòng tu khổ hạnh Ấn Độ, và một dàn đồng ca Trung Quốc. "Wake Up! Go! Go! Forward!" là đĩa đơn đầu tiên trong album được phát hành hồi tháng 9, trong đó là bài thuyết giáo của Giáo hoàng tại Hàn Quốc hồi năm ngoái. Album này được cha xứ Giulio Neroni, 80 tuổi làm việc tại công ty thu âm Multimedia San Paolo, sản xuất. Hầu hết các ca khúc trong album được thu âm bằng tiếng Tây Ban Nha, ngôn ngữ mẹ đẻ của Giáo hoàng. Một phần tiền thu được từ lượng đĩa bán ra của album này sẽ được đưa vào quỹ hỗ trợ người tị nạn./.
-----------------
