http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nghe-sy-piano-noi-tieng-tham-du-dem-piano-nhatviet/357689.vnp
-----------------
Nhiều nghệ sỹ piano nổi tiếng tham dự Đêm Piano Nhật-Việt
-----------------
Nguyễn Thế Vinh biểu diễn tại đêm nhạc. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 25/11, Đêm Piano Nhật Bản-Việt Nam lần thứ hai đã được tổ chức trong không khí ấm cúng tại Phòng hòa nhạc Omotesando, thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Nguyễn Thế Vinh, sinh viên Nhạc viện Hà Nội, từng đoạt Huy chương vàng Liên hoan Piano châu Á 2010 tại Hàn Quốc cùng nhiều nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá khác, được mời tham gia biểu diễn cùng các nghệ sỹ Nhật Bản tại đêm nhạc này. Phía Nhật Bản có nhiều nghệ sỹ piano nổi tiếng, nổi bật là nữ nghệ sỹ Ayuko Higuchi, người đã giành được nhiều thành tích trong các cuộc thi piano tại Nhật. Cô từng đi lưu diễn nhiều nơi trên thế giới, trong đó có hai lần lưu diễn tại Việt Nam trong năm 2004 và 2008. Cô cũng là thành viên chính trong Ban Tổ chức của Đêm piano Nhật-Việt lần thứ hai này. Theo dự kiến, chương trình Liên hoan piano sẽ tiếp tục được biểu diễn vào 2 tối ngày 27 và 28/11 tại thành phố Yokohama, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản, trước khi về Việt Nam biểu diễn vào tháng 03/2016./.
-----------------
