http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-cho-doi-album-dang-nghe-nhat-nam-2017-cua-lorde/440276.vnp
-----------------
Người hâm mộ chờ đợi ''album đáng nghe nhất năm 2017'' của Lorde
-----------------
Cách đây bốn năm, ''Pure Heroine'' - album đầu tay của Lorde, ngay khi ra mắt, đã chiếm lĩnh các bảng xếp hạng âm nhạc quốc tế. Hơn thế nữa, sản phẩm còn được đề cử Album nhạc Pop hay nhất tại lễ trao giải Grammy năm 2014. Thành công này đã đưa cô bé 16 tuổi Xứ kiwi sánh ngang với những tên tuổi nổi tiếng như Bruno Mars, Katy Perry hay Justin Timberlake… Cô trở thành giọng ca đầy triển vọng của làng nhạc thế giới. Nhưng bỏ lại sau lưng ánh hào quang, Lorde lặng lẽ biến mất ngay sau đó. ''Tôi làm việc như một con chó để cống hiến cho quý vị!'' Vâng, chính xác là cô ấy đã ''trải lòng'' với người hâm mộ của mình như vậy trên Instagram. Còn nhớ, cuối năm ngoái, một người hâm mộ có vẻ giận dỗi khi bình luận trên tài khoản mạng xã hội của Lorde: ''Cô có sớm ra mắt album không hay để chúng tôi ngừng yêu thương cô với tư cách một ca sỹ?!'' Đáp trả lại lời bình luận này, Lorde một lần nữa khiến những người hâm mộ phải tâm phục khẩu phục: ''Hãy từ bỏ tôi nếu bạn cảm thấy muốn! Tôi là một nghệ sỹ, tôi chỉ viết ca khúc mới khi có những câu chuyện thực sự đặc biệt mà thôi. Tôi là người viết ra mọi ca từ và giai điệu chứ không phải một đội ngũ sản xuất, như cỗ máy tự động, cứ 18 tháng lại cho ra bài hát mới.'' Nhưng cô cũng khẳng định: ''Bản thu âm mới đã xong và chúng tôi đang trong giai đoạn sản xuất. Cả năm qua, tôi đã làm việc như một con chó để cống hiến cho quý vị đây!'' Cách phản hồi của Lorde khiến giới truyền thông dậy sóng. Báo chí lại đặt câu hỏi: ''Âm nhạc của Lorde ẩn chứa điều gì mà gây nghiện đến vậy?'' Giống như tên gọi của album đầu tay - ''Pure Heroine'' (ra mắt năm 2013), các ca khúc của Lorde mang lại vô số giải thưởng cho cô gái tuổi teen và trở thành sản phẩm gây nghiện khiến hàng triệu người hâm mộ trên thế giới khấp khởi chờ đợi từng sản phẩm mới của cô. Nhưng ngay sau thành công của album đầu tiên, Lorde lặng lẽ biến mất. Cô chỉ xuất hiện đây đó trong những dự án nhỏ lẻ, như nhạc phim ''The Hunger games'' hay góp giọng trong ''Magnest'' cùng cặp đôi dòng nhạc điện tử Disclosure. Những sản phẩm ấn tượng này càng khiến Lorde trở thành cái tên được săn đón. Mới đây, Lorde chính thức tung ra ca khúc mới ''Green light.'' Một tuần sau, bản ballad ''Liability'' cũng được trình làng. Ngay lập tức, các trang âm nhạc đồng loạt đưa tin Lorde trở lại trong một diện mạo mới, trưởng thành hơn với album ''Melodrama'' dự kiến ra mắt vào trung tuần tháng Sáu năm nay. Sau bốn năm, album thứ hai của Lorde hứa hẹn sẽ làm nên ''quả rocket'' thứ hai, giống như những gì giọng ca này đã làm được khi 16 tuổi. Bìa album “Melodrama.” ''Melodrama'' - Câu chuyện lấp lánh chứa đầy bão táp Tựa album ''Melodrama'' dường như hé mở cho người nghe về tinh thần cũng như chất liệu âm nhạc của Lorde. Trong cuộc phỏng vấn trên Beats 1 - kênh phát thanh âm nhạc của Apple, vài tiếng sau khi ''Green light'' ra mắt, Lorde chia sẻ: ''Đây là chương đầu tiên trong câu chuyện mà tôi sẽ kể cho các bạn.'' ''Green light'' thực sự khác biệt so với những gì Lorde đã thể hiện trước đó trong ''Pure Heroine.'' Vẫn là lối dẫn dắt chậm rãi, uể oải nhưng tiết tấu tươi tắn, sôi động ở nửa sau của ca khúc sẽ khiến bạn nhún nhảy. Trong khi đó, bản ballad ''Liability'' trên nền piano như một lời tự sự của Lorde sau hai năm chuyển đến sống ở New York - sự nổi tiếng đã thay đổi toàn bộ thế giới và các mối quan hệ của cô. Và những gì Lorde muốn kể là một câu chuyện ''lấp lánh nhưng cũng đầy bão táp.'' Trong cuộc phỏng vấn trên Rolling Stone cách đây hai năm, Lorde chia sẻ: ''Tôi luôn muốn là chính mình nhưng khi bạn đã lựa chọn đưa cái tôi của mình, tức sản phẩm âm nhạc, ra với công chúng, thì bạn phải đối mặt với những thay đổi rất lớn trong cuộc sống.'' Ở tuổi 20, Lorde đang được coi là nghệ sĩ nhiều triển vọng nhất của làng nhạc thế giới. Đầu năm 2016, sự ra đi của huyền thoại âm nhạc David Bowie khiến Lorde suy sụp, bởi ông vừa là tượng đài nghệ thuật, vừa là người cha tinh thần của Lorde. Cô chia sẻ album ''Melodrama'' là một món quà tri ân của cô gửi đến ông. Ngoài ra, những tên tuổi cộng tác với Lorde trong album mới này cũng khiến người hâm mộ nóng lòng chờ đón như nhà sản xuất Jack Antonoff, người từng giành được ba giải thưởng Grammy, và hiện được đánh giá là ông bầu mát tay nhất nhì làng pop thế giới với bản hit của nhiều ngôi sao như Zayn Malik, Taylor Swift hay Sarah Bareille. Hai ca khúc ''Green light'' và ''Liability'' là phép thử hiệu quả của Lorde với công chúng sau màn chào sân ngoạn mục năm 2013. Với những gì cô đã làm được năm 16 tuổi, người nghe có quyền kỳ vọng ở một sản phẩm âm nhạc mới như cách mà tờ Billboard xưng tụng: ''Album đáng nghe nhất năm 2017''./.
-----------------
