http://www.vietnamplus.vn/scorpions-ban-nhac-quoc-te-dau-tien-dien-o-phap-sau-vu-khung-bo/357659.vnp
-----------------
Scorpions - ban nhạc quốc tế đầu tiên diễn ở Pháp sau vụ khủng bố
-----------------
Ban nhạc Scorpions tại đêm diễn. (Nguồn: dw.com) Ban nhạc Scorpions đã tổ chức buổi hòa nhạc theo đúng kế hoạch ở thủ đô Paris (Pháp), trở thành ban nhạc quốc tế đầu tiên trình diễn tại thành phố này sau loạt vụ tấn công khủng bố đẫm máu đêm 13/11. Nhiều ban nhạc và nghệ sỹ nổi tiếng khác như Ireland U2, Marilyn Manson, Motorhead, Prince và Jose Gonzalez đều đã hủy bỏ kế hoạch biểu diễn tại thủ đô nước Pháp vì lo ngại nguy cơ lại xảy ra các vụ tấn công khủng bố. Phát biểu trước buổi hòa nhạc diễn ra tối 24/11, nghệ sỹ guitar Rudolf Schenker (67 tuổi), người sáng lập Scorpions cách đây 50 năm chia sẻ rằng bi kịch đã xảy ra và Scorpions muốn biểu diễn để làm mọi người xích lại gần hơn và cùng nhau thể hiện tình đoàn kết với những người bạn Pháp. Trước đám đông, ông Schenker nhấn mạnh buổi hòa nhạc là "một sự tôn vinh hòa bình và hy vọng". Trong khi đó, ca sỹ Meine của nhóm thì choàng lên vai lá cờ Pháp trong khi trình bày ca khúc "Wind of Change." Nhiều người đã khóc khi Scorpions trình diễn ca khúc "Send Me An Angel" (Tạm dịch: Gửi tới tôi một thiên thần) để tưởng nhớ các nạn nhân đã thiệt mạng trong các vụ tấn công khủng bố đẫm máu. Trong khi ban nhạc 5 người này hát, hình ảnh biểu tượng hòa bình và Tháp Eiffel của Pháp đã xuất hiện tại màn hình lớn trên sân khấu. Giây phút đáng nhớ nữa trong buổi hòa nhạc là khoảnh khắc nghệ sỹ trống James Kottak gõ nhịp bài quốc ca Pháp "La Marseillaise" với đám đông khán giả say sưa hát theo. Trong một hoạt động âm nhạc khác tại Paris, ban nhạc Eagles of Death Metal muốn trở thành ban nhạc đầu tiên được trình diễn tại nhà hát Bataclan - khi nơi này mở cửa trở lại sau các vụ tấn công khủng bố khiến ít nhất 130 người thiệt mạng đêm 13/11. Jesse Hughes, một trong những ca sỹ của Eagles of Death Metal nói : "Tôi muốn được trở lại Paris, muốn được là nghệ sỹ đầu tiên trình diễn ở Bataclan khi nhà hát này mở cửa lại." Theo kế hoạch, ban nhạc này sẽ trình diễn khắp châu Âu cho tới ngày 10/12, song họ đã phải hủy bỏ toàn bộ các buổi hòa nhạc còn lại trong tour diễn này, sau khi xảy ra khủng bố ở Pháp. Trên mạng, nhiều người hâm mộ Pháp cũng bày tỏ mong muốn ban nhạc trở lại trình diễn./.
-----------------
