http://www.vietnamplus.vn/quang-dung-va-quang-linh-sang-my-tim-kiem-tai-nang-bolero/357618.vnp
-----------------
Quang Dũng và Quang Linh sang Mỹ tìm kiếm tài năng bolero
-----------------
'Bộ tứ' giám khảo 'Thần tượng Bolero.' (Ảnh: VTV) Hai giọng ca nổi tiếng dòng nhạc trữ tình dân gian là Quang Linh và Cẩm Ly sẽ là những giám khảo cuối cùng ngồi “ghế nóng” cuộc thi “Thần tượng ​Bolero.” Nhằm đáp ứng nhu cầu của những giọng ca yêu mến dòng nhạc quê hương, trữ tình và dân ca, mới đây, cuộc thi ca hát tìm kiếm tài năng mới - “Thần tượng Bolero” đã chính thức ra mắt "bộ tứ quyền lực." Theo đó, ngoài Quang Linh và Cẩm Ly, hai giám khảo còn lại là Quang Dũng và Đan Trường. Đặc biệt, tại thời điểm này, "Thần tượng Bolero" đã chính thức "chiêu mộ" thí sinh cả ở Việt Nam và nước ngoài. Cẩm Ly và Đan Trường sẽ trực tiếp ngồi “ghế nóng” tuyển chọn những thí sinh đầu tiên trong nước, hai giám khảo Quang Dũng và Quang Linh đã sang Mỹ để tìm kiếm tài năng bolero. Trong khi Quang Dũng là nhân tố được kỳ vọng, hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều bất ngờ khi lần đầu tiên ngồi ghế nóng chương trình truyền hình, thì Quang Linh lại là nghệ sỹ gạo cội, có nhiều kinh nghiệm ca hát khi trội hơn cả về tuổi đời, tuổi nghề so với ba giám khảo còn lại. Theo nhà sản xuất chương trình, buổi tuyển chọn đầu tiên tại Mỹ sẽ được diễn ra từ ngày 27/11, tại Moran Street Westminster, California. "Thần tượng Bolero” dự kiến sẽ được lên sóng truyền hình vào lúc 20 giờ ​ngày thứ 5 hàng tuần, bắt đầu từ tháng 1/2016 trên VTV3./.
-----------------
