http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-duong-thu-moi-lan-tro-ve-lai-hen-voi-binh-minh/357350.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Dương Thụ: Mỗi lần trở về, lại "hẹn với bình minh"
-----------------
Nhạc sỹ Dương Thụ tại buổi họp báo chương trình ở Hà Nội. (Ảnh: Tú Ngọc) 72 tuổi, nhạc sỹ Dương Thụ vẫn cho thấy sự tâm huyết, tỉ mỉ trong căn tính, nhất là khi ông nói về âm nhạc. Dương Thụ nói một cách say sưa, rủ rỉ suốt buổi họp báo chương trình, như sợ người khác sẽ không hiểu thấu hết ngọn nguồn và nỗi niềm của ông, trong lần “trở về” cùng đêm nhạc riêng “Cửa sổ âm nhạc số 3 – Bài hát ru mùa Đông” ngày 13/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Sự khúc chiết, nghiêm túc ấy khiến việc ông có “bắt tay” với “cô cháu” Mỹ Linh, để ca sỹ này đảm trách sản xuất chương trình, cũng không làm cho bầu không khí họp báo “dễ thở” hơn. Vẫn tâm thế "rước trẻ," "Cửa sổ âm nhạc số 3 - Bài hát ru mùa Đông" tiếp tục giới thiệu nhiều cái tên ca sỹ trẻ như Vũ Thắng Lợi, Nhật Thủy, Minh Đức... Nhưng càng như thế, cuộc "trở về" để "hẹn với bình minh" của Dương Thụ vẻ như không hẳn dễ đoán. Các nhà báo cảm thấy bị áp lực tới nỗi, không dám tò mò nhiều, lỡ lại làm Dương Thụ “phật ý” vì một câu hỏi thiếu nghiêm túc nào đó. Mặt khác, còn là chút lo lắng nhẹ, sợ bị ông “chỉnh” ngay tại trận nếu chẳng may đả động đến những phạm vi xa âm nhạc. Nhạc sỹ Dương Thụ và nhà sản xuất Mỹ Linh, đạo diễn âm nhạc Anh Quân. (Ảnh: Tú Ngọc) Ví dụ như, sự xuất hiện của ca sỹ trẻ Nhật Thủy hát “Tình biển”, được một phóng viên võ đoán là ca khúc đinh trong đêm vì liên quan tới kỷ niệm tình yêu của ông với người vợ hiện tại. Nhạc sỹ Dương Thụ phủ nhận điều này: “Đêm nhạc của tôi chẳng có chính, phụ và cũng không liên quan đến kỷ niệm riêng tư nào cả đâu, tôi chưa bao giờ làm vậy cả. Nhật Thủy là ca sỹ trẻ, việc cho bạn ấy hát một ca khúc ít người hát sẽ mang lại hiệu ứng tốt hơn là hát lại hit của ca sỹ khác.” Ông cũng cho rằng, ngoài thế hệ đầu tiên như Mỹ Linh và Hồng Nhung, sau nữa là Nguyên Thảo, Khánh Linh, thì lớp trẻ bây giờ có Hà Linh và Minh Đức hát nhạc ông khác, mà ổn. “Tôi nghĩ nếu các bạn trẻ hiểu tinh thần của tôi, hát khác mà lại hay thì tôi rất thích và tha thiết mời họ hát. Khánh Linh luôn làm tôi thanh thản bằng giọng hát luôn trong trẻo, tinh khôi. Nhưng với cảm xúc và trải nghiệm đương thời, cô này sẽ không hát "Tháng Tư về" nữa mà khắc khoải hơn với "Bây giờ biển mùa Đông," "Ngày mưa hãy đến bên anh." Khánh Linh trở lại với thanh sắc ở quãng chín. (Ảnh: Tuấn Đào) "Hay như với Hà Linh, tôi có bảo, ở đâu chú không nói, nhưng trong đêm nhạc của chú, cháu ăn mặc kín đáo là được. Minh Đức cũng thế, cậu ấy khiến tôi rất ngạc nhiên bởi tư duy thẩm mỹ của người trẻ, cùng cách hát nhạc của tôi không giống bất cứ ai,” nhạc sỹ Dương Thụ chia sẻ. Nhạc sỹ Dương Thụ cũng lý giải về việc ông mời ca sỹ Vũ Thắng Lợi, chỉ vì một lần nghe ca sỹ này hát "Những ánh sao đêm" nhưng mang hơi hướm semi classic, khiến ông quá thích. “Tôi vốn không phải người sáng tác chuyên nghiệp, bài bản này nọ và được nhiều người thích đến mức săn đón. Người ta nói, nhạc của tôi khúc chiết, lãng mạn, vừa nhạc nhẹ, vừa dân gian, vừa có chất cổ điển. Có thể, với người khác, những ca sỹ trẻ trên chưa có chỗ đứng, nhưng tôi vẫn mời, nhiều khi chỉ là họ hát một bài của tôi hay. Tại sao chúng ta không tha thiết mời họ khi họ hát hay.” Chủ động "rước trẻ," nhưng đêm nhạc Dương Thu “Bài hát ru mùa Đông” còn có những giọng ca hàng đầu như Mỹ Linh, Bằng Kiều. “Tôi không chủ đích mời Bằng Kiều, vì sợ không đủ tiền trả. Nhưng nghe tin, cậu ấy lại muốn về hát, còn nhất quyết không lấy cát sê. Tôi vẫn tiếc cho cậu ấy với những bước đi hiện tại, nhưng không thể phủ nhận giọng của Bằng Kiều là của hiếm, hát rất hay.” Nhạc sỹ Dương Thụ và ca sỹ Vũ Thắng Lợi. (Ảnh: Tú Ngọc) Ca sỹ Mỹ Linh cũng cho biết, “Cửa sổ âm nhạc số 3 - Bài hát ru mùa Đông” sẽ do nhạc sỹ Anh Quân làm đạo diễn âm nhạc. Chương trình không nặng về bày biện thiết kế sân khấu, ánh sáng mà là không gian nghệ thuật tử tế, cô đọng, lớp lang và dụng công bởi dàn nhạc Hà Nội Chamber Orchestra và ban nhạc nhẹ Anh Em. “Điểm nhấn của đêm nhạc Dương Thụ sẽ là cảm xúc thưởng thức đích thực, được cộng hưởng bởi cuộc trở về của những bài hát của nhạc sỹ, cảm xúc của ca sỹ và của chính khán giả yêu âm nhạc Dương Thụ. Nghĩ xem, ai trong chúng ta mà không mong muốn đắm sâu trong những bài hát ru mùa Đông,” Mỹ Linh lý giải./. “Bài hát ru mùa Đông” nằm trong chuỗi chương trình “Cửa sổ âm nhạc” định kỳ mỗi năm một lần của nhạc sỹ Dương Thụ. Trước đó, “Cửa sổ số 1” với chủ đề “Những câu chuyện kể của tôi” đã diễn ra vào ngày 9 và 19/11/2012, “Cửa sổ âm nhạc số 2” chủ đề “Tôi mơ một giấc mơ” vào ngày 21/9/2013. Theo truyền thống của “Cửa sổ âm nhạc” sẽ có một tiệc trà giao lưu với tác giả cũng sẽ được tổ chức dành cho khán giả 30 phút trước giờ trình diễn (từ 19 giờ 30 phút – 20 giờ) tại sảnh Nhà hát Lớn, Hà Nội.
-----------------
