http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-vu-kich-noi-tieng-kep-hat-de-chao-don-giang-sinh/357198.vnp
-----------------
Biểu diễn vũ kịch nổi tiếng "Kẹp hạt dẻ" chào đón Giáng sinh
-----------------
(Ảnh minh họa: Minh Đức/TTXVN) Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam và Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cùng biểu diễn vở vũ kịch nổi tiếng "Kẹp hạt dẻ" với phần âm nhạc của tác giả Tchaikovsky (Nga) để chào đón Giáng sinh năm nay. Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn vở này trong 3 đêm 27, 28 và 29/11 tại Nhà hát Thành phố Thành phố Hồ Chí Minh. Tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tối 7/12, khán giả Thủ đô sẽ được thưởng thức vở vũ kịch "Kẹp hạt dẻ" nổi tiếng này. "Kẹp hạt dẻ," "Hồ Thiên nga" và "Người đẹp ngủ" của Tchaikovsky nằm trong số các tác phẩm âm nhạc cho ballet nổi tiếng nhất của nền nghệ thuật ballet thế giới. "Kẹp hạt dẻ" là một trong những vở balê được trình diễn nhiều nhất trên thế giới, đặc biệt vào mùa Giáng sinh. Pyotr Ilyich Tchaikovsky được biết đến là một nhà soạn nhạc người Nga tiêu biểu nhất của thời kỳ âm nhạc lãng mạn. Với phần âm nhạc của Tchaikovsky, vở ballet "Kẹp hạt dẻ" dựa theo câu chuyện "Kẹp hạt dẻ và Vua chuột" của nhà văn E.T.A. Hoffmann, được dàn dựng và biểu diễn với rất nhiều các phiên bản biên đạo múa khác nhau của các nhà biên đạo nổi tiếng thế giới. Từ những năm 60 của thế kỷ 20, "Kẹp hạt dẻ" mang đậm màu sắc cổ tích, lung linh, cuốn hút và kịch tính, được công chúng khắp nơi trên thế giới yêu mến, đặc biệt là khán giả nhỏ tuổi. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, "Kẹp hạt dẻ" lần đầu công diễn vào tháng 12/2011, kể từ đó, cứ đến dịp lễ Giáng Sinh, vở vũ kịch này của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành món quà Giáng sinh được đông đảo khán giả Việt Nam và nước ngoài tại địa bàn Thành phố mong đợi. Chương trình lần này sẽ có sự tham gia biểu diễn của hai nữ nghệ sỹ ballet quốc tế xinh đẹp và tài năng: nghệ sỹ ballet người Pháp Chloe Glemot, và nghệ sỹ ballet người Nam Phi Michaela Griffin. Họ là những người đã biểu diễn với các đoàn ba lê lớn nhất tại châu Âu. Chỉ huy dàn nhạc giao hưởng và hợp xướng biểu diễn trực tiếp tại khán phòng là nhạc trưởng tài năng người Nga Marius Stravinsky. "Kẹp hạt dẻ" của Nhà hát Nhạc vũ Kịch Việt Nam do các nghệ sỹ đoàn múa thực hiện, dưới sự dàn tập của nghệ sỹ nhân dân Ngô Thị Kiều Ngân. Nội dung của vở đã có thay đổi một phần so với bản gốc. Vở vũ kịch hứa hẹn sẽ mang lại những cảm xúc đẹp cho người xem khi nghệ thuật múa cổ điển chuẩn mực kết hợp với âm nhạc. Đặc biệt phục trang, hóa trang và bối cảnh sân khấu tái hiện được bầu không khí cổ tích kỳ ảo. Tuy được rút gọn nhưng "Kẹp hạt dẻ" của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam vẫn giữ nguyên các đoạn múa đẹp mắt, hần âm nhạc trữ tình được mong chờ như "Hành khúc" (March) hay đoạn múa đôi. "Kẹp hạt dẻ" là câu chuyện về cô gái trẻ Clara. Trong bữa tiệc Giáng sinh, Clara được các bạn đến chúc mừng bằng những vũ điệu vui nhộn hồn nhiên và món quà là một con rối. Mọi người ra về, Clara thiếp đi trên chiếc ghế bành ở phòng khách. Chuông đồng hồ điểm 12 tiếng, trong giấc mơ giữa hiện thực và huyền ảo, cô mơ thấy lũ chuột khổng lồ ghê gớm xuất hiện, những chú lính chì can thiệp để bảo vệ cô. Và một trận đấu đã diễn ra, đúng lúc cao trào thì một chiến binh xuất hiện cùng với những chú lính chì đánh đuổi lũ chuột. Clara nhận ra đó chính là con rối của mình đã biến thành chàng trai - người chiến binh trẻ. Từ sự yêu thương con rối của mình, tình cảm của Clara dần biến thành tình yêu với chàng trai trẻ. Chàng trai đã đưa cô đi vào vương quốc thần tiên mơ mộng với các vũ điệu đẹp mắt./.
-----------------
