http://www.vietnamplus.vn/u2-se-to-chuc-hoa-nhac-tai-phap-sau-khi-bi-hoan-vi-khung-bo-o-paris/357168.vnp
-----------------
U2 sẽ tổ chức hòa nhạc tại Pháp sau khi bị hoãn vì khủng bố ở Paris
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mojo4music.com) Ban nhạc rock huyền thoại đến từ Ireland U2 cho biết họ sẽ trở lại Pháps và tổ chức hòa nhạc trong hai ngày 6 và 7/12 tới sau khi buộc phải hủy bỏ lịch hòa nhạc hồi tháng 11 vừa qua do loạt vụ tấn công khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người thiệt mạng đêm 13/11 vừa qua. U2 hy vọng sẽ phản ánh được tinh thần bất khuất của Paris với màn diễn đặc biệt mang tên "Innocence + experience live in Paris," dự kiến diễn ra vào đêm 7/12 tại sân vận động Accorhotels. Buổi biểu diễn sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh HBO. Trước đó, theo kế hoạch, U2 có lịch trình diễn ở Paris vào các ngày 14-15/11. Bono, thành viên trụ cột của U2, chia sẻ: “Trong vỏn vẹn một đêm, những kẻ sát nhân đã cướp đi mạng sống của nhiều người, phá vỡ khung cảnh âm nhạc sôi động, khuấy động tâm can người dân. Song chúng không thể đánh cắp được tinh thần của thành phố này. Đó là tinh thần mà ban nhạc chúng tôi biết rất rõ và sẽ cố gắng thể hiện khi trở lại với các màn diễn trong tháng 12”./.
-----------------
