http://www.vietnamplus.vn/eagles-of-death-metal-bieu-tuong-bat-diet-truoc-khung-bo/356907.vnp
-----------------
Eagles Of Death Metal - biểu tượng bất diệt trước khủng bố
-----------------
Ban nhạc Eagles Of Death Metal. (Nguồn: BBC) Ban nhạc Rock Eagles Of Death Metal đã trở thành biểu tượng của sự bất diệt trước khủng bố, sau khi thoát chết trong vụ tấn công khủng bố kinh hoàng đêm 13/11 vừa qua tại thủ đô Paris (Pháp). Trong đêm 13/11 vừa qua, ban nhạc đến từ Mỹ này đang biểu diễn tại nhà hát Bataclan ở Paris thì một nhóm khủng tấn công, hơn 80 người đã bị sát hại tại nhà hát. Đáng chú ý, một người sống sót trong vụ tấn công đẫm máu ở Bataclan là nhờ nấp sau bộ trống của ban nhạc. Sau sự việc kinh hoàng trên, 4 nhạc sỹ đã trở về Mỹ an toàn. Mặc dù ban nhạc không gặp thương vong trong vụ xả súng, song buổi biểu diễn tại nhà hát đã chịu hậu quả nặng nề. Trong thống điệp gửi đến người hâm mộ Paris của Eagles Of Death Metal trên tài khoản của EODM có đoạn viết "Vive la musique, vive la liberté, vive la France and vive EODM-Âm nhạc, Tự do, nước Pháp và EODM muôn năm." Hai ca khúc của ban nhạc rock này trong album sắp được cho trình làng Zipper Down dẫn đầu trong số các tác phẩm được tải về nhiều nhất kể từ sau thảm họa ở nhà hát Bataclan. Ngoài ra, Josh Homme - một trong hai ca sỹ chính của ban nhạc, tuy vắng mặt trong buổi trình diễn ở nhà hát Bataclan vừa qua, nhưng vẫn kêu gọi gây quỹ ủng hộ các nạn nhân khủng bố Paris. Loạt vụ tấn công khủng bố ở Paris vào đêm 13/11 đã khiến 130 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương./.
-----------------
