http://www.vietnamplus.vn/cap-nghe-sy-fumiaki-miura-va-akira-eguchi-bieu-dien-thang-hoa-o-ha-noi/449861.vnp
-----------------
Cặp nghệ sỹ Fumiaki Miura và Akira Eguchi biểu diễn thăng hoa ở Hà Nội
-----------------
Cặp song tấu Fumiaki Miura (violon) và Akira Eguchi (piano). (Ảnh: BTC) Tối 4/6, giới thưởng thức nhạc cổ điển ở Hà Nội đã có hai giờ đồng hồ đắm chìm trong màn trình diễn thăng hoa của cặp nghệ sỹ Fumiaki Miura (violon) và Akira Eguchi (piano) tại thánh đường Nhà hát Lớn. Bốn tác phẩm được lựa chọn cho 2 giờ đồng hồ trình diễn của cặp song tấu đến từ Nhật Bản đều là những tuyệt phẩm viết cho violon và piano. Từ bản Romance cung Fa trưởng Op.11 của Antonin Dvorak “nhỏ về quy mô nhưng hoàn hảo về cấu trúc” tới bản Sonata cung Rê trưởng của W.A.Mozart "rộn ràng mà ý nhị" tiếp nối với tinh thần khám phá mạnh mẽ của Khúc divertimento cho violon và piano trích vởi ballet "Nụ hôn của tiên nữ" của Igor Stravinsky và cuối cùng là Sonata số 10 cung Sol trưởng cho violon và piano của nhà soạn nhạc L.V.Beethoven. Nghệ sỹ violon trẻ tuổi Fumiaki Miura. (Ảnh: BTC) Sự lựa chọn về nhạc mục này không chỉ tôn vinh một mảng sáng tác rất độc đáo trong kho tàng âm nhạc cổ điển là các tác phẩm viết cho song tấu violon – piano mà còn tạo cho người thưởng thức cảm hứng của một thực đơn thịnh soạn mà tinh tế, vừa thách thức vừa thể hiện hết tài năng người trình diễn. Ở tuổi 24, Fumiaki Miura đã đạt tới một trình độ biểu diễn hoàn hảo về mặt kỹ thuật. Những nét luyến âm, các chi tiết vô cùng vi tế trong khúc Divertimento của Stravinsky hay ở chương 3 và 4 bản Sonata số 10 của Beethoven được anh thể hiện cực kỳ chuẩn xác và chắc chắn. Đúng như nhận định của một số nhà phê bình châu Âu, Fumiaki có sự vượt qua về tuổi đời trong tiếng đàn. Anh đã xử lý được một cách rất điêu luyện những tác phẩm có độ khó cao. Điểm nổi bật trong tiếng đàn và phong thái trình diễn của Fumiaki chính là tinh thần tuổi trẻ. Sự sáng tạo, tinh thần khám phá trên nền tảng kỹ thuật hoàn hảo là những gì người nghe cảm nhận được từ tiếng đàn của anh. Nghệ sỹ dương cầm Akira Eguchi. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, với bề dày kinh nghiệm, lối chơi piano của Akira Eguchi giống như miếng ghép hoàn hảo cho tiếng đàn Fumiaki Miura. Hơn cả tuổi đời và tuổi nghề nhưng khi song tấu cùng một nghệ sỹ “hậu bối,” Akira không hề tạo nên một cái bóng lớn che phủ người đồng diễn với mình. Ngược lại, ông chơi đàn với 100% sự thư thái, đối thoại và tung hứng cực kỳ tinh tế với nghệ sỹ violin. Akira giống một hậu phương vững chắc cho tiếng đàn của Fumiaki được thoải mái tung cánh. Trong tiếng vỗ tay không ngớt của khán phòng Nhà hát Lớn Hà Nội, hai nghệ sỹ bước ra chơi bản Encore tặng riêng khán giả Thủ đô. Và dù là một tác phẩm ngoài nhạc mục, nhưng cả Fumiaki và Akira đều thăng hoa trong bản nhạc. Họ thể hiện tất cả kỹ thuật trình diễn cũng như cảm xúc âm nhạc trong tác phẩm cuối cùng để khi nốt nhạc kết tan đi trong không gian, người nghe sực tỉnh và những tràng pháo tay càng mạnh mẽ nhưng cũng tiếc nuối hơn. Nói như bà Catherine Chu, cố vấn nghệ thuật của chương trình, sân khấu của Hennessy Concert XXI là đêm của sự sáng tạo và tiếp biến nghệ thuật. Âm nhạc đỉnh cao một lần nữa được vinh danh trong thánh đường của nó nhưng điều tuyệt vời hơn là thông điệp mà những người nghệ sỹ truyền tới công chúng về sức sống trường tồn của âm nhạc cổ điển. Một số hình ảnh của cặp song tấu và ngệ sỹ Việt Nam trong đêm Hennessy 21: Cặp song tấu đã mang đến cho giới mộ điệu Hà Nội đêm diễn đáng nhớ. (Ảnh: BTC) Tài năng của Fumiaki Miura đã được minh chứng qua kỹ thuật điêu luyện. (Ảnh: BTC) Cả hai đã có những màn song tấu thăng hoa. (Ảnh: BTC) Cặp đôi Anh Quân và Mỹ Linh. (Ảnh: BTC) Divo Tùng Dương. (Ảnh: BTC) Diva Thanh Lam. (Ảnh: BTC)
-----------------
