http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-no-tung-voi-man-dau-giua-dao-tin-va-hoang-duong/440257.vnp
-----------------
Giọng hát Việt "nổ tung" với màn đấu giữa Đào Tín và Hoàng Dương
-----------------
Thu Minh bật khóc khi học trò được Tóc Tiên cứu vào phút cuối... (Ảnh: CTS) Sân khấu giọng hát Việt “nổ tung” trong tập 9 vòng đo ván (tối 9/4) với trận “knock out” giữa hai anh chàng điển trai Đào Tín và Ali Hoàng Dương, buộc Tóc Tiên phải cân não dùng đến nút chọn quyền lực của lý trí. Đây là đêm thi đầu tiên của vòng Đo ván, các thí sinh tiếp tục được các huấn luyện viên chia cặp đấu với nhau. Đặc biệt, mỗi huấn luyện viên sẽ có cho mình duy nhất một quyền cứu thí sinh đã bị loại ở đội khác. Đào Tín và Ali Hoàng Dương đều sở hữu chiều cao, ngoại hình sáng rực sân khấu, tuy nhiên mỗi người có một chất giọng, tâm thế và phong cách trình diễn khác nhau đã mang tới hai bản phối nghe “cực đã.” Nếu Đào Tín mang đến hưng phấn, vui vẻ, chiêu dụ các cô gái với ca khúc “Anh đã quen với cô đơn” thì Ali Hoàng Dương lại làm cho người nghe chìm đắm trong cảm xúc và tình yêu qua phần thể hiện “Lạc nhau có phải muôn đời.” Qua một quá trình lựa chọn và luyện tập miệt mài, phần trình diễn trên sân khấu này đã minh chứng cho sự nỗ lực của họ. Anh chàng 22 tuổi Đào Tín vô cùng làm chủ sân khấu mang theo một tâm lý vô cùng vững vàng. Khi tiếng hát được cất lên cùng với sự di chuyển và phong thái thả lỏng hết sức của mình, Đào Tín khiến cho người xem cảm giác như anh đang sống trong bài hát và phần trình diễn như “một cuộc dạo chơi” chứ không phải là một trận đánh quyết định. Vòng Đo ván mỗi huấn luyện viên được sử dụng một quyền cứu thí sinh. (Ảnh: CTS) Có sắc vóc, có khả năng kiểm soát sân khấu cực tốt đồng thời là cái duyên mà không phải ai cũng có được, Đào Tín đã khiến cho người khác khi nhìn vào đều cảm thấy lôi cuốn và có niềm tin vào một tương lai xán lạn, đặc biệt với Tóc Tiên còn đánh giá rằng: “Nếu không ở trong cuộc thi này mà em đi ra ngoài showbiz, em được rèn giũa đúng cách, đúng người, đúng thời điểm thì em chính là một nhân tố sáng giá trong làng giải trí của tương lai”. Còn đối với Ali, có một sức hút vô hình nào đó khi cả khán phòng đều tập trung và lặng thinh để thưởng thức giọng ca trầm lắng, tinh tế và da diết trong khi anh chỉ đứng yên một chỗ để thể hiện ca khúc của mình. Từng ánh mắt, cử chỉ khi thể hiện cũng đã là một trong những “vũ khí” lợi hại mà anh chàng này đã khai thác tối đa. Và như Tóc Tiên đã chia sẻ: “không còn là một Ali ngạo nghễ trên sân khấu nữa mà là một Ali điềm tính trong chính bản thân, không phải là một ai khác mà là chính mình,” và với tiết mục này, một lần nữa Hoàng Dương lại khẳng định chắc chắn hơn rằng, anh không đơn thuần là một "hotboy" thu hút người hâm mộ bằng ngoại hình mà tự thân khẳng định cái tôi, cái riêng biệt. Không còn thể hiện ca khúc do huấn luyện viên mình lựa chọn, đặt để, trong vòng Đo ván này cả hai thí sinh đều tự đưa ra thử thách cho bản thân và lại tìm cách để mở ra lối đi trong cách trình diễn của mình. Cuối cùng, Thu Minh đi đến quyết định người được lựa chọn cho vòng chung kết là Ali Hoàng Dương”. Những tưởng phải ra về khi Đào Tín nói lời cảm ơn và chia tay với chương trình, nhưng Tóc Tiên đã bất ngờ lên tiếng bởi "con tim loạn nhịp và lý trí đã thôi thúc đến tột cùng." Sử dụng quyền cứu duy nhất của mình cùng câu nói “em nói là em liều lĩnh khi chọn chị Minh, chị liều lĩnh có lý trí chọn lại em,” Tóc Tiên không khỏi gây chấn động trong tập này mà còn vừa mở ra một cơ hội mới cho anh chàng ham học hỏi, vừa ghi thêm điểm trong lòng khán giả trước hành động “liều lĩnh có lý trí” của mình. “Lý trí không phải cứ thích là bấm mà bấm có suy nghĩ,” chia sẻ đầy "quyền lực" của Tóc Tiên một lần nữa đã mở cánh cửa cho Đào Tín trở thành chiến binh cho đội của cô. Tập tiếp theo của Giọng hát Việt sẽ tiếp tục lên sóng vào 21 giờ ngày 16/4 trên VTV3./.
-----------------
