http://www.vietnamplus.vn/thien-hau-vuong-phi-phat-hanh-album-moi-sau-12-nam-vang-bong/356717.vnp
-----------------
"Thiên hậu" Vương Phi phát hành album mới sau 12 năm vắng bóng
-----------------
Nữ ca sỹ Vương Phi. (Nguồn: AFP) Nữ ca sỹ Hong Kong gốc Trung Quốc Vương Phi tuyên bố sẽ phát hành album mới mang tựa đề "Phu diễn" (Getting By). Đây là album đầu tiên của cô sau 12 năm vắng bóng. Kể từ khi gia nhập nền âm nhạc Hoa ngữ cách đây hơn 25 năm, Vương Phi đã chinh phục người hâm mộ với giọng ca độc đáo. Mặc dù xuất thân là một ca sỹ, sau này cô đã theo đuổi nghiệp diễn và đã xuất hiện trong nhiều phim truyện nhựa và phim truyền hình. Vương Phi là ca sỹ Trung Quốc đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Time. Cô có một lượng ​người khổng lồ ở khắp châu Á và gọi cô bằng tên "Thiên hậu.” Tuy nhiên, kể từ khi kết hôn với người chồng thứ 2 là nam diễn viên Đại lục Lý Á Bằng, hồi năm 2005, và sinh con gái Lý Yên 1 năm sau đó, Vương Phi đã dần rời khỏi làng giải trí. Sau khi phát hành album phòng thu gần đây nhất "Tương ái" (2003), cô không hề tung ra bất cứ sản phẩm âm nhạc nào, ngoài vài ca khúc chủ đề phim hoặc nhạc phẩm thu âm vì những mục đích từ thiện. Trong 12 năm qua, người hâm mộ đã kiên nhẫn đợi album phòng thu mới của cô. Một người hâm mộ thậm chí còn quyên góp tiền và thu thập tất cả các ca khúc mà Vương Phi đã thu âm song chưa phát hành, để đưa vào album được gọi là "album tiếng Quảng Đông thứ 10" của Vương Phi. Xúc động trước nghĩa cử ấy, Vương Phi đã thu âm và chuẩn bị phát hành album mới. Sau khi tin này được thông báo, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ niềm hạnh phúc và chúc mừng cô. Trong số những người ủng hộ cô còn có Đậu Tĩnh Đồng, cô con gái của Vương Phi với ca sỹ nhạc rock Đậu Duy. Để tỏ lòng kính trọng mẹ, Đậu Tĩnh Đồng đã cắt tóc và nhuộm màu hồng nhạt để gợi lại màu tóc của mẹ trong hình ảnh bìa album "Phi ca điển" (1998), tuyển hợp các ca khúc ăn khách nhất của Vương Phi./.
-----------------
