http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-justin-bieber-khuay-dao-bang-xep-hang-dia-don-o-anh/356662.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin Bieber "khuấy đảo" bảng xếp hạng đĩa đơn ở Anh
-----------------
Bìa album mới của Justin Biber, mang tựa đề Purpose. (Nguồn: AP) Ngày 20/11, ca sỹ người Canada Justin Bieber đã "khuấy đảo" bảng xếp hạng đĩa đơn ở Anh khi album mới của anh, mang tựa đề "Purpose," có 3 đĩa đơn lọt vào Top 5. Đây là thành tích chưa nghệ sỹ nào đạt được sau John Lennon hồi năm 1981. Cụ thể, các đĩa đơn của Bieber gồm "Sorry," "Love yourself" và "What do you mean" đã chiếm vị trí thứ 1, thứ 3 và thứ 5 trong bảng xếp hạng. Như vậy, ca khúc "Sorry" của Bieber đã đẩy đĩa đơn "Hello" của nữ ca sỹ Anh Adele xuống vị trí thứ 2 sau 3 tuần chiếm giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng. Hồi tháng 1/1981, 1 tháng sau khi cựu thành viên nhóm Beatles John Lennon bị fan cuồng sát hại, đĩa đơn "Imagine" của nghệ sỹ này đã đứng đầu bảng xếp hạng, trong khi các ca khúc "Happy Xmas" (War Is Over) và "Starting Over" (Just Like) lần lượt đứng thứ 3 và thứ 5. Đáng kể nữa là 8 ca khúc trong album mới của Bieber đều lọt vào Top 40 bảng xếp hạng và đã tiêu thụ được 90.000 bản. Đây là lần đầu tiên một nghệ sỹ còn sống có nhiều ca khúc lọt vào bảng xếp hạng trong cùng một thời điểm như vậy. Thành tích của Bieber đã phá vỡ kỷ lục từng thuộc về vua rock Elvis Presley hồi năm 1957, khi ông có 7 đĩa đơn lọt vào Top 40 bảng xếp hạng. Tuy nhiên, Bieber lại không chiến thắng được ban nhạc One Direction (Anh) ở bảng xếp hạng album. "Made in the AM" - album đầu tiên của One Direction với 4 thành viên, sau khi Zayn Malik rời ban nhạc, đang chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Anh và hiện là đĩa CD bán chạy nhất năm. Trong tuần đầu phát hành, 93.189 bản của album này đã được tiêu thụ - đánh bại kỷ lục trước từng thuộc về album "Chasing Yesterday" (2015) của Noel Gallagher's High Flying Birds và chỉ hơn lượng đĩa bán ra từ album "Purpose" của Bieber hơn 3.000 bản. Đây là album thứ 4 của One Direction chiếm vị trí quán quân. Trước đó, ban nhạc từng đứng đầu bảng xếp hạng với các album "Take Me Home" (2012); "Midnight Memories" (2013) và "Four" (2014). Tuy nhiên, nhiều khả năng sang tuần tới, nữ ca sỹ Adele sẽ "soán ngôi" với album thứ 3 của cô, mang tựa đề "25," mới được tung ra hôm 20/11. Trong khi đó, mặc dù có chiến dịch trên Facebook, song bản cover nhạc phẩm "Save A Prayer" (bản gốc của ban nhạc Duran Duran) của ban nhạc rock Mỹ Eagles of Death Metal không lọt Top 40. Eagles of Death Metal đang trình diễn tại Bataclan (Pháp) khi Thính phòng hòa nhạc này bị các tay súng tấn công khiến 89 người thiệt mạng hồi cuối tuần trước./.
-----------------
