http://www.vietnamplus.vn/nhac-cua-grateful-dead-fleetwood-mac-vao-sanh-danh-vong-grammy/356491.vnp
-----------------
Nhạc của Grateful Dead, Fleetwood Mac vào Sảnh Danh vọng Grammy
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: songwritingmagazine.co.uk) Âm nhạc của các nghệ sỹ rock trong hai ban nhạc Grateful Dead, Fleetwood Mac cùng các huyền thoại jazz như Miles Davis và Louis Armstrong sẽ được đưa vào Sảnh Danh vọng Grammy. Theo thông báo của Viện Hàn lâm thu âm Mỹ, album "American Beauty" (1970) của ban nhạc Grateful Dead, từng được tạp chí Rolling Stone đưa vào danh sách “500 album vĩ đại nhất mọi thời” hồi năm 2012, sẽ được đưa vào Sảnh Danh vọng Grammy. Việc này diễn ra sau khi ban nhạc kết thúc chuyến lưu diễn từ giã sự nghiệp trong năm nay, chấm dứt 50 năm hoạt động. Trong khi đó, album mang tên ban nhạc của Fleetwood Mac, phát hành hồi năm 1975, cũng sẽ được đưa vào Sảnh Danh vọng Grammy cùng với album "The Basement Tapes" (1975) của Bob Dylan & The Band. Tổng cộng, năm nay có 26 album thuộc mọi thể loại nhạc đã được một hội đồng của Viện Hàn lâm thu âm Mỹ tuyển chọn để đưa vào Sảnh Danh vọng Grammy. Để được lựa chọn, các album này phải có ý nghĩa lịch sử và chất lượng. Trong số các album nhạc jazz và blue được ghi tên năm nay có "Miles Smiles" (1967) của huyền thoại Miles Davis và nhóm tứ tấu của ông. Ngoài ra phải kể tới "First Take" (1969) của Roberta Flack và "Ella and Louis" (1956), sản phẩm hợp tác giữa Ella Fitzgerald và Louis Armstrong./.
-----------------
