http://www.vietnamplus.vn/nhac-kich-miss-saigon-tro-lai-san-khau-broadway-voi-ban-dung-moi/356488.vnp
-----------------
Nhạc kịch "Miss Saigon" trở lại sân khấu Broadway với bản dựng mới
-----------------
Chiếc trực thăng trong vở nhạc kịch tại khu sân khấu West End. (Nguồn: theatermania) Màn dựng mới của vở nhạc kịch "Miss Saigon" nổi tiếng sẽ trở lại khu sân khấu Broadway (Mỹ) vào năm 2017. Ngày 19/11, nhà sản xuất Cameron Mackintosh cho biết vở nhạc kịch này đang đến với khán giả khu sân khấu West End ở London (Anh) với sự tham gia của 40 diễn viên. Miss Saigon sẽ hạ màn ở West End vào tháng 2/2016. Sau 1 năm trình diễn ở Broadway (kết thúc vào tháng 1/2018), "Miss Saigon" sẽ có chuyến diễn vòng quanh nước Mỹ. Nhân vật cô Kim trong vở "Miss Saigon" do Eva Noblezada, một ngôi sao 19 tuổi đến từ Bắc Carolina, thủ diễn. Trong khi đó, nam diễn viên Mỹ gốc Philippines Jon Jon Brione hóa thân thành nhân vật kỹ sư. "Miss Saigon," câu chuyện tình đầy bi kịch trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam, được lấy cảm hứng từ vở opera "Madame Butterfly" (Quý bà Butterfly) của nhà soạn nhạc Italy Giacomo Puccini. Vở nhạc kịch này đã tồn tại trên sân khấu London suốt 1 thập kỷ sau khi được ra mắt hồi năm 1989. Ở sân khấu Broadway, "Miss Saigon" đã có hơn 4.000 màn diễn, kéo dài từ năm 1991 đến đầu năm 2001. Phiên bản mới nhất của "Miss Saigon" do Laurence Connor dàn dựng, mang đậm chất opera và câu chuyện có phần cay đắng hơn. Phiên bản này có buổi diễn mở màn ở London hồi tháng 5/2014 và đã lập kỷ lục về lượng vé bán ra trong ngày đó. "Miss Saigon" là một tác phẩm trong chuỗi các vở nhạc kịch ăn khách của nhà sản xuất Mackintosh gồm "Cats," "Mary Poppins," "Những người khốn khổ" và "Bóng ma trong nhà hát" (The Phantom in the Opera)./.
-----------------
