http://www.vietnamplus.vn/adele-lai-gay-sot-khi-tung-ra-ca-khuc-moi-when-we-were-young/355896.vnp
-----------------
Adele lại gây sốt khi tung ra ca khúc mới "When We Were Young"
-----------------
Nữ ca sỹ Adele trong MV "When We Were Young." (Nguồn: independent.co.uk) Sau khi phát hành ca khúc "Hello" gây sốt trên khắp các bảng xếp hạng âm nhạc, nữ ca sỹ người Anh Adele đã tiếp tục cho ra mắt ca khúc tiếp theo trong album "25." Bài hát "When We Were Young" đã được Adele phát hành trên kênh Youtube cá nhân và nhanh chóng thu hút hơn 1 triệu lượt nghe trong ngày đầu tiên. "25" là album đánh dấu sự trở lại của Adele sau ba năm vắng bóng trên kệ đĩa. Trước khi được chính thức phát hành vào ngày 20/11 tới đây, hai ca khúc "Hello" và "When We Were Young" đã lần lượt được Adele giới thiệu tới người hâm mộ. Cả hai ca khúc này đều gây hiệu ứng tốt và được ngợi khen nhờ chất giọng truyền cảm của Adele. Tính đến thời điểm này, video "Hello" đã có gần 400 triệu lượt xem trên Youtube chỉ sau một tháng phát hành. Ca khúc trên đã đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 và lập kỷ lục ca khúc được tải về nhiều nhất tại Mỹ với 1,11 triệu lượt chỉ trong một tuần. Trước đó, chưa từng có ca khúc nào có 1 triệu lượt tải về trong tuần đầu tiên. Ngay trong ngày đầu ra mắt, "Hello" đã phá kỷ lục lượt xem trong một ngày của kênh Vevo khi thu hút tới 27,7 triệu lượt xem. Ca khúc mới "When We Were Young" tiếp tục là một bản tình ca gợi nhiều nuối tiếc và càng khiến người hâm mộ chờ đợi tới ngày 20/11 để có thể thưởng thức trọn vẹn album "25"./.
-----------------
