http://www.vietnamplus.vn/tuan-ngoc-le-thu-ve-viet-nam-hat-vinh-danh-ngo-thuy-mien/355475.vnp
-----------------
Tuấn Ngọc, Lệ Thu về Việt Nam hát vinh danh Ngô Thụy Miên
-----------------
Danh ca Tuấn Ngọc. (Ảnh: BTC) Được mời về đúng dịp "Hà Nội những mùa Đông yêu dấu," danh ca Tuấn Ngọc sẽ là gương mặt nghệ sỹ chính hát trong đêm vinh danh nhạc sỹ Ngô Thụy Miên. Vài năm trở lại đây, với những lần trở về thường xuyên, khán giả Hà Nội có cơ hội được nghe giọng hát của Tuấn Ngọc nhiều hơn. Khán giả cũng dễ dàng nhận ra chất giọng của ông đã hằn in dấu vết khắc nghiệt của thời gian, nhưng phong thái đĩnh đạc, hào hoa cùng ​lối hát ấm áp, đầy xúc cảm của ông thì vẫn còn sức quyến rũ. Mang tên  “Riêng một góc trời” vào 20 giờ, ngày 6/12 tại Nhà hát lớn, liveshow Tuấn Ngọc  còn có sự góp mặt của danh ca Lệ Thu và các ca sỹ trong nước như: Lê Hiếu, Ngọc Châm, Tuấn Hiệp, Phương Anh… “Riêng một góc trời” tiếp tục là đêm nhạc ​trong chuỗi chương trình “Vàng son một thuở,” với mục đích vinh danh những sáng tác tuyệt vời của nhạc sỹ tài hoa Ngô Thụy Miên. Danh ca Lệ Thu. (Ảnh: BTC) Các nghệ sỹ sẽ cùng thể hiện hơn 20 sáng tác đặc sắc nhất của Ngô Thụy Miên. Tất nhiên, được chọn làm chủ đề của đêm nhạc, tình khúc “Riêng một góc trời” qua giọng ca Tuấn Ngọc, sẽ là màn biểu diễn được chờ đón nhất. Tuấn Ngọc chia sẻ, “Riêng một góc trời” là ca khúc mà cuộc đời ông hàm ơn, như một định mệnh, một sự may mắn trong sự nghiệp ca hát của nam danh ca. Nhìn lại ​sự nghiệp, Tuấn Ngọc cũng cho rằng ông đã hát rất nhiều, hát thành công cũng rất nhiều ca khúc của Ngô Thụy Miên, nhưng chưa có ca khúc nào mà ông được công chúng yêu mến dài lâu, bền bỉ như “Riêng một góc trời." Gần như, ca khúc này đã trở thành thương hiệu của riêng Tuấn Ngọc, ghi dấu tên tuổi, trở thành giọng ca nam hàng đầu của nền tân nhạc Việt Nam. Trong đêm nhạc “Riêng một góc trời,” Tuấn Ngọc sẽ thể hiện những ca khúc nổi bật của Ngô Thụy Miên như: “Mắt biếc,” “Dốc  mơ,” “Niệm khúc cuối”… Không quá gắn bó với những nhạc phẩm của Ngô Thụy Miên, nhưng nhắc đến những giọng hát để lại dấu ấn dòng nhạc của ông thì không thể không nhắc đến Lệ Thu. Nữ danh ca được xem là có giọng hát đẹp chuẩn mực đến từng câu chữ, sâu thẳm những cảm xúc cũng sẽ hát “Mùa Thu cho em,” “Giáng ngọc,” “Bản tình cuối”…/. Ca sỹ Tuấn Hiệp. (Ảnh: BTC)
-----------------
