http://www.vietnamplus.vn/buoi-hoa-nhac-an-tuong-be-mac-dai-nhac-hoi-canh-sat-the-gioi/355368.vnp
-----------------
Buổi hòa nhạc ấn tượng bế mạc Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới
-----------------
Người dân thành phố vẫy tay chào đón các đoàn nhạc biểu diễn trên các tuyến phố. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Chiều 15/11, tại Nhà hát Hòa Bình, buổi hòa nhạc do Đoàn nhạc Cảnh sát 4 nước Việt Nam, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Singapore biểu diễn đã diễn ra với sự tham dự của hơn 200 khán giả tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là một trong hai hoạt động chính của Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20 và cũng là hoạt động kết thúc của chương trình Đại nhạc hội. Mở đầu buổi hòa nhạc là bản nhạc giao hưởng Grand March do Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka biểu diễn. Tại buổi hòa nhạc hôm nay, Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka do Trưởng đoàn Takano Kiyoaki chỉ huy, biểu diễn 3 tiết mục, trong đó có tiết mục “Lullaby of Itsuki”, một nhạc khúc cổ truyền của Nhật Bản, gây ấn tượng sâu sắc cho khán giả. Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka được thành lập từ năm 1937. Với hơn 250 chương trình trình diễn mỗi năm, Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka đã tham gia vào nhiều chương trình giao lưu với cộng đồng của cảnh sát nhiều quốc gia. Đoàn có một chương trình tiết mục rất phong phú bao gồm nhạc cổ điển, nhạc jazz, nhạc pop, nhạc dân ca và các bài hát thiếu nhi,....trở thành cầu nối thân thiện giữa cảnh sát và người dân. Gây ấn tượng bằng việc mang đến buổi hòa nhạc những bản nhạc nổi tiếng, gần gũi và công chúng Việt Nam như “Signed, Sealed, Delivered, I’m Yours” của Stevie Wonder hay “All you need is love” của John Lennon, Đoàn nhạc Cảnh sát New York nhận được nhiều sự tán thưởng của đông đảo khán giả. Tương tự, Đoàn nhạc Cảnh sát Singapore gửi đến khán giả bài nhạc của ca khúc “Hello Việt Nam”, một ca khúc rất quen thuộc với người dân Việt Nam. Phần biểu diễn của Đoàn nghi lễ Công an Nhân dân của Bộ Công an Việt Nam. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Buổi hòa nhạc kết thúc bằng bài nhạc “Nhịp xòe tình bạn”, được chuyển thể từ dân ca Tây Bắc, Đoàn nghi lễ Công an nhân dân - Bộ Công an Việt Nam cũng đã mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả, qua đó thể hiện tình hữu nghị sâu sắc gửi tới 4 đoàn nhạc của 3 nước tham gia Đại nhạc hội Cảnh sát lần thứ 20. Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới năm nay gồm 5 đoàn của Cơ quan Cảnh sát 4 nước: Đoàn nghi lễ Công an Nhân dân của Bộ Công an Việt Nam, Đoàn nhạc Cảnh sát Singapore, Đoàn nhạc Cảnh sát New York, Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka, Đoàn nhạc Cảnh sát Tokyo, với khoảng trên 200 người. Trước đó, vào sáng 14/11, 5 đoàn nhạc đã diễu hành qua các tuyến phố Đồng Khởi-Tôn Đức Thắng-Nguyễn Huệ (quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh), biểu diễn những tiết mục đặc sắc phục vụ đông đảo người dân và khách du lịch tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhạc hội Cảnh sát thế giới là sáng kiến của Báo Mainichi, được tổ chức thường niên từ năm 1996 đến nay tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đến nay, sự kiện này đã được tổ chức 19 lần và đạt nhiều thành công, trở thành điểm hẹn của nhiều Đoàn nhạc Cảnh sát các quốc gia. Đây là lần thứ hai, Đại Nhạc hội Cảnh sát thế giới được tổ chức tại Việt Nam, sau lần thứ nhất tổ chức tại Hà Nội năm 2011./.
-----------------
