http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-thi-don-ca-tai-tu-di-san-dat-phuong-nam/440198.vnp
-----------------
Khai mạc Hội thi “Đờn ca tài tử - Di sản đất phương Nam”
-----------------
Các nghệ nhân biểu diễn tiết mục Đờn ca tài tử tại hội thi. (Ảnh: Huyền Trang/TTXVN) Chiều 9/4, Hội thi “Đờn ca tài tử - Di sản đất phương Nam” đã khai mạc tại Trung tâm Văn hóa-Điện ảnh tỉnh Bình Dương. Đến dự có Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Đặng Minh Hưng; lãnh đạo Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và đông đảo người đam mê môn nghệ thuật này từ các tỉnh, thành phố khu vực Nam bộ. Hội thi thu hút sự tham gia của 21 đoàn nghệ nhân đờn ca tài tử đến từ 21 tỉnh, thành phố trong khu vực Nam Bộ. Đây là dịp cho các tỉnh, thành đất phương Nam được giao lưu, học hỏi, tạo nên bức tranh sinh động về sự nhiệt huyết, tài năng nghệ thuật của các nghệ nhân đờn ca tài tử lớn tuổi cũng như lớp tài tử trẻ, nghệ sĩ "nhí" được kế thừa đồng thời, truyền tải thông điệp: Không dừng lại ở mức độ là tài sản quốc gia, Đờn ca tài tử Nam Bộ còn được tạo điều kiện để hội nhập và lan tỏa những nét văn hóa độc đáo với bạn bè các nước. Sau lễ khai mạc, khán giả đã thưởng thức chương trình thi diễn của đoàn nghệ nhân Bình Dương với chương trình mang tên “Tự hào cung điệu quê hương” gồm 6 tiết mục. Tiếp theo đó là phần thi diễn của các đoàn: An Giang, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bến Tre…Mỗi tiết mục đều được các nghệ nhân của các tỉnh thể hiện mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền. Hội thi là một trong các hoạt động chính nằm trong khuôn khổ Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ II – Bình Dương 2017, nhằm bảo tồn và phát huy nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ - Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Hội thi diễn ra từ ngày 9/4 đến ngày 11/4 và công bố trao giải vào đêm bế mạc Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ II – Bình Dương 2017, vào tối 12/4./.
-----------------
