http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-nhac-hoi-canh-sat-the-gioi-lan-thu-20-tai-tphcm/355180.vnp
-----------------
Khai mạc Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20 tại TP.HCM
-----------------
Ngày 14/11, tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh, Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20 đã chính thức khai mạc. Tham dự lễ khai mạc có Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Công an; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân; đại diện Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo các đoàn nhạc. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu cho biết Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20 là một minh chứng cho quan hệ sâu sắc và hữu nghị, toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản. Hoạt động giao lưu này cũng nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với Nhật Bản và các nước trên thế giới; đồng thời truyền tải thông điệp Bộ Công an Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật của các nước và các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự, vì sự ổn định, an ninh, an toàn và thịnh vượng của các quốc gia trên thế giới. Đại diện Ban tổ chức, ông Yukata Asahina, Tổng Giám đốc Báo Mainichi của Nhật Bản - đơn vị đồng tổ chức Đại nhạc hội, đánh giá Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20 sẽ là một kỷ niệm đẹp cho các đoàn nhạc tham dự; đồng thời tin tưởng rằng, các đoàn nhạc sẽ thể hiện các tiết mục âm nhạc tuyệt vời với các phần biểu diễn mang đậm tình hữu nghị và hợp tác. Đại nhạc hội Cảnh sát thế giới năm nay gồm 5 đoàn của Cơ quan Cảnh sát 4 nước: Đoàn nghi lễ Công an Nhân dân của Bộ Công an Việt Nam, Đoàn nhạc Cảnh sát Singapore, Đoàn nhạc Cảnh sát New York, Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka, Đoàn nhạc Cảnh sát Tokyo, với khoảng trên 200 người. Tham gia Đại Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 20, Đoàn nghi lễ Công an nhân dân của Bộ Công an Việt Nam do Thiếu tướng Bùi Tiến Cam, Phó Tư lệnh Cảnh sát cơ động Bộ Công an làm trưởng đoàn, chỉ huy 60 thành viên. Đoàn đã hai lần tham gia Ban nhạc Cảnh sát ASEAN; tham gia giao lưu âm nhạc Cảnh sát thế giới lần thứ 43 tại Đức và 4 lần tham gia Nhạc hội Cảnh sát thế giới do Báo Mainichi tổ chức. Ngay sau lễ khai mạc, Đoàn nhạc Cảnh sát các nước diễu hành qua các tuyến phố Đồng Khởi-Tôn Đức Thắng-Nguyễn Huệ, biểu diễn phục vụ người dân. Ngay từ sáng sớm, đông đảo người dân Thành phố Hồ Chí Minh và khách du lịch đã tới xem những màn biểu diễn của các đoàn nhạc. Mỗi tiết mục đều nhận được những tiếng vỗ tay tán thưởng của người xem. Gây được sự chú ý nhất là đội múa nữ Cảnh sát của Đoàn nhạc Cảnh sát Osaka (được gọi một cách thân mật là "Gió mới"), những đường múa cờ kết hợp với các yếu tố múa hiện đại làm cho các tiết mục trở nên đầy màu sắc. Ngoài ra, với một chương trình phong phú gồm nhạc cổ điển, nhạc jazz..., Đoàn nhạc Cảnh sát New York cũng mang đến cho khán giả nhiều nét mới lạ. Nhạc hội Cảnh sát thế giới là sáng kiến của Báo Mainichi, được tổ chức thường niên từ năm 1996 đến nay tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đến nay sự kiện này đã được tổ chức 19 lần và đạt nhiều thành công, trở thành điểm hẹn của nhiều Đoàn nhạc Cảnh sát các quốc gia. Đây là lần thứ hai Đại Nhạc hội Cảnh sát thế giới được tổ chức tại Việt Nam, sau lần thứ nhất tổ chức tại Hà Nội năm 2011./.
-----------------
