http://www.vietnamplus.vn/sau-nghe-sy-noi-tieng-the-gioi-du-lien-hoan-guitar-quoc-te-sai-gon/354781.vnp
-----------------
Sáu nghệ sỹ nổi tiếng thế giới dự Liên hoan Guitar Quốc tế Sài Gòn
-----------------
Các nghệ sỹ guitar Sài Gòn biểu diễn guitar chào mừng khai mạc Liên hoan Guitar Quốc tế Sài Gòn 2015. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 11/11, tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra khai mạc Liên hoan Guitar Quốc tế Sài Gòn 2015. Liên hoan có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ guitar nổi tiếng thế giới với nhiều hoạt động biểu diễn, hội thảo, thuyết trình. Đây là lần thứ 2 Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức sự kiện này, nhằm tạo điều kiện cho những tài năng trẻ triển vọng guitar tiếp cận với nhiều trường phái biểu diễn, phong cách âm nhạc cũng như định hướng cho lớp trẻ đam mê guitar theo tiêu chuẩn thế giới hiện nay. Nghệ sỹ Nguyễn Thanh Duy, Trưởng ban điều hành Liên hoan Guitar Quốc tế Sài Gòn 2015 cho biết liên hoan năm nay thu hút sự tham dự của 6 nghệ sỹ guitar nổi tiếng thế giới là nghệ sỹ người Mỹ Rene Izquierdo (phó giáo sư guitar giảng dạy tại Đại học Wisconsin, Mỹ); nghệ sỹ Jeremy Jouve (Pháp), quán quân giải guitar Foundation of American năm 2003; nghệ sỹ Anton Baranov (Nga); nghệ sỹ Kozo Tate (Nhật Bản); nghệ sỹ Padet Netpakdee (Thái Lan); nữ nghệ sỹ guitar người Pháp gốc Việt Nguyễn Thanh Hằng. Điều này mang đến cho Liên hoan sự phong phú trong nghệ thuật biểu diễn guitar tầm vóc quốc tế. Bên cạnh sự tham gia của các nghệ sỹ nổi tiếng thế giới còn có sự tham gia biểu diễn của nhóm Tứ tấu Guitar Sài Gòn cùng 5 nghệ sỹ trẻ đã được các nghệ sỹ khách mời ngoại quốc đánh giá tuyển chọn qua mạng xã hội do Ban điều hành Liên hoan thực hiện. Tại đêm khai mạc liên hoan, trong không gian âm nhạc ấm cúng, khán giả được thưởng thức chương trình hòa nhạc mang tên “Vũ điệu Guitar” với sự trình diễn của nhóm Tứ tấu Guitar Saigon cùng các nghệ sỹ khách mời đến từ Nhật Bản, Thái Lan, Cuba. Trong các đêm 12, 13 và 14/11 khán giả tiếp tục hòa mình vào các chương trình hòa nhạc đặc sắc như “Guitar Saigon”, “Classique and Romantique”; “Hành trình guitar”. Liên hoan Guitar quốc tế Sài Gòn năm 2015 sẽ diễn ra đến ngày 15/11./.
-----------------
