http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-cung-thang-cung-tram-an-hien-sau-mot-thap-ky-hat/354382.vnp
-----------------
Tùng Dương: Cung thăng, cung trầm ẩn hiện sau một thập kỷ hát
-----------------
Tùng Dương sau một thập kỷ hát. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Có một lần, ngồi với nhau tản mạn trà dư, đâu đó giữa Hà Nội phố, Tùng Dương sau những cuồn cuộn năng lượng, nén tiếng thở rồi nói như một khắc trầm ngâm hiếm thấy: “Đừng tưởng đã lên đến đỉnh sẽ được nghỉ ngơi. Sứ mệnh người nghệ sỹ như tôi cũng giống người đi dây, đầy may rủi.” Nhìn lại một thập kỷ ca hát của Tùng Dương, khán giả đại chúng thấy hiển hiện những cung thăng nối tiếp, đầy ngạo nghễ hoan ca. Nhưng riêng giới nhạc và mộ điệu thì biết rõ, ở phía tảng băng chìm là không ít khó khăn, cung trầm âm ỉ. Dù những dòng nhạc Tùng Dương chọn để theo đuổi đã trở nên thịnh hành trên thế giới, nhưng để đưa chúng về Việt Nam, anh đã không chọn lối dễ đi là những gì dễ nghe nhất của các dòng đó, mà chọn cái khó nhất để theo, tất cả xuất phát từ những khao khát sáng tạo dường như không có giới hạn. Như đối nghịch đầy thi vị, trong hình hài mảnh mai Tùng Dương là năng lượng tiềm tàng. Sự dư thừa khát vọng, ý tưởng, luôn cầu toàn duy mỹ, khiến Tùng Dương giống như “khối bom” luôn chực sẵn nổ tung, vừa là nguồn cảm hứng cho người khác nhưng cũng khiến họ e dè, áp lực. Sau một thập kỷ hát, Tùng Dương vẻ như đã chạm tới ngưỡng vị trí divo độc tôn làng nhạc đương thời, người khắt khe nhất cũng phải kính nể tài năng và sự dấn thân của anh trong sáng tạo và cống hiến. Với những thành tựu âm nhạc đạt được, Tùng Dương hiện hữu như chân dung đặc biệt của âm nhạc đương đại. Anh là minh chứng rõ nhất cho thấy, khi đã trở thành một nghệ sỹ tiên phong, thì mọi ranh giới về thể loại, về phong cách đối với một nghệ sĩ, đều có thể bị xóa nhòa. Tùng Dương trong buổi họp báo liveshow 'Thập kỷ hoan ca' tại Hà Nội, chiều 9/11. (Ảnh: Hải Bá) Mười năm trước, trong cuộc thi “Sao Mai Điểm hẹn 2004,” Tùng Dương như một hiện tượng lạ lẫm. Dương liên tục khẳng định cá tính âm nhạc nhiều khác biệt của mình qua mỗi vòng thi, từ cách chọn bài hát đến hình thức xuất hiện trên sân khấu. Dương cũng trở thành trung tâm chú ý của khán giả và cũng là trọng tâm của nhiều tranh cãi trong dư luận và giới thưởng thức về phong cách và thẩm mỹ nghe - xem ca nhạc. Ở thời điểm đó, nhìn vào những gì Tùng Dương thể hiện, cũng hiếm ai dám nghĩ Tùng Dương sẽ có được một vị trí đáng kể nào. Nhưng chính việc trở thành trung tâm của những tranh cãi lại khiến Tùng Dương trở thành một cái tên để người ta chờ đợi. Và sự chờ đợi ấy vẫn được duy trì liên tục cho đến nay, với những thăng trầm ẩn hiện, suốt hơn một thập kỷ đã qua. Và tại liveshow “Thập kỷ hoan ca” sẽ diễn ra trong 2 ngày 12-13/12 tới đây, sẽ làcchân dung Tùng Dương đa diện, đúng là Tùng Dương nhất với công chúng, với chính mình. Nhạc sỹ Thanh Phương. (Ảnh: Hải Bá) Tái hiện lại những bài hát hay nhất đã đi cùng Tùng Dương từ những ngày trở thành tâm điểm của giới âm nhạc Việt năm 2004 cho đến bây giờ, “Thập kỷ hoan ca” giống như “bảo tàng thơ ngây” hội tụ và chưng cất một cá tính âm nhạc hơn là đêm nhạc nhìn lại “những ngày xưa thân ái” của một ca sỹ. Mỗi bài hát sẽ nhắc khán giả nhớ lại những thời khắc thăng hoa nhất của không chỉ Tùng Dương mà còn là những “cú hích” anh đem lại cho nhạc Việt. Ngoài giọng ca và thẩm mỹ âm nhạc, Tùng Dương cũng cho thấy sự cầu kỳ, tinh tế trong gu trời trang, decor sân khấu mang hơi hướng siêu thực, giàu tính khơi gợi của những ẩn dụ, tượng hình. Tùng Dương cho hay, mỗi phần trình diễn trên sân khấu “Thập kỷ hoan ca” sẽ là một không gian âm nhạc khác nhau nhưng liên quan chặt chẽ đến nhau vì đều nằm trên trục đường sáng tạo của anh. Khán giả sẽ thấy Tùng Dương tái hiện không gian âm nhạc của các nhạc sĩ Lê Minh Sơn – Trần Tiến – Đỗ Bảo – Giáng Son – Lưu Hà An – Sa Huỳnh từ sự giao cảm trong âm nhạc của anh với họ, kết hợp cùng những không gian mới mẻ khác có được từ sự tham gia của những khách mời đặc biệt, cũng là những nghệ sĩ giàu sáng tạo và cá tính nhất của nhạc Việt: Thanh Lam và Lê Cát Trọng Lý. Lê Cát Trọng Lý - Một trong hai khách mời nghệ sỹ của đêm nhạc. (Ảnh: Hải Bá) Sau những thể nghiệm, tìm tòi sáng tạo, người nghệ sỹ có lúc phải chậm bước, lặng im ngoái nhìn lại một thời đoạn, giống “Thập kỷ hoan ca” như Tùng Dương. Suy cho cùng, trạng thái tiếp bước hay, hay đứng im đều phải giữ được nhịp thăng bằng trên đường dây và phản chiếu họ đang ở đâu. Chưa bao giờ hết sáng tạo, chưa lúc nào thôi bất ngờ, đó chính là những gì mà Tùng Dương hứa hẹn đem lại cho “cuộc chơi”- “Thập kỷ hoan ca.” Hãy chờ xem!/.
-----------------
