http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-duong-pho-tro-lai-voi-khan-gia-thu-do-mua-thu-dong/354497.vnp
-----------------
Hòa nhạc đường phố trở lại với khán giả Thủ đô mùa Thu Đông
-----------------
Tài năng trẻ Ngô Phương Vi. (Nguồn: Hội Nhạc sỹ Việt Nam) Luala Concert - chương trình hòa nhạc đường phố mùa Thu Đông 2015 sẽ diễn ra trong 5 tuần, bắt đầu từ ngày 15/11 đến hết ngày 13/12 tại Hà Nội vào chiều Chủ Nhật hàng tuần. Đây là món quà âm nhạc hoàn toàn miễn phí cho công chúng yêu nhạc của Thủ đô. Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 10/11 tại Hà Nội, Ban tổ chức Luala Concert cho biết Luala Concert Thu Đông 2015 là mùa hòa nhạc thứ 6 của Luala. Những người làm chương trình mong muốn sự kiện này mang âm nhạc cổ điển đến gần hơn với công chúng, không phải trong những khán phòng nhà hát với giá vé rất cao mà thật giản dị, bình thường trên hè phố Lý Thái Tổ từ 15-17 giờ Chủ nhật hàng tuần. Chương trình năm nay có sự tham gia của các nghệ sỹ trẻ của Dàn nhạc thính phòng Hà Nội và nhiều nghệ sỹ khách mời trong nước, quốc tế trong đó có thể kể đến sự xuất hiện của nghệ sỹ đàn harp (đàn hạc) Aya Matsumoto, nghệ sỹ piano Boomi Jang (Hàn Quốc), nghệ sỹ kèn oboe Nguyễn Hoàng Tùng, nghệ sỹ cello Trần Thị Mơ, nữ nghệ sỹ opera Võ Hồng Quân, nghệ sỹ piano trẻ tuổi tài năng của Việt Nam - Ngô Phương Vi. Chương trình năm nay vẫn do nhạc trưởng Nguyễn Khắc Thành dàn dựng với 5 buổi diễn, mỗi buổi diễn là một chủ đề. Chương trình có sự cố vấn nghệ thuật của nghệ sỹ violin Nguyễn Xuân Huy. Nghệ sỹ Nguyễn Khắc Thành cho biết buổi diễn đầu tiên diễn ra chiều Chủ Nhật (15/11) là những bản nhạc valse thu hút của nhạc sỹ J. Strauss. Nghệ sỹ piano Boomi Jang (Hàn Quốc) sẽ tham gia trình diễn trong chương trình đầu tiên này. Buổi diễn thứ 2 diễn ra chiều 22/11 với các bản nhạc giao hưởng cổ điển của các nhà soạn nhạc danh tiếng thế giới. Buổi diễn thứ 3 vào ngày 29/11 là chương trình biểu diễn của tài năng trẻ Ngô Phương Vi cùng dàn nhạc. Đặc biệt, chương trình thứ 4 diễn ra chiều 6/12 là dành riêng cho các em thiếu nhi với tác phẩm "Peter và chó sói" của nhà soạn nhạc Sergey Prokofiev. Buổi diễn thứ 5 cũng là cơ hội cho công chúng Thủ đô thưởng thức những màn độc tấu đàn harp của nghệ sỹ Nhật Bản Aya Matsumoto. Đây là một loại nhạc cụ ít phổ biến ở Việt Nam và nhiều khán giả chưa có cơ hội thưởng thức âm nhạc từ loại nhạc cụ này. Cũng trong buổi diễn thứ 5 (ngày 13/12), khán giả sẽ cùng tham dự nội dung "Thắp sáng cây thông Noel" truyền thống của các mùa Luala Concert Thu Đông để chào đón Giáng sinh và Năm mới 2016. Luala Concert là một thương hiệu âm nhạc đường phố đã được khán giả yêu nhạc biết đến. Trải qua 5 mùa diễn miễn phí, sân khấu mở của Luala trước cửa số 61 Lý Thái Tổ đã trở thành địa chỉ quen thuộc, nhận được sự yêu mến, đồng tình ủng hộ của công chúng./.
-----------------
