http://www.vietnamplus.vn/elton-john-bon-jovi-tham-gia-trinh-dien-hoa-nhac-vi-moi-truong/354466.vnp
-----------------
Elton John, Bon Jovi tham gia trình diễn hòa nhạc vì môi trường
-----------------
Ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Anh Elton John trong một buổi biểu diễn tại Rio de Janeiro, Brazil ngày 20/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Danh ca người Anh Elton John và rocker đình đám Bon Jovi sẽ xuất hiện trong đại nhạc hội toàn cầu kéo dài suốt 24 giờ đồng hồ diễn ra trong tháng này nhằm hối thúc thế giới hành động vì môi trường nhân sự kiện Hội nghị Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21) sẽ diễn ra tại Paris. Các nhà tổ chức cho biết buổi hòa nhạc mang tên “24 Hours of Reality and Live Earth" (tạm dịch "24 giờ của Thực tại và Trái Đất Sống”) sẽ quy tụ nhiều nghệ sỹ cũng như các nhà khoa học và chính trị gia cùng tham gia trong hai ngày 13-14/11. Chương trình nhằm hối thúc các nhà lãnh đạo thế giới nỗ lực vì một thỏa thuận khí hậu khả thi nhất trong hội nghị sắp tới của Liên hợp quốc tại Paris đồng thời hối thúc mọi công dân hành động bảo vệ ngay môi trường sống quanh mình. Do Dự án Thực tại Khí hậu và Trái Đất Sống kết hợp tổ chức, sự kiện này là một đại hội âm nhạc toàn cầu kết hợp từ một loạt các cuộc hòa nhạc diễn ra tại nhiều quốc gia để gửi thông điệp thức tỉnh ý thức của con người về sự khủng hoảng khí hậu trên Trái Đất. Theo kế hoạch ban đầu, "Live Earth" đã diễn ra từ ngày 18/6 với 6 chương trình biểu diễn lớn ở Australia, Brazil, Trung Quốc, Nam Phi và Mỹ cũng như Pháp. Tuy nhiên, đến tháng 5, “Live Earth” đã thông báo hoãn để lên kế hoạch cho các chương trình biểu diễn tại mỗi lục địa. Những nhà lãnh đạo dự kiến sẽ xuất hiện tại các sự kiện âm nhạc này có Tổng thống Pháp Francois Hollande, cựu Tổng Thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan, cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon, Thị trưởng Paris Anne Hidalgo, Thống đốc bang California của Mỹ Jerry Brown. Các diễn viên tham gia có Ryan Reynolds, Jared Leto and Ed Begley./.
-----------------
