http://www.vietnamplus.vn/cong-dien-vo-nhac-kich-carmen-noi-tieng-the-gioi-tai-tphcm/354168.vnp
-----------------
Công diễn vở nhạc kịch Carmen nổi tiếng thế giới tại TP.HCM
-----------------
Một phiên bản 'Carmen' do thạc sỹ Nguyễn Tuyết Minh làm tổng đạo diễn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tối 8/11, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, lần đầu tiên khán giả thành phố được thưởng thức vở nhạc kịch kinh điển "Carmen," một trong những nhạc kịch nổi tiếng nhất được biểu diễn nhiều nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Chương trình được Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh và Tổ chức La Fabrique Opera (Pháp) phối hợp thực hiện. Vở nhạc kịch "Carmen" là một trong những chương trình đặc biệt trong mùa diễn 2015 của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch Thành phố Hồ Chí Minh, được đầu tư công phu, do nhạc trưởng xuất sắc người Pháp Patrick Soullot dàn dựng và chỉ huy. Tham gia trong các vai chính là 2 ca sỹ opera tài năng người Pháp là Sophie Leleu trong vai Carmen và Olivier Trommenschlager trong vai Don Jose. Ngoài ra còn có các nghệ sỹ opera xuất sắc nhất của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch thành phố như: nghệ sỹ ưu tú Trần Hồng Vy, Phạm Duyên Huyền, Phạm Khánh Ngọc… cùng dàn nhạc giao hưởng của nhà hát và hợp xướng thiếu nhi Korean Children Voices. Lần đầu tiên ra mắt vào tháng 3/1875, tác phẩm "Carmen" của nhà soạn nhạc người Pháp Georges Bizet đã không nhận được sự đón nhận tại Pháp. Đến tháng 10/1875 khi được công diễn tại Vienna (Áo), nhạc kịch Carmen mới có được thành công vang dội, đúng với tầm vóc một tác phẩm vĩ đại. Từ đó, vở nhạc kịch đã được đón nhận ở khắp nơi trên thế giới. Nội dung nhạc kịch Carmen là một bi kịch tình yêu dữ dội, dựa trên bối cảnh năm 1830 tại Seville , Tây Ban Nha. Bằng ngôn ngữ mạnh mẽ và đặc biệt của âm nhạc, những đặc trưng của văn hóa Tây Ban Nha thời kỳ đó như đấu bò, thế giới ngầm của buôn lậu, đời sống du mục, văn hóa dân gian, quân đội… đã được lột tả rất sâu sắc và ấn tượng. Âm nhạc trong Carmen đã đạt được hiệu quả tuyệt vời, được đánh giá rất cao của giới chuyên môn, sự khúc triết cấu trúc, sử dụng mô-típ nhuần nhuyễn, tính cảnh báo… đã làm nên một tác phẩm âm nhạc vĩ đại. Tuy nhiên Georges Bizet đã không thể biết đến thành công của vở nhạc kịch Carmen khi ông đột ngột qua đời sau 3 tháng công diễn nhạc kịch. Sau này, vở nhạc kịch Carmen đã trở thành nguồn cảm hứng ra đời của hơn 30 bộ phim, nhiều phiên bản cho sân khấu, ballet và tổ khúc âm nhạc. Năm 2015 cũng là kỷ niệm 140 năm vở nhạc kịch vĩ đại Carmen và tròn 140 năm ngày mất của nhà soạn nhạc Georges Bizet. Sau đêm 8/11, vở nhạc kịch Carmen sẽ tiếp tục được diễn vào tối ngày 9/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
