http://www.vietnamplus.vn/dan-guitar-cua-huyen-thoai-john-lennon-co-gia-khung/354132.vnp
-----------------
Đàn guitar của huyền thoại John Lennon có giá "khủng"
-----------------
Một cây đàn guitar của huyền thoại John Lennon, từng bị đánh cắp từ cuối thập niên 60 của thế kỷ trước, đã được bán với giá gần 2,5 triệu USD, trở thành một trong những nhạc cụ đắt nhất thế giới. Darren Julien, đại diện nhà đấu giá cho biết, trong nhiều thập kỷ qua, cây đàn guitar 1962 J-160E Gibson thuộc sở hữu của nhạc sỹ John McCaw, người đã mua nó vào cuối những năm 1960 mà không hề biết đây là món đồ từng bị đánh cắp của "tứ quái" The Beatles tại một buổi hòa nhạc họ tham gia nhân dịp Giáng sinh vào tháng 12/1963. Cây đàn được xác thực nhờ vào số seri và chất liệu gỗ. Một nửa số tiền thu được từ việc bán cây guitar sẽ được quyên góp cho tổ chức từ thiện Spirit Foundation mà John Lennon và vợ là bà Yoko Ono sáng lập ra. Người mua cây đàn với giá 2,41 triệu USD tại sự kiện đấu giá của Julien yêu cầu được giấu tên. Mặc dù chỉ thuộc sở hữu của Lennon trong vòng hơn một năm, cây đàn đã có một lịch sử lừng lẫy. Nam ca sỹ đã mua cây guitar tại một cửa hàng bán nhạc cụ ở Liverpool vào năm 1962 và sử dụng nó để thực hiện một số bản thu ca khúc của nhóm, bao gồm cả "P/S I Love You" và "Love Me Do."  Ông cũng sử dụng nó khi sáng tác các bài hit nổi tiếng cùng Paul McCartney, như "I Want To Hold Your Hand" và "All My Loving." Cây đàn được đánh giá là một phần quan trọng trong sự nghiệp của Lennon và nhóm nhạc The Beatles Mức giá 2,41 triệu USD này vượt xa so với con số 965.000 USD dành cho cây guitar điện tử của Bob Dylan trong cuộc đấu giá nhà Christie tổ chức năm 2013. Cây guitar đó được Bob Dylan dùng để trình diễn một loạt các bài hát rock trong buổi hòa nhạc dân gian Newport năm 1965, gây sốc cho toàn bộ các ca sỹ nhạc dân gian truyền thống. Nhưng theo sách kỷ lục Guinness, cây guitar đắt nhất được bán tại một cuộc đấu giá là cho quỹ từ thiện ở Qatar năm 2005, với mức giá lên đến 2,7 triệu USD./.
-----------------
