http://www.vietnamplus.vn/hoang-quyen-va-ret-dau-mua-giong-hat-nu-quyen-o-tuoi-23/354094.vnp
-----------------
Hoàng Quyên và "Rét đầu mùa": Giọng hát "nữ quyền" ở tuổi 23
-----------------
Hoàng Quyên về với tuổi 23 trong 'Rét đầu mùa' Hà Nội. (Ảnh: Dương Đỗ) 1. ​Dữ dội, dịu êm, vừa như nồng nàn và rất bản lĩnh là chính Hoàng Quyên trong cảm thức  của ​nhiều khán giả có mặt trong đêm nhạc đầu đời của cô, mang tên - “Rét đầu mùa” (tối 7/11) tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Trẻ thì không chỉ xanh và non, mà già càng chẳng phải bao giờ cũng cay và đúng là vậy! ​Hai ba tuổi, Quyên tự gom góp tiền đi hát mấy năm trời để làm liveshow đầu tiên cho mình, đơn giản chỉ là về thời điểm, đến lúc nó phải thế. ​ Là đến lúc nó phải thế, bởi sau biết bao nghi ngại và băn khoăn, kiểu “tại sao giọng tốt thế mà mãi không nổi?” “là sao chưa chiếu mệnh hay vẫn còn thiếu chút gì nữa?”… vẻ như từ đêm nhạc này, Hoàng Quyên mới thực sự buông neo niềm hy vọng đủ xác tín về sự hiện hữu của một giọng hát "nữ quyền" hiếm hoi của thế hệ diva kế cận. Ở bất cứ thời đoạn nào, sự hiện hữu của những giọng ca nữ quyền luôn là di sản làm nên những dấu ấn đậm đặc, trong sự phát triển chung của nền âm nhạc. Đó là những giọng hát có màu riêng, luôn đầy năng lượng và ma lực, vừa nồng nàn, giàu kỹ thuật nhưng cũng đầy cảm xúc, tinh tế, luôn trở thành nguồn cảm hứng bất tận. Không MC, không có những màn dẫn chuyện, tung hứng thường thấy, sân khấu “Rét đầu mùa” tinh giản mà đầy khơi gợi bởi decor chiếc tổ hoang lạnh, thả giữa không trung, như nhắc nhớ những đường bay, những giấc mơ dai dẳng trở về. Quyên, "mình hạc xương mai," lọt thỏm như vệt buồn giữa sân khấu nhưng giọng hát trời phú, trầm dày, cất lên là lộng lẫy alto đã lấp đầy, làm chủ không gian âm nhạc. Hoàng Quyên nồng nàn với nhạc xưa... (Ảnh: Dương Đỗ) 2. Hai giờ đồng hồ, hơn hai mươi bài hát, vừa xinh cho livehosw đầu đời, giọng hát Quyên không hề suy suyển, càng về cuối càng tràn trề, căng mọng như trái chín. Còn nhớ, hồi Quyên đi thi Vietnam Idol 2012, một giám khảo thuộc hàng diva tiếc rẻ khi nhận xét Quyên có chất giọng tuyệt đẹp nhưng hát còn cứng. Ba năm sau, với nỗ lực không ngừng và sự bền bỉ, quyết liệt với hai album riêng “Cửa thơm mùi nắng,” “Về” và bây giờ là đêm nhạc “Rét đầu mùa” quả nhiên, Quyên hát đã khác xưa. Tiếng hát cất lên, đã có sự tự tin, thấu hiểu chính mình. Tiếng hát cất lên, đã có ma lực bởi màu trải nghiệm và nồng nàn trong những nốt thả, luyến láy, phiêu linh. Mà đâu chỉ có giọng hát, Quyên 23 dưới ánh đèn sân khấu, đẹp một cách nao lòng, từ gương mặt phảng phất classic, hình hài mảnh dẻ, đến áo xiêm yêu kiều. Âm sắc đó ​tối qua đã hội tụ và phát tiết thành nguồn năng lượng và cảm hứng bất tận của tuổi thanh xuân, đủ quyễn rũ khán giả và làm họ hân hoa đến tận phút cuối. Có vị khán giả, ngồi cạnh, nghe Quyên hát một chặp đêm qua (bởi ngoài hát chẳng biết nói gì) phải thốt lên “người bé mà hát khỏe thế!” Mạnh dạn hát cả nhạc xưa, nhạc ngoại và nhạc trẻ, người viết bài tin rằng không phải Quyên dụng ý trưng trổ thể hiện “vũ khí sắc bén” là giọng hát có thể chinh phục tất cả dòng nhạc. Với một ca sỹ trẻ như Quyên, lại trong đêm nhạc riêng đầu tiên, tâm thế hát cho thỏa những chắt chiu, để dành, những nhớ nhung, ấp ủ, cả những khép nép, giấu mình trong tháng ngày ủ lửa, ngoài cho thấy sự biến báo đó dường như là kiến giải đích đáng. Và quả nhiên trong sự kết hợp đầy thi vị với nhạc sỹ Tuấn Nam (giám đốc âm nhạc) trên nền hòa âm mới, văn minh, Hoàng Quyên đã hát đầy bay bổng và thành thật với nhạc cảm của chính cô hiện tại. Hoàng Quyên hát ở tuổi 23 đầy trải nghiệm và lắng sâu. (Ảnh: Dương Đỗ) 3. Giọng hát năng lượng, màu trầm tuyệt đẹp, cùng cảm xúc thuần khiết, bay bổng khi hát như không hẹn mà tụ hội và phát tiết nơi hình hài thanh xuân ấy khiến khán giả không mấy bận tâm đến những lỗi nhỏ, vốn không thể tránh với những đêm nhạc đầu đời, như sự run rẩy thấy rõ trong những khắc đầu tiên, kỹ năng giao lưu khán giả còn vụng về, hát sai lời đôi chỗ… Một thời gian, đâu đó, có nhiều ý kiến thầm tiếc cho Quyên vì tuổi nhỏ đã sớm bị “lập trình” bởi gu âm nhạc…  già cỡ Đặng Hữu Phúc, Lê Viết Tân, Lê Minh Sơn. Thế nhưng, ​dường như, sự “lập trình” đó lại là giai đoạn chưng cất cần thiết để Quyên có được sự trưởng thành, đằm trải, và bùng cháy trong đêm đầu riêng ra riêng như “Rét đầu mùa.” Quyên không phải hình mẫu nghệ sỹ có tư tưởng, nhưng Quyên có đường hướng rõ ràng từ rất sớm, là trở thành hình mẫu nghệ sỹ, đến với khán giả và ở lại bằng giọng. Sự kiên định của cô suốt thời gian qua, đặc biệt sau Vietnam Idol 2012, đủ chứng minh, Quyên không thuộc về số đông, tìm kiếm thành công bằng sự dễ dãi và thỏa hiệp. Đêm nhạc đầu đời nhưng Hoàng Quyên đã để lại cho khán giả nhiều khắc thăng hoa, đầy cảm hứng. (Ảnh: Dương Đỗ). (Ảnh: Dương Đỗ) Không mong về sự thất bại sẽ đến với Quyên, dù biết ở thời điểm nào, nó luôn là cần thiết trên mọi con đường chạm tới giấc mơ ưu tú của âm nhạc. Nhưng ở bước “lập trình” tự thân đầu tiên của Quyên – Đêm nhạc “Rét đầu mùa” giống như khoảng rét ngọt đầu tiên đầy thi vị của một mùa Đông dai dẳng, khắc nghiệt cuộc đời nghệ sỹ, tôi chẳng mong gì hơn ngoài sự thiếu đi một chút hoàn hảo. Bởi tôi tin, từ hôm nay, một chút chênh vênh, hẫng hụt sẽ cần cho em, để tiếp tục khát vọng và "lỳ đòn" trên đường xa./. Hình ảnh Hoàng Quyên cùng các khách mời nghệ sỹ trong đêm: Hoàng Quyên khép nép, dịu dàng bên Đức Tuấn. (Ảnh: Dương Đỗ) Uyên Linh đến chúc mừng đêm nhạc đầu tiên của Hoàng Quyên. (Ảnh: Dương Đỗ) Hoàng Quyên ngẫu hứng bên Thanh Bùi. (Ảnh: Dương Đỗ) Hoàng Quyên xinh đẹp và quyễn  rũ ở tuổi 23. (Ảnh: Dương Đỗ) Ngoài âm nhạc văn minh, đêm nhạc còn gây ấn tượng bởi thiết kế sân khấu và ánh sáng. (Ảnh: Dương Đỗ)
-----------------
