http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-idol-trong-hieu-dan-du-khan-gia-kham-pha-the-gioi-bond/353969.vnp
-----------------
Quán quân Idol Trọng Hiếu dẫn dụ khán giả “Khám phá thế giới Bond”
-----------------
Trọng Hiếu để lại dấu ấn với màn biểu diễn ca khúc chủ đề 'Spectre' đầy cảm xúc và da diết. (Ảnh: BTC) Hóa thân thành biểu tượng điệp viên 007 trong đại tiệc Heineken – “Khám phá thế giới Bond” tối 6/11 tại Hà Nội, quán quân Vietnam Idol 2015 Trọng Hiếu đã gây ấn tượng bởi màn biểu diễn lôi cuốn. Phong thái nam tính, tràn đầy năng lượng cùng màn biểu diễn ca khúc chủ đề của bộ phim“Spectre"– “Writing’s on the wall” bằng tiếng Anh cực chất của Trọng Hiếu đã đem đến cho những khán giả thủ đô Hà Nội một trải nghiệm đẳng cấp, dẫn dụ vào hành trình đậm chất điệp viên 007. Ngoài Trọng Hiếu, đồng hành cùng người tham gia còn là những gương mặt nghệ sỹ nổi tiếng của showbiz Việt hóa thân vào biểu tượng của siêu điệp viên James Bond - Bond Girl nổi tiếng, như: siêu mẫu Thanh Hằng, siêu mẫu Hà Anh và người mẫu Trương Nam Thành… Lấy cảm hứng từ biểu tượng điệp viên 007, “Khám phá thế giới Bond” không chỉ khiến khán giả được thưởng thức những thước phim gay cấn, nghẹt thở cùng điệp vụ mới nhất của Bond, mà còn được bước chân vào thế giới của Bond với đầy đủ những trải nghiệm hấp dẫn và sống động tái hiện 3 phần phim gần đây: “Casino Royal” (Sòng bạc Hoàng gia), “Skyfall” (Tử địa Skyfall) và “Spectre.” Ví như, ở khu vực “Casino Royal,” người tham gia được thử thách và trải nghiệm phần biểu diễn ma thuật tung hứng và biến hoá với các lá bài tưởng chừng đơn giản và gây bất ngờ cho tất cả người xem. Lần lượt siêu mẫu Thanh Hằng, siêu mẫu Hà Anh, Trương Nam Thành đã bị mê hoặc cùng những lá bài đến từ ảo thuật gia Adrian Việt Anh. Siêu mẫu Thanh Hằng và Trương Nam Thành phấn khích cùng trải nghiệm ảo thuật của những lá bài... (Ảnh: BTC) Hay ở gian phòng "Tử địa" -“Skyfall,” cảm xúc phấn khích của người xem được dâng cao hơn bao giờ hết khi họ phải thử thách mọi giới hạn bản thân để vượt qua trập trùng cạm bẫy trong mê cung laser giăng kín các ngõ ngách và phải sử dụng sự khéo léo của bản thân cũng những tố chất điệp viên có sẵn trong bản thân để vượt qua thử thách. Chưa dừng ở đó, Heineken cũng mang không khí đích thực của bộ phim đến gần nhất với khán giả, khi được thưởng thức lễ diễu hành tử thần ở Mexico và cũng là một tình tiết phim quan trọng dẫn dắt chàng James Bond đến một loạt điệp vụ mới. Cuối cùng, khán giả Hà Nội được thưởng thức những thước phim hoành tráng của “Spectre” – tập phim thứ 7, trong không gian thưởng thức mới bởi rất nhiều hoạt động thú vị ứng dụng những công nghệ tiên tiến, hiện đại lần đầu tiên ở Hà Nội./.
-----------------
