http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-cuoc-thi-giong-hat-hay-dan-ca-quan-ho-bac-ninh/353940.vnp
-----------------
Chung kết cuộc thi giọng hát hay dân ca quan họ Bắc Ninh
-----------------
Các thí sinh dự thi Giọng hát hay Dân ca Quan họ Bắc Ninh 2014-2015. (Ảnh: Thanh Thương/TTXVN) Tối 6/11, tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Bắc Ninh tổ chức Chung kết cuộc thi giọng hát hay dân ca quan họ Bắc Ninh 2014-2015. Chương trình thu hút 7 thí sinh xuất sắc nhất đến từ mọi miền Tổ quốc đại diện cho gần 100 người dự thi được tuyển chọn từ 12 vòng thi tháng và 4 vòng thi quý. Mỗi thí sinh được chọn biểu diễn 2 tiết mục quan họ cổ. Cùng với bộ váy áo quan họ, khăn xếp, áo the qua những lời ca quan họ mượt mà, đằm thắm, thí sinh đã mang đến cho khán giả được hòa mình vào bữa tiệc âm nhạc dân tộc đậm nét văn hóa Kinh Bắc-Bắc Ninh. Giọng hát hay dân ca quan họ Bắc Ninh được tổ chức cách đây hơn 10 năm, thu hút hơn 1.000 bạn trẻ trong và ngoài tỉnh Bắc Ninh tham gia. Đây là hoạt động thiết thực nhằm khẳng định, tôn vinh những giọng ca tiêu biểu; phát hiện những giọng ca triển vọng để vun đắp, bồi dưỡng nhân tài... Cuộc thi còn là dịp để tỉnh Bắc Ninh, những người yêu quan họ thực hiện cam kết với UNESCO trong việc gìn giữ, bảo tồn và phát triển loại hình dân ca độc đáo này, để dân ca quan họ Bắc Ninh tiếp tục trường tồn, lan tỏa. Ban tổ chức đã trao 1 giải đặc biệt, 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba và 3 giải khuyến khích cho các thí sinh./.
-----------------
