http://www.vietnamplus.vn/anh-em-nha-gallagher-tai-hop-trong-phim-tai-lieu-ve-ban-nhac-oasis/353858.vnp
-----------------
Anh em nhà Gallagher "tái hợp" trong phim tài liệu về ban nhạc Oasis
-----------------
Hai anh em nhà Gallagher. (Nguồn: rollingstone.com) Sự tái hợp giữa ngôi sao nhạc rock người Anh, Noel Gallagher và người em trai Liam, vốn đang bất đồng gay gắt, trong bộ phim tài liệu kể về ban nhạc Oasis hứa hẹn sẽ đem đến nhiều bất ngờ cho người hâm mộ Anh, cũng như người hâm mộ trên toàn thế giới. Dự kiến được phát hành vào năm 2016, bộ phim tài liệu này kể về lịch sử của ban nhạc Oasis, kể từ khi mới thành lập hồi năm 1991. Đặc biệt, album đầu tay "Definitely Maybe" đã gặt hái thành công và album kế tiếp "(What's the Story) Morning Glory" của Oasis sẽ được đề cập trong bộ phim trên. Nhà phát hành phim Independent cho biết bộ phim chưa được đặt tên này do các nghệ sỹ gạo cội như Mat Whitecross làm đạo diễn và James Gay-Rees là nhà sản xuất. Nhà làm phim Whitecross từng giành giải Gấu Bạc tại Liên hoan phim Berlin năm 2006 với bộ phim "The Road to Guantanamo." Ông đã đạo diễn nhiều album cho ban nhạc Coldplay và làm phim tiểu sử về nghệ sỹ rock Anh Ian Dury. Trong khi đó, Gay-Rees là nhà sản xuất phim tài liệu về nữ ca sỹ tài danh yểu mệnh Amy Winehouse. Thành lập năm 1991 tại Manchester, Oasis được coi là một trong những ban nhạc tiên phong của làng nhạc Britpop. Oasis đã gặt hái thành công lớn trong những năm 1990 và tiêu thụ hơn 70 triệu đĩa trên toàn thế giới. Tiền thân của ban nhạc là The Rain gồm 4 thành viên là Liam Gallagher, Pau “Bonehead” Arthurs, Paul “Guigsy” McGuigan và Tony McCarroll, sau đó kết nạp thêm người anh trai của Liam là Noel Gallagher. Sau khi ban nhạc tan rã, Liam thành lập và giữ vai trò thành viên trụ cột của nhóm nhạc mới, mang tên Beady Eye. Tuy nhiên, ban nhạc này cũng giải thể sau khi phát hành 2 album đầu tay. Trong khi đó, Noel theo đuổi sự nghiệp solo. Hiện mối quan hệ giữa hai anh em vẫn rất căng thẳng./.
-----------------
