http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-lan-dau-luu-dien-o-nam-my-sau-10-nam-vang-bong/353855.vnp
-----------------
Rolling Stones lần đầu lưu diễn ở Nam Mỹ sau 10 năm vắng bóng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: saraivaconteudo.com.br) Ngày 5/11, ban nhạc rock của Anh Rolling Stones thông báo sẽ trình diễn ở khu vực Nam Mỹ với chuyến lưu diễn "America Latina Ole" sau 10 năm vắng bóng. Đây sẽ là lần đầu tiên họ đến với công chúng ở Peru, Colombia và Uruguay. Phát biểu tại một cuộc họp báo được tổ chức nhân sự kiện này, Mick Jagger, thành viên trụ cột của Rolling Stones chia sẻ: “Chúng tôi thích trình diễn ở khu vực Mỹ Latinh và vô cùng phấn khích khi lần đầu tiên đặt chân tới một số thành phố ở khu vực này. Khán giả ở đây là những người tuyệt vời nhất thế giới." Theo kế hoạch, chuyến lưu diễn trên của Rolling Stones sẽ được bắt đầu ở Santiago (Chile) vào ngày 3/2/2016 trước khi diễn ra tại Brazil, Mexico, Peru và Colombia. Chuyến lưu diễn America Latina Ole được Rolling Stones xúc tiến sau khi ban nhạc này lưu diễn ở Bắc Mỹ trong năm nay. Trước đó, hồi đầu năm, nghệ sỹ guitar của Rolling Stones Keith Richards nói rằng sau chuyến lưu diễn ở Nam Mỹ, ban nhạc sẽ tung ra album đầu tiên kể từ khi ra mắt đĩa CD A Bigger Bang hồi năm 2005. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo diễn ra hôm 5/11, Rolling Stones lại không nhắc gì tới kế hoạch tung ra album mới này./.
-----------------
