http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-song-gio-chua-bao-gio-buong-bao-van-den-moi-mua/353568.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà: “Sóng gió chưa bao giờ buông, bão vẫn đến mỗi mùa”
-----------------
Chúng tôi đã gửi cho Hồ Ngọc Hà nhiều hơn những câu hỏi có trong bài viết được trích đăng dưới đây, nhưng hầu hết các câu hỏi liên quan đến những người đàn ông gắn với cái tên Hồ Ngọc Hà đều bị từ chối trả lời. Có lẽ vì thế mà cuộc mở lòng của Hồ Ngọc Hà chưa trọn vẹn... Cho dù, Hà có chia sẻ rằng: “Đã có quá nhiều điều tiếng, nhưng chưa bao giờ mọi người đúc kết được vì sao, bởi giữa dư luận và Hà chưa từng cùng nhau ngồi mổ xẻ rõ ràng các vấn đề….” “Sóng gió chưa bao giờ buông, bão vẫn đến mỗi mùa” - Đến lúc này, chị có thấy nhan sắc cũng là một… “phiền toái”? - Hồ Ngọc Hà: Thực ra thì Hà chỉ tự cảm thấy mình có chút “hút mắt” với người đối diện thôi, chứ không xét vào diện đẹp được. Mà khi nhan sắc không trộn lẫn với người khác thì đời sống cũng tương tự vậy thì phải - không bình bình như bao người. Sóng gió chưa bao giờ buông, bão vẫn đến mỗi mùa, dù có phòng tránh kiểu gì thì bão cũng vẫn làm mình phải “dính” một ít tan tác. Nhưng sóng gió chỉ làm Hà mạnh mẽ hơn, bởi hơn ai hết mình hiểu bản thân đang ở đâu và cần làm gì giữa vòng xoáy ấy. - Chị từng được gọi là “chân dài đi hát,” thành thực thì chị có bao giờ muốn cụm từ đó biến mất trong danh xưng của mình? - Hồ Ngọc Hà: Chưa bao giờ. Tại sao Hà lại phải mong nó biến mất, khi chân mình không ngắn và đôi chân ấy còn giúp mình, ít nhất không bị trộn lẫn vào đám đông. Hà luôn nhìn mọi điều dưới chiều hướng tích cực, từ mọi khía cạnh để sống, suy nghĩ. - Theo chị, người ta đứng lên bằng gì? - Hồ Ngọc Hà: Chắc chắn không thể thiếu đôi chân. Nhưng điều quan trọng hơn cả vẫn là ý chí. Tự tin mà ý chí không kiên cường, sẽ lạc lối. - Yoga có giúp được chị nhiều không, để giữ được thế cân bằng trong cuộc sống? Hồ Ngọc Hà: Đúng là Hà thấy khi đến với yoga, mình được hoàn thiện hơn, từ hình thể, tâm hồn cho đến việc làm chủ được cảm xúc, suy nghĩ. Có lẽ, đó là những lúc mình sáng nhất mà chẳng cần son phấn, mình mềm nhất vì chẳng phải co gồng, mình tịnh nhất vì chẳng cần đua chen. Hà đã tập luyện nhiều năm, không đều đặn mỗi ngày, nhưng hễ không bận là Hà lại tìm đến nó. Yoga làm Hà cảm thấy yêu đời hơn, sau những chán nản cuộc sống mang tới. - Trước giờ, quãng đời nào là bình yên nhất với chị? - Hồ Ngọc Hà: Là ngày mà Hà có Subeo. Hà cảm thấy, đó là người đàn ông thật sự của đời mình. Quãng thời gian bên con đã 5 năm rồi. Cậu ấy nhạy cảm, tinh tế, ngọt ngào nhưng rất tự lập. Subeo hội tụ những điều Hà cần nhất ở một người đàn ông bên cạnh. Con trai chính là bình yên của Hà, để khi xế chiều Hà được nhìn ngắm những thành công của cậu ấy và mỉm cười. - Nhưng bờ vai thực sự để chị tựa là ai? - Hồ Ngọc Hà: Từ trước đến nay, Hà may mắn là có gia đình ở bên, nên luôn cảm thấy được chăm sóc, vỗ về. Nay có thêm Subeo, chỉ cần nhìn cậu ấy nhắm mắt ngủ cạnh bên là Hà cảm thấy quá đủ rồi. Chỉ cần nhìn thấy cậu ấy là bao giông bão đều tắt lặng, thấy mình không cần gắng gượng gì nữa vì mệt mỏi nào cũng tiêu tan. Cũng vì con, Hà chẳng cần gì nữa, chẳng cần bon chen, chẳng phải lao vào làm việc như một cỗ máy không điều kiện như trước đây. Hà lắng nghe được mong muốn của mình rõ hơn. Tất nhiên, khi gặp chuyện, ngoài gia đình, Hà như bao người, cũng tìm tới vài người bạn để “xả” cho bớt mệt mỏi. Những người Hà tìm đến đều là những gương mặt quen thuộc đã bên cạnh Hà nhiều năm. Họ vẫn ở đấy, không thay đổi theo thời gian. - Nhiều khán giả vẫn hy vọng có một “phép màu” nào đấy cho quan hệ giữa chị và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường. Thật ra thì nó đang ở đâu, theo chị? Hồ Ngọc Hà: Hà chỉ có thể nói rằng Cường là ba của con trai Hà. Giữa hai người, điều quan trọng là giữ được “miệng” khi nói về nhau, dù còn bên nhau hay không, dù yêu hay không yêu nữa. Làm được như vậy bởi chúng tôi đã là cha là mẹ. Mà đã là cha mẹ, điều tối kỵ là khiến con cái đau lòng. Nên mỗi người, dù không vui cách này thì sẽ vui cách khác, miễn sao để con thấy ba mẹ đã luôn cố gắng mang lại nụ cười cho con. “Tôi đâu phải là kẻ ăn may” - Một bờ vai thế nào thì được coi là có ý nghĩa với chị, lúc này? - Hồ Ngọc Hà: Họ thật sự có ý nghĩa, khi họ chọn một lối sống có ý nghĩa với mình. Điều đáng giá nhất là cả hai đều trân trọng nhau, trong mọi hoàn cảnh, giữa mọi người. - Chị muốn được gọi là gì, giữa những “danh xưng,” “danh phận”…? - Hồ Ngọc Hà: Chỉ cần gọi Hồ Ngọc Hà là đủ. Sống đến cuối cùng cũng chỉ mong được nhớ đến bằng một cái tên, một hình ảnh ấn tượng, một cá tính khác biệt. Trong quãng thời gian dài làm nghề, Hà đã có quá nhiều điều tiếng, nhưng chưa bao giờ mọi người đúc kết được vì sao, bởi giữa dư luận và Hà chưa từng cùng nhau ngồi mổ xẻ rõ ràng các vấn đề. Nhưng Hà tin rằng, có được ngày hôm nay, Hà đâu phải là một kẻ ăn may! - Điều quan trọng nhất một người đàn bà cần là gì để có thể luôn vững vàng? - Hồ Ngọc Hà: Là hạnh phúc đấy! Mà cái hạnh phúc ấy, đôi khi cần mình tự tạo dựng chứ không cần phải chờ ai đó mang đến cho mình. - Thật ra, chị có thích “lập trình” cho cuộc sống? Sẽ tốt hơn hay là không, theo chị? - Hồ Ngọc Hà: Cảm giác của Hà lúc này khác hoàn toàn với 5 năm trước. Có lẽ nhiều năm qua, Hà đã lao động, đã chuẩn bị sẵn cho mọi thứ, cho mọi hoàn cảnh sẽ xảy ra ở thì tương lai, nên bây giờ Hà ung dung vô cùng. Cuộc đời ai cũng có những giai đoạn khác nhau. Lúc trẻ, mình lao vào chứng minh với đời về sức trẻ, về việc biết nắm bắt cơ hội, về tham vọng mà chẳng lo ai trách cứ. Rồi sau đó là giai đoạn tận hưởng thành quả mình xây dựng. Khi đã tạo dựng thành công một thương hiệu, Hà có thể dùng nó để kinh doanh, để tạo dựng sự nghiệp vững chắc, lâu dài hơn. Giờ mọi thứ đang thành hình, chờ ngày hái trái ngọt. Hà nhận ra, khi ở ngưỡng của sự trưởng thành, ta ung dung và điều khiển sở thích của mình giỏi hơn. Chẳng hạn, thích hát thì hát, không thích là vèo đi biển. Thích thì tới công ty kiểm tra sổ sách, không thích lại vèo sang nước ngoài lang thang. Khi sự bon chen biến mất khỏi tâm trí là lúc bạn vững vàng và thành công nhất. Con người vẫn quan trọng nhất là chỉ cần biết mình muốn gì thôi. - Chị nghĩ ai đã tạo ra Hồ Ngọc Hà hôm nay? - Hồ Ngọc Hà: Hà cảm ơn cuộc sống có chút nghiệt ngã đã tạo ra một tính cách hơi ngang tàng của Hà. Cảm ơn Thượng đế đã cho Hà một tầm nhìn đủ rộng bằng vốn kiến thức vừa đủ của mình để nhìn vào cuộc sống. Và Hà đặc biệt cảm ơn cha mẹ đã tạo ra Hà - một đứa trẻ lỳ đòn ngay từ ngày lên 2 tuổi. Hà hiểu, cái gì cũng có giá của nó, và mọi chuyện trên đời đều có lý do, nhưng quan trọng nhất là câu hỏi lớn mà Hà vẫn luôn tự hỏi mình và cần trả lời nhất cho mình: Ta muốn gì. Có câu trả lời rồi, thì mọi việc còn lại đều là do sự lựa chọn của bản thân mà ra cả…/.
-----------------
