http://www.vietnamplus.vn/doan-trang-se-tai-xuat-lang-nhac-voi-san-pham-am-nhac-ve-con-gai/353305.vnp
-----------------
Đoan Trang sẽ tái xuất làng nhạc với sản phẩm âm nhạc về con gái
-----------------
Đoan Trang hạnh phúc bên chồng và con gái đầu lòng. (Ảnh: VTV) Vắng bóng một thời gian, để lấy chồng và sinh con, "thỏi socola biết hát" Đoan Trang vừa tiết lộ với khán giả màn ảnh nhỏ về sự trở lại của cô trong sản phẩm âm nhạc mới dành riêng cho con gái. Mang tên “Soly,” sản phẩm âm nhạc này được Đoan Trang ấp ủ và tâm huyết suốt trong thời gian mang bầu. Nữ giám khảo của “Bước nhảy hoàn vũ nhí” bật mí, sản phẩm âm nhạc này sẽ là những giai điệu tràn đầy cảm xúc, ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc, thiêng liêng của người làm mẹ. Chính vì thế, “Soly” không chỉ giới hạn là kỷ niệm dành tặng con gái Đoan Trang, mà còn là món quà nữ ca sỹ này dành tặng tất cả những người mẹ và các thiên thần nhỏ khắp nơi nơi. Là người khá có duyên với các chương trình dành cho lứa tuổi thiếu nhi, Đoan Trang chia sẻ: "Tôi rất có duyên với các bạn nhỏ. Làm việc với thiếu nhi không chỉ là cơ hội để tôi truyền đạt kinh nghiệm cho các bé mà còn giúp bản thân mình học được nhiều điều từ chính những tài năng nhí này. Không biết trong mùa thứ 3 Bước nhảy hoàn vũ nhí tôi còn năng lượng không nhưng nếu mọi người còn tin tưởng, tôi vẫn sẽ tiếp tục tham gia.” Dù vắng bóng sân khấu ca nhạc ​một thời gian khá dài, nhưng Đoan Trang vẫn giữ được sự đằm thắm và vóc dáng giàu năng lượng như trước. Đoan Trang bắt tay thực hiện dự án mới để trở lại sân khấu ca nhạc. (Ảnh: VTV) Cô chia sẻ, ngây ngất trong hạnh phúc làm mẹ nhưng cô vẫn âm thầm thực hiện những dự án âm nhạc chất lượng để tái ngộ với công chúng trong thời gian tới. Bên cạnh sản phẩm dành cho con gái, Đoan Trang hiện đang “bắt tay” với nhạc sỹ Dương Khắc Linh thực hiện sản phẩm chuyên nghiệp dành cho khán giả và fan hâm mộ. Ngoài chia sẻ về công việc, "thỏi socola biết hát" cũng cởi mở tiết lộ cuộc sống sau khi lập gia đình và có con. Đoan Trang tâm sự: "Lấy chồng muộn cũng có cái hay. Khoảng thời gian đó đủ giúp mình có sự chững chạc. Hiện nay tôi đang có cuộc sống rất thoải mái.” Nữ ca sỹ này cũng tin tưởng, gia đình sẽ là bước đệm và nguồn cảm hứng tốt để cô chuyên tâm đầu tư vào các dự án để trở lại sân khấu ca nhạc chuyên nghiệp thời gian tới./. 
-----------------
