http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-tro-lai-san-khau-ha-noi-cung-bon-nguoi-tinh-mua-dong/353077.vnp
-----------------
Mr Đàm trở lại sân khấu Hà Nội cùng bốn "Người tình mùa Đông"
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: BTC) Vẻ như không bất ngờ, không khác biệt thì không phải “​Ông hoàng nhạc Việt,” trở lại Hà Nội với đêm nhạc riêng, Đàm Vĩnh Hưng sẽ hiện diện như lạ như quen bên bốn“Người tình mùa Đông,” gồm Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà cùng hai học trò Phượng Vũ, Vicky Nhung.  Mang tên "Người tình mùa Đông," Mr Đàm tiết lộ, dưới bàn tay đạo diễn của Việt Thanh, đêm nhạc sẽ chứa nhiều bí mật bởi những màn song ca đặc sắc. Chọn tái xuất sân khấu Hà Nội giữa khoảng mùa Đông đã về trong thành phố, Đàm Vĩnh Hưng chiêm nghiệm: “Trạng thái này, khiến cho ta có cảm giác được mơn trớn, được thách thức đối phương. Khi cơn gió Đông trở mình khe khẽ, nó thúc ta phá vỡ sự chuẩn mực, phá tan sự nhàm chán của vương miện đạo đức."  "Ở một trạng thái khác, chúng ta khao khát vẻ đẹp của sự đau đớn. Đôi lúc, vẻ đẹp ấy cắn nhè nhẹ những tháng ngày cũ, lích rích trong da thịt, không khiến ta đau nhưng cũng chẳng làm ta dễ chịu." "Mùa Đông cũng cho ta trạng thái lơ lửng, sống dậy xúc cảm, vừa cay xè lại vừa hân hoan. Thôi thì, mua vui cái sự hân hoan ấy bằng nước mắt mùa Đông cũng là điều đáng chứ!,” Mr Đàm tâm sự. Hồ Ngọc Hà. (Ảnh: BTC) Một bí mật, cũng là ưu ái của Mr Đàm, là ngoài hai khách mời thân thiết là Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên, nam ca sỹ này sẽ lần đầu giới thiệu hai “trò cưng” Phượng Vũ, Vicky Nhung (từ sân chơi giọng hát Việt) hát song ca với anh. Cũng trong đêm “Người tình mùa Đông,” Đàm Vĩnh Hưng cũng sẽ giới thiệu hai album “Khắc” và “Thánh Ca” sẽ phát hành trong thời gian tới.  Không hổ danh “Ông hoàng chiêu trò” Đàm Vĩnh Hưng cũng cầu kỳ, bày biện thật lộng lẫy, sa hoa cho sân khấu “Người tình mùa Đông.” Với bản vẽ thiết kế sân khấu mang tính hiện đại, chương trình đã phải nhập về gần 200m đèn led công nghệ mới nhất của thế giới, cùng giàn âm thanh, ánh sáng tân tiến. Lệ Quyên. (Ảnh: BTC) Cạnh đó, không chỉ xuất hiện bên những “người tình mùa Đông,” Mr Đàm còn “chơi ngông” khi mang cả dàn xe môtô của Câu lạc bộ Harley Davidson Việt Nam để cống hiến cho khán giả những phút thót tim. Đêm nhạc Đàm Vĩnh Hưng Live concert “Người Tình Mùa Đông” sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 17/11 tại Cung Văn ​hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội./. 
-----------------
