http://www.vietnamplus.vn/ca-the-gioi-khoc-cuoi-cung-loi-xin-chao-da-diet-cua-adele/352841.vnp
-----------------
Cả thế giới khóc cười cùng lời "Xin chào" da diết của Adele
-----------------
Sau năm ngày, đã có trên hơn 106 triệu lượt nghe 'Hello' ở Youtube. Nếu hỏi triệu người trên thế giới, điều gì làm họ vui gần đây nhất, hẳn số đông sẽ trả lời: “Adele ra MV mới sau gần 5 năm im ắng.” Và cũng thật lạ lùng khi chính tin vui đó lại làm họ bật khóc. Sẽ chẳng quá khi gọi “Hello” là cơn lốc mang tên Adele, khi vừa mới xuất hiện đã khiến cả thế giới âm nhạc chao đảo. Chỉ trong vòng 24 giờ, lời “Xin chào” cho sự trở lại của nữ danh ca đã càn quét các bảng xếp hạng, giữ vị trí đầu tiên trên iTunes ở 96 quốc gia, phá vỡ kỷ lục single được tiêu thụ nhiều nhất trong ngày đầu tiên ra mắt với 400.000 lượt download được bán ở Mỹ, trở thành single bán chạy nhất mọi thời đại kể từ năm 1997 và vượt mặt Lady Gaga khi có 2671 lượt phát trên radio xứ cờ hoa. Cái tên “Adele” cũng trở nên thân thiết hơn bao giờ hết bởi được nhắc liên tục ở các mạng xã hội, nhanh chóng lọt vào top trending của Twitter, Facebook và Tumblr. Và đi đến đâu người ta cũng nghe tiếng hát của Adele đang da diết trên khắp nẻo đường. Có lẽ điều này nằm ngoài sự mong đợi của "nàng họa mi nước Anh," bởi trong buổi phỏng vấn trước đó, Adele từng lo sợ giấc ngủ đông quá dài của mình sẽ khiến công chúng lãng quên cô. Nhưng Adele hẳn là một điều ngoại lệ. Dẫu hơn bốn năm trôi qua, người ta vẫn nhớ đến nàng ca sỹ tóc vàng biết kể chuyện bằng giọng hát hay hình ảnh cô giản dị ôm đàn guitar làm nhiều người lặng yên và cả khoảnh khắc cô được xướng tên nhận sáu giải Grammy danh giá. Ngay khi “19” – album đầu tiên vừa ra mắt, khán giả đã nôn nóng muốn xem Adele sẽ làm gì trong album tiếp theo. Và lúc album thứ hai mang tên “21” chưa kịp cũ, tín đồ yêu nhạc lại mong ngóng sản phẩm kế tiếp. Nhưng những ngày chờ dường như kéo dài vô tận khi nữ danh ca quyết định rời khỏi showbiz, trở về nhà làm vợ và làm mẹ. Mãi đến đầu năm nay, báo chí mới tiết lộ Adele chuẩn bị ra mắt album thứ ba mang tên “25,” sau hơn bốn năm vắng bóng. Điều này đã khiến nhiều hãng thu âm phải cân nhắc dời lịch làm album mới của mình, bởi họ biết, nếu chẳng may xuất hiện cùng lúc với “25,” mọi cố gắng chen chân vào vị trí hàng đầu của các bảng xếp hạng là hoàn toàn vô ích. Không chỉ có giọng hát đẹp, Adele còn có khả năng thể hiện nội tâm nhiều xáo trộn chỉ qua ánh mắt. “Hello” - ca khúc đầu tiên được hé lộ của "25" đã làm một thứ Sáu ngày 23 bình thường trở thành đặc biệt. Công chúng đếm ngược từng giờ, liên tục truy cập vào các kênh video trực tuyến để mong ngóng “Hello” như thể nó là một sự kiện trọng đại. Và khi giờ G điểm, Youtube trở nên tê liệt không thể đếm được lượt view, bởi lượt download tăng lên nhanh chóng. Nhưng cái tâm trạng nửa vui sướng nửa hồi hộp khi nhấn nút play đã nhanh chóng tắt lịm sau vài giây và người ta thấy nước ẩm ướt nơi khóe mắt mình. “Hello” với những thước phim nhuộm màu vàng đồng cũ kỹ và giai điệu u buồn, bắt đầu với một cuộc gọi ngắn giữa hai người từng yêu nhau. Những lời hỏi han vụng về nhưng kìm nén nhiều tình cảm. Bấy nhiêu đó cũng đủ để “Hello” trở nên gần hơn với những trái tim từng tan vỡ. Nhiều người thú nhận, ngay từ câu đầu tiên của bài hát: “Hello. It’s me” họ đã không tránh khỏi rùng mình. Vẫn bằng giọng hát "no đầy" cảm xúc, Adele lại một lần nữa khiến người nghe thổn thức với những ca từ vô cùng giản dị. Không ít người đã nghẹn ngào khi cô hát: “Hello from the other side, I must have called a thousand times to tell you, I’m sorry, for everything that I've done, But when I call you never seem to be home” (Chào anh, em đã gọi cho anh hàng nghìn lần để xin lỗi vì mọi điều em đã làm. Nhưng lần nào anh cũng chẳng có nhà). Điều ngạc nhiên hơn, khi hàng loạt những ngôi sao đình đám không ngại ngần thừa nhận, Adele đã thật sự chạm vào những góc khuất ẩn sâu trong lòng họ. Nữ diễn viên Kate Huson đã chia sẻ lên trang cá nhân của mình hình ảnh ôm gối khóc với gương mặt nhòe nhoẹt nước mắt, cô viết: “Khi Adele đăng tải single mới... Cô ấy đã làm nước mắt tôi rơi lần nữa!" Cả ca sỹ Sam Smith, Shawn Mendes, Jordin Sparks, tài tử Russell Crowe, Colton Hayne thậm chí ngôi sao quần vợt người Nga Maria Sharapova... cũng bày tỏ tình yêu với ca khúc "Hello." Và chẳng có gì lạ khi diễn viên Colton Haynes thú nhận anh đã thức suốt đêm để nghe "Hello" đến 2.000 lần. Ngay cả ở showbiz Việt, cũng không ít nghệ sỹ dành nhiều lời ngọt ngào cho bản ballad này, như ca sỹ Phạm Toàn Thắng, Phạm Hồng Phước, Trung Quân Idol... Có lẽ rất lâu rồi, mới có một bài hát khiến những người khác màu da, không cùng ngôn ngữ có thể xích gần nhau đến như thế. Ca sỹ Katey Perry cũng đăng ảnh trên Twitter chụp chiếc gối thấm đẫm nước mắt của cô kèm theo dòng chú thích: 'Vừa nghe Hello của Adele.' Nhưng sẽ sai, nếu nói “Hello” chỉ là mảng màu buồn đến rơi lệ. “Hello” vẫn chứa những điểm sáng để thấy sau những lỗi lầm người ta vẫn chấp nhận lời xin lỗi, vẫn có thể hàn gắn mối quan hệ đã vỡ hay làm lành những tổn thương của chính mình. Như cái cách Adele giãi bày trong bức thư gửi người hâm mộ: “Album trước của tôi là về sự đổ vỡ và nếu như phải gọi tên cho album này, nó sẽ là sự hàn gắn. Tôi muốn tự mình chữa lành vết thương lòng, tự mình hàn gắn cho khoảng thời gian bị đánh mất, hàn gắn cho tất cả những điều tôi đã và không làm... 25 tuổi là điểm chuyển giao đối với tôi, ngay chính giữa quãng thời gian của tuổi 20. Chênh vênh trên ranh giới của một người trẻ đang lớn lên và một người hoàn toàn trưởng thành.” Đó cũng là lý do cô lựa chọn “25” làm tên album mới thay vì “27” như theo thói quen lấy số tuổi lúc cô ghi âm các bài hát. “Hello” chỉ là một ca khúc trong album “25,” nhưng đã tạo nên cơn sốt trên toàn cầu. Không khó để đoán “25” ra mắt vào ngày 20/11 còn làm nên nhiều điều kỳ lạ hơn nữa cho thế giới âm nhạc. Và người ta tin “25” sẽ phá vỡ kỷ lục của chính Adele, khi "21" trước đó trở thành album bán chạy nhất thập kỷ ở Anh. Với Adele, mọi thứ đều có thể xảy ra!
-----------------
