http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-huong-ve-coi-nguon-cua-nguoi-viet-tai-cong-hoa-sec/352646.vnp
-----------------
Đêm nhạc hướng về cội nguồn của người Việt tại Cộng hòa Séc
-----------------
 Một tiết mục múa của vũ đoàn Bonita. (Nguồn: TTXVN) Tối 30/10, tại Trung tâm Thương mại Sapa ở thủ đô Prague, đã diễn ra đêm nhạc "Mùa Đông của anh" phục vụ miễn phí cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc và kết hợp tặng sách cho thiếu nhi. Chương trình do Hội Những người con đất Cảng tại Cộng hòa Séc phối hợp với công ty tổ chức sự kiện Bốn mùa Tình ca thực hiện. Đoàn nghệ sỹ từ Việt Nam sang gồm 10 ca sỹ, diễn viên múa, diễn viên hài kịch, nhạc công có chương trình du diễn tại Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Đức, Pháp và Italy. Bên cạnh việc mang lời ca, điệu múa, tiếng cười từ quê hương sang với những người Việt sống xa Tổ quốc thì các nghệ sỹ còn tặng sách viết về văn hóa, lịch sử dân tộc cho trẻ em tại các nơi đoàn có mặt. Các cuốn sách do các nghệ sỹ quyên góp từ nhiều nhà sách, nhà xuất bản ở Việt Nam với mục đích nhắc nhở thế hệ thứ hai, thứ ba người Việt ở châu Âu không quên nguồn gốc, ngôn ngữ của cha ông và tự hào về truyền thống văn hóa phong phú cũng như lịch sử hào hùng của dân tộc. Trong đêm nhạc "Mùa Đông của anh" ông Hoàng Đình Thắng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, thay mặt cộng đồng đã nhận 500 cuốn sách do các nghệ sỹ trao tặng cho thiếu nhi Việt tại Séc. Ông đánh giá cao ý nghĩa nhân văn của sự kiện này. Ca sỹ Mạc Thủy, trưởng đoàn nghệ sỹ, cho biết, vì chương trình biểu diễn nhắm tới những người sống xa Tổ quốc nên các bài hát, điệu múa, tấu hài có nội dung ngợi ca quê hương, đất nước, tấm lòng người mẹ, sự hy sinh gian khổ của các chiến sỹ bảo vệ hải đảo. Đặc biệt, điểm nhấn của chương trình là việc tái tạo các giá hầu đồng sao cho thật gần gũi với sinh hoạt tâm linh của người Việt ở quê nhà nhưng vẫn đạt giá trị nghệ thuật cao, đáp ứng được cả nhu cầu hoài niệm cũng như nhu cầu thưởng thức, giải trí của kiều bào./.
-----------------
