http://www.vietnamplus.vn/sia-co-ca-sy-giau-guong-mat-sau-mai-toc-bach-kim/439511.vnp
-----------------
Sia - Cô ca sỹ giấu gương mặt sau mái tóc bạch kim
-----------------
''Bạn có thể không biết ngoại hình của Sia ra sao, nhưng tên tuổi cô ấy thì nổi chẳng khác gì siêu sao rồi'' - đó là cách mà người ta nhắc về Sia Fuler, dù cô luôn giữ gương mặt mình lẩn khuất trước đám đông. Đứng đằng sau những bản hit của các siêu sao Hoạt động trong làng nhạc từ cuối thập niên 1990, đến năm 38 tuổi, Sia dừng việc ca hát để tập trung vào sáng tác. Đó cũng là bước ngoặt khiến cái tên Sia vụt sáng thành ngôi sao. Từ đĩa đơn ăn khách ''Pretty Hurts'' của Beyoncé, ca khúc gây chao đảo thế giới ''Diamonds'' của Rihanna đến màn tái xuất ngoạn mục ''Loved Me Back to Life'' của diva gạo cội Celine Dion đều do Sia chắp bút. Với hơn 80 ca khúc tung hoành trên các bảng xếp hạng cùng hàng loạt những giải thưởng danh giá sẽ không quá lời khi nói Sia là nữ nhạc sỹ có ảnh hưởng và quyền lực nhất ngành công nghiệp ghi âm ở thời điểm hiện tại. Nhưng khi nhìn lại quá khứ, Sia từng trầm ngâm chia sẻ: ''Tôi là một ca sỹ có hơn 10 năm hoạt động với sự nghiệp xoàng xĩnh. Tôi từng là kẻ nghiện rượu và nghiện thuốc.'' Giây phút, người phụ nữ Australia giật mình nhìn lại bản thân cũng là lúc làng nhạc Mỹ có thêm một nhân tố mới đầy tài năng. Nổi loạn-tài năng-cá tính là những gì có thể miêu tả về Sia. Điều đặc biệt là Sia luôn giữ ''âm nhạc thuần khiết'' trong các sáng tác của mình. Cô viết những gì mình muốn và dù được đón nhận nồng hậu hay bị ''hắt hủi'', Sia cũng chẳng mảy may quan tâm. ''Tôi cảm thấy mình vẫn luôn đứng giữa ranh giới của nghệ thuật và thương mại, tôi không lệch về phía nào cả. Mà nếu có, chắc có lẽ tôi thiên vị âm nhạc của tôi hơn.'' Sia không chỉ là niềm cảm hứng bất tận về tinh thần của người làm nghệ thuật mà còn là tấm gương cho hành trình ''bắt đầu một cuộc đời khác'' dù ở tuổi bao nhiêu. 1001 kiểu giấu mặt trên sân khấu Nếu một lần trót nghe giọng hát của người phụ nữ 45 tuổi này, những gì đọng lại hẳn chỉ gom vào một chữ ''lạ.'' Giám đốc Peter Edge của hãng đĩa RCA nhận xét: ''Sia có một khả năng khác thường trong việc bộc lộ bản thân mình qua âm nhạc, giai điêụ và cả tiếng thở. Tôi đã nghe nhiều ca sỹ hát bài hát do Sia sáng tác, nhưng họ không hát được như cô. Trong album của mình, Sia hát theo cách không ai khác làm được.'' Nhưng khi đặt chân lên sân khấu hay xuất hiện trong MV, Sia vẫn là một bí ẩn của khán giả. Mái tóc ngắn bạch kim trở thành biểu tượng của Sia. Dù cô tham gia vào hầu hết các khâu sản xuất, từ lúc lên ý tưởng, quá trình quay, chỉnh sửa… và người ta có thể thấy Sia hầu như mọi lúc ở phim trường, nhưng có khi chẳng thấy cô hé mặt trên chính MV của mình. Mà lý do là cô không muốn nổi tiếng. Cô thậm chí xuất hiện trên bìa tạp chí Billboard với một chiếc túi giấy che kín khuôn mặt mình. Nhiều người thán phục trước sự sáng tạo của Sia. Trong một buổi biểu diễn, cô mặc trang phục diễn gắn huỳnh quang phát sáng thành hình vẽ ngộ nghĩnh để che giấu toàn bộ diện mạo của mình. Bên cạnh đó, còn một lý do khiến Sia ít lộ diện là cô mắc chứng sợ hãi đám đông. Trong lần ghi hình chương trình ''Good Morning America'' cô đã quá sợ hãi đến nỗi bật khóc nức nở trong phòng thay đồ: ''Tôi thật sự run rẩy và tôi nghĩ ‘mình không thể hát nốt cao được, nhưng mình vẫn muốn mọi người thích mình’. Việc biểu diễn thật đáng sợ!'' Công chúng đã quá quen thuộc với việc nghe Sia hát, còn gương mặt bị che khuất bởi lớp tóc giả. Hay cô tô mặt đen xì không ai nhận ra, thậm chí vẽ họa tiết lên mặt như một chú hề mà theo Sia giải thích ''để cố gắng duy trì một chút riêng tư của bản thân.'' Nhiều người thán phục trước sự sáng tạo của Sia. Trong một buổi biểu diễn, cô mặc trang phục diễn gắn huỳnh quang phát sáng thành hình vẽ ngộ nghĩnh để che giấu toàn bộ diện mạo của mình. Những gì cô muốn làm là ngồi ở nhà, trên sofa với chú chó cưng để viết nhạc, thu âm trong một văn phòng nhỏ và gửi tác phẩm đi. Dù chưa thoát khỏi nỗi sợ hãi sân khấu nhưng chẳng bao giờ Sia để nó ngăn cô theo đuổi đam mê của mình. Những ca khúc của cô luôn được cả thế giới ngóng chờ và Sia vẫn đứng trên sân khấu với muôn kiểu ''giấu mặt'' cùng mái tóc bạch kim của mình./.
-----------------
