http://www.vietnamplus.vn/ha-anh-tuan-va-phuong-linh-tai-hop-voi-giot-buon-de-lai/352293.vnp
-----------------
Hà Anh Tuấn và Phương Linh tái hợp với “Giọt buồn để lại”
-----------------
Hà Anh Tuấn và Phương Linh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tung bản online ngày 29/10, đĩa đơn “Giọt buồn để lại” chính là sản phẩm âm nhạc tái hợp “cặp đôi hát song ca đẹp” Phương Linh cùng Hà Anh Tuấn. Do nhạc sỹ Dương Khắc Linh sáng tác và sản xuất, “Giọt buồn để lại”  là một bản tình ca bosanova ngọt ngào, thể hiện tâm huyết và sự tìm tòi đa dạng với âm nhạc của cặp đôi sau rất nhiều bản “hit” pop ballad. Single mới nhất này gồm một bản solo của ca sỹ Phương Linh và một bản song ca của Phương Linh với Hà Anh Tuấn. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên khai màn cho chuỗi các dự án ca sỹ Phương Linh ấp ủ sẽ lần lượt tung ra cuối năm 2015 và đầu năm 2016. “Tôi thấy mọi người hay chê mình lười quá. Mà bản thân mình cũng thấy mình lười thật. Nhưng muốn nhanh cũng không được, vì tôi tự thân vận động và lúc nào cũng tin vào chữ duyên." "Lần này bài Giọt buồn để lại, tôi vừa song ca với Tuấn, vừa ra một bản đơn ca. Tôi cũng muốn xem khán giả thích bản nào hơn. Sau này các tác phẩm kết hợp tiếp theo của tôi cũng như vậy. Dù kết hợp với ai, cũng sẽ cố “hát riêng” một bản phối để thử thách chính mình” – Phương Linh chia sẻ về sản phẩm mới nhất. Tái hợp nhưng cũng là dấu tạm kết cho “cặp đôi hát song ca đẹp” Phương Linh và Hà Anh Tuấn, bởi đến thời điểm này “Giọt buồn để lại” đang là bản tình ca duy nhất còn lại trong những dự án kết hợp giữa hai giọng ca “hát đôi” rất đẹp của V-Pop. “Đây có lẽ là sự kết hợp lần cuối với Hà Anh Tuấn – ít nhất trong khoảng thời gian này. Vì Tuấn cũng đang bận bịu với những dự án âm nhạc riêng. Chính fan của chúng tôi cũng cứ hỏi bao giờ anh chị sẽ kết hợp ra một album nữa… Tôi không dám khẳng định gì, nhưng chắc sẽ còn rất lâu nữa” – Phương Linh thổ lộ. Bù lại, ngay sau bản thu âm lần này, cứ mỗi tháng, Phương Linh sẽ liên tiếp ra mắt những single, ca khúc khác nhau và những sự kết hợp khác nhau. Cụ thể, trong tháng 11 sẽ là bản thu “Moments” kết hợp với nhóm nhạc ấn tượng của X-Factor - Oplus. Tháng 12 sẽ là tháng của “song Linh” khi Phương Linh cùng kết hợp với một giọng nữ cũng rất đẹp khác là Uyên Linh. Ngay sau đó, cô chính thức bắt tay cho album nối tiếp cùng nhạc sỹ Phương Uyên, cho ra mắt những MV âm nhạc mới./.
-----------------
