http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nghe-sy-noi-tieng-tham-du-lien-hoan-guitar-quoc-te-2015/352281.vnp
-----------------
Nhiều nghệ sỹ nổi tiếng tham dự Liên hoan Guitar quốc tế 2015
-----------------
Nghệ sỹ người Mỹ Rene Izquierdo sẽ tham dự Liên hoan Guitar quốc tế lần thứ 2. (Nguồn: reneizquierdoguitar.com) Theo Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 11-15/11, khán giả mến mộ tiếng đàn guitar tại Thành phố sẽ tiếp tục được thưởng thức Liên hoan Guitar quốc tế lần thứ 2 diễn ra tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là dịp để khán giả thành phố có trải nghiệm đặc biệt với tiếng đàn guitar, đồng thời là cơ hội để những người yêu thích guitar trao đổi, học hỏi. Ban tổ chức cho biết Liên hoan có sự góp mặt của sáu nghệ sỹ thành danh đến từ các nền văn hóa khác nhau trên thế giới như nghệ sỹ người Mỹ Rene Izquierdo (phó giáo sư guitar giảng dạy tại Đại học Wisconsin, Mỹ); nghệ sỹ Jeremy Jouve (Pháp), quán quân giải guitar Foundation of American năm 2003; Anton Baranov (Nga); Kozo Tate (Nhật Bản); Padet Netpakdee (Thái Lan); nữ nghệ sỹ guitar người Pháp gốc Việt Nguyễn Thanh Hằng. Các nghệ sỹ sẽ cùng với nhóm tứ tấu guitar Saigon biểu diễn các giai điệu của nhiều nước trên thế giới. Bên cạnh đó còn có các buổi hòa nhạc như “Classique and Romantique” với sự kết hợp giữa nghệ sỹ người Pháp gốc Việt Nguyễn Thanh Hằng và nghệ sỹ guitar người Nga Anton Baranov hứa hẹn mang đến nhiều cảm xúc ấn tượng cho khán giả yêu guitar. Hòa nhạc “Hành trình guitar” do nghệ sỹ Rene Izquierdo (Mỹ) và Jeremy Jouve (Pháp) biểu diễn với những câu chuyện kể bằng âm nhạc xuyên quốc gia với nền văn hóa khác nhau. Đặc biệt, chương trình hòa nhạc mang tên “Guitar Saigon” nhằm giới thiệu các nghệ sỹ guitar trẻ Việt Nam được tuyển chọn qua mạng xã hội dưới sự đánh giá của các nghệ sỹ khách mời. Đây được xem là sự động viên, khuyến khích những tài năng trẻ của nghệ thuật guitar cổ điển tại Việt Nam, tạo thêm cảm hứng và động lực cho các bạn trẻ Việt Nam yêu thích guitar. Trong khuôn khổ của Liên hoan, còn có các buổi thuyết trình và hội thảo hoàn toàn miễn phí do chính các nghệ sỹ quốc tế trình bày với những chuyên đề rất thiết thực cho người học guitar “Luyện tập và bồi dưỡng kỹ thuật guitar” và “Cách thức để chuẩn bị cho một cuộc thi”./.
-----------------
