http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-pop-michael-jackson-van-thu-bon-tien-sau-khi-qua-doi/351997.vnp
-----------------
"Vua nhạc pop" Michael Jackson vẫn thu bộn tiền sau khi qua đời
-----------------
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Michael Jackson chiếm vị trí đầu trong danh sách các ngôi sao đã qua đời có thu nhập cao nhất. (Nguồn: AP) Với 115 triệu USD, ông hoàng nhạc pop Michael Jackson đã trở thành ngôi sao quá cố có thu nhập cao nhất trong làng giải trí thế giới năm nay. Theo tạp chí Forbes của Mỹ, đây là doanh thu từ bán đĩa nhạc, catalogue nhạc Mijac Music và tiền bán vé buổi biểu diễn "Michael Jackson One" do công ty giải trí Cirque du Soleil tổ chức ở thành phố Las Vegas. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Michael Jackson chiếm vị trí đầu trong danh sách các ngôi sao đã qua đời có thu nhập cao nhất của tạp chí này. Trong năm 2014, "vua nhạc Pop" thu về 140 triệu USD. Xếp sau Michael Jackson trong danh sách khá đặc biệt của "Forbes" là vua rock Elvis Presley với 55 triệu USD và Charles Schulz - tác giả của loạt truyện tranh Peanuts - với 40 triệu USD. Huyền thoại Hollywood James Dean đứng thứ 13 với thu nhập 8,5 triệu USD. Đây cũng là lần đầu tiên ngôi sao phim "Fast & Furious" Paul Walker lọt vào danh sách này, đứng vị trí thứ 9 với 10,5 triệu USD sau khi qua đời do tai nạn ôtô hồi năm 2013. Điều thú vị danh sách của Forbes có nhà khoa học Albert Einstein, người đã kiếm được 11 triệu USD. Vua nhạc Pop Michael Jackson qua đời ngày 25/6/2009 ở tuổi 50 tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ. Khi qua đời, ngôi sao "lắm tài nhiều tật" này bỗng chốc trở thành "vô sản" với khoản nợ lên tới 500 triệu USD./.
-----------------
