http://www.vietnamplus.vn/trong-tan-pha-co-tinh-toan-trong-live-in-concert-bai-ca-khong-quen/351736.vnp
-----------------
Trọng Tấn “phá có tính toán” trong Live in concert Bài Ca Không Quên?
-----------------
Ca sỹ Trọng Tấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Cho thấy sự sung sức và luôn đầy ắp lý tưởng, khát vọng với âm nhạc, “ông hoàng nhạc Đỏ” sẽ đánh dấu sự trở lại với đêm nhạc riêng thứ hai trong sự nghiệp – “Trọng Tấn live in concert Bài Ca Không Quên.” Nói như thế, bởi công chúng yêu nhạc hẳn vẫn chưa quên dư âm của đêm Trọng Tấn In the spotlight 2014 được ví như “cuộc bay” đầy thăng hoa, rực rỡ. Nhưng sau “cuộc bay” lại là “trở về,” như là cách Trọng Tấn gọi tên cho câu chuyện âm nhạc lần này. Trọng Tấn trở về với “Bài ca không quên” chính là suối nguồn âm nhạc đã làm nên dấu ấn và đỉnh cao của chính anh. Đó là những bản tình ca mẫu mực về tình yêu quê hương, đất nước, tự hào sứ sở; Đó là tình yêu gia đình, làng xóm; Đó là tình yêu đôi lứa, tình đồng đội, anh em bằng hữu… Sau hai thập kỷ ca hát, với thành tựu lên tới 11 album riêng trên kệ đĩa, trong đó, “Rặng trâm bầu” và “Tiếng đàn bầu” đã đạt mức phát hành hàng triệu bản, cùng đỉnh sự nghiệp là “ông hoàng nhạc Đỏ,” điều công chúng yêu nhạc mến mộ Trọng Tấn không chỉ là giọng hát mẫu mực, mà còn là nỗ lực lao động, cống hiến âm nhạc chưa bao giờ ngơi nghỉ. Tên anh luôn là lựa chọn hàng đầu đứng cạnh những diva, divo làng nhạc nhẹ và trở thành thương hiệu đảm bảo chất lượng cho những chương trình nghệ thuật đỉnh cao. Trọng Tấn tếu táo rằng, áp lực trở lại đêm nhạc 'Bài Ca Không Quên' lần này chính là trở thành 'chuột bạch' bởi thương hiệu chương trình này do công ty của 'bà xã' tổ chức và sản xuất. (Ảnh: Hải Bá) Ngoài dấu ấn giọng hát ấm áp, vững chãi, thẫm đẫm tình yêu quê hương xứ sở, khiến ai khi nghe đều thấy đồng cảm, như bắt gặp những nỗi niềm thân thuộc, Trọng Tấn còn là người tiên phong truyền hơi thở thời đại trên nền tảng mẫu mực của dòng nhạc. Trọng Tấn cũng là hiện tượng hiếm hoi gặt hái được những thành công, khi mở rộng biên độ, giao thoa để chinh phục các dòng nhạc khác. Chính vì vậy, trước nghi ngại của nhiều người về  “cuộc trở về” với “những gì đúng là Trọng Tấn nhất, với nhạc Đỏ, trữ tình quê hương” liệu có quá an toàn không? Trọng Tấn cho rằng, “Trọng Tấn Live in concert Bài Ca Không Quên” vẫn là cuộc chơi âm nhạc “phá có tính toán” của anh và nhà sản xuất Hoa Đăng Entertainment. “Để làm những gì khác hoàn toàn, không phải là Trọng Tấn lâu nay, không khó. Thậm chí, cố tình phá đi dấu ấn Trọng Tấn thì lại càng dễ. Nhưng điều Trọng Tấn đắm đuối và trăn trở bây giờ cho đến thời gian sau này, không phải là sự hiện diện của mình sẽ mới như thế nào, nhằm thỏa mãn hết đại chúng khán giả." "Ai cũng có giấc mơ và lý tưởng cho mình, Trọng Tấn mong muốn đào sâu, có những thể nghiệm để làm được những cái mới trên nền tảng cái quen thuộc, có phá cũng phải trong tính toán, để những nỗ lực đó không chỉ thỏa mãn cái tôi cá nhân mà là để lại thành tựu giá trị cho âm nhạc. Tất nhiên, cuộc bay hay trở về nào, Trọng Tấn cũng mong mình luôn gặp được những hạnh ngộ trong nghệ thuật, không đơn độc cống hiến và sáng tạo” - Trọng Tấn trải lòng. "Cuộc trở về" của Trọng Tấn với "Bài ca không quên" không hề đơn độc. Với hai khách mời Đăng Dương, Việt Hoàn, lần đầu tiên “bộ ba nhạc Đỏ” được tái hiện trong không gian âm nhạc có concept hoàn chỉnh như "Bài ca không quên." Trọng Tấn với Anh Thơ và Giám đốc âm nhạc Thanh Phương. (Ảnh: Hải Bá) Trọng Tấn còn tiết lộ dấu ấn chuẩn mực của “bộ ba nhạc Đỏ” sẽ bị "phá" đi theo phong cách âm nhạc acoustic dưới bàn tay đạo diễn của nhạc sỹ Thanh Phương. Một lựa chọn khác, không kém phần phiêu lưu, khi lần đầu tiên khán giả sẽ được thấy Trọng Tấn “trẻ hóa” bên cạnh giọng ca nữ Hồ Quỳnh Hương. Được đánh giá là hai giọng hát cổ điển vững chãi và cao vút, nội lực của làng nhạc, màn kết hợp của Trọng Tấn và Hồ Quỳnh Hương hai ca khúc “Hãy đến với em” (Duy Thái) và “Trăng lười liềm” (Lê Minh Sơn) hứa hẹn cuộc “so găng” bùng nổ, đáng chờ đợi. Càng thấy, trong cuộc trở về với “Bài ca không quên” vẻ như an toàn, mà lại đầy ngẫu hứng và phiêu lưu ấy, hiển hiện chân dung Trọng Tấn giống như “ca lạ” của làng nhạc, trong cách anh dấn thân cũng như để lại dấu ấn. Càng thấy, giữ được sức hút tên tuổi và đẳng cấp nghệ sỹ không trồi sụt qua thời gian, bằng giọng hát thiên phú thôi là chưa đủ, mà còn phải có khát vọng. Khát vọng thôi vẫn là chưa đủ, mà còn là phẩm chất của người tiên phong, luôn liều lĩnh, hăm hở với trái tim quả cảm và đắm đuối. Nhiều nam ca sỹ trong dòng nhạc Đỏ đến chúc mừng họp báo 'Trọng Tấn Live in concert Bài Ca Không Quên' chiều 26/10 tại Hà Nội. (Ảnh: Hải Bá) “Trọng Tấn Live in concert Bài Ca Không Quên” sẽ diễn ra lúc 20 giờ, ngày 21/11 tại Cung Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội./.
-----------------
