http://www.vietnamplus.vn/thanh-mua-trung-quan-idol-mang-chum-hit-den-bai-hat-viet/351698.vnp
-----------------
“Thánh mưa” Trung Quân Idol mang chùm “hit” đến Bài hát Việt
-----------------
Trung Quân Idol. (Ảnh: BTC) Sau Trúc Nhân – Ca sỹ khách mời tháng Chín, Trung Idol sẽ xuất hiện trên sân khấu Bài hát Việt tháng Mười với chùm ca khúc “hit” đình đám suốt thời gian qua. Trung Quân - ca sỹ trẻ nổi lên top 8 trong cuộc thi Vietnam Idol 2010. Công bằng mà nói, dù không có quá nhiều lợi thế để trở thanh ngôi sao mới, nhưng Trung Quân Idol sớm tìm cho mình một chỗ đứng nhờ khá nhiều bản “hit." Với giọng hát giàu cảm xúc và thẩm mỹ âm nhạc tinh tế, những ca khúc mang hơi hướng pop, ballad của Trung Quân Idol nhanh chóng chiếm được sự yêu mến của khán giả trẻ, đặc biệt trên các trang nghe nhạc online. Thậm chí, với nhân duyên thú vị, hễ hát ca khúc chủ đề mưa thì đều trở thành “hit,” Trung Quân được cộng đồng mạng gán cho biệt danh “thánh mưa.” Trong lần trở lại này, ở phần minishow, Trung Quân sẽ mang đến chùm các ca khúc “hit,” gồm: “Dấu mưa,” “Chuyện mưa,” “Vì mất đi ánh mặt trời,” “Gọi mưa”  và “Trái đất tròn không gì là không thể.” Trong đó, 3 ca khúc đầu tiên - “Dấu mưa,” “Chuyện mưa” và “Vì mất đi ánh mặt trời,” sẽ được thể hiện dưới hình thức một bản mashup đặc biệt. Đây sẽ là một phần quà tặng được ca sỹ gốc Đà Lạt gửi tặng Bài hát Việt nói riêng và những khán giả của chương trình nói chung. Với chùm các bản “hit,” đặc biệt là chùm ca khúc về mưa khá đình đám thời gian qua, Trung Quân Idol hứa hẹn sẽ có một phần trình diễn ấn tượng tại liveshow Bài hát Việt tháng Mười. Liveshow Bài hát Việt tháng 10 sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày 30/10 tại Nhà hát Bến Thành, thành phố Hồ Chí Minh, và được truyền hình trực tiếp trênh kênh VTV6./.
-----------------
