http://www.vietnamplus.vn/ro-tin-don-beyonce-tung-ly-than-do-jayz-ngoai-tinh-voi-rihanna/351502.vnp
-----------------
Rộ tin đồn Beyonce từng ly thân do Jay-Z ngoại tình với Rihanna
-----------------
Mối quan hệ giữa Beyonce, Jay-Z và Rihanna vẫn là đề tài nóng hổi của ngành giải trí. (Nguồn: PA) Làng giải trí thế giới đang thực sự chấn động với tin cặp đôi quyền lực Beyonce-Jay-Z từng sống ly thân do ngôi sao nhạc rap ngoại tình với nữ ca sỹ Rihanna. Trong hơn một thập niên trở lại đây, hai cái tên Beyonce và Jay-Z được xem như cặp vợ chồng quyền lực bậc nhất của làng âm nhạc thế giới. Nhưng theo tiết lộ của cây bút J Randy Taraborelli, đôi vợ chồng này từng ly thân một năm vì xuất hiện người thứ ba. Taraborelli đã thực hiện cuốn tiểu sử "Becoming Beyonce: The Untold Story" mà không được sự cho phép của Beyonce. Cuốn sách sẽ ra mắt ngày 27/10 được cho là sẽ hé lộ nhiều câu chuyện "thâm cung bí sử" trong cuộc sống của ngôi sao hàng đầu này. Để quảng bá cho cuốn sách, Taraborrelli đã hé lộ trên chương trình Entertainment Tonight: "Câu chuyện tình tay ba có thể đã xảy ra vào năm 2005." Đó là khoảng thời gian mà Rihanna vừa mới gia nhập showbiz với album "Pon De Replay" do Jay-Z chống lưng. Vào thời điểm đó, Rihanna mới 17 tuổi trong khi Jay-Z đã 35 tuổi và đã hẹn hò với Beyonce được khoảng 5 năm. Taraborrelli cho biết: "Beyonce đã không biết giải quyết tình hình ra sao và cuối cùng đành tạm ly thân một thời gian với Jay-Z. Nhưng giờ đã an toàn để nói rằng Rihanna và Beyonce đang là những người bạn tốt của nhau." Kể từ đó tới nay, Beyonce và Jay-Z đã thành hôn và có với nhau bé gái ba tuổi Blue Ivy. Hiện người đại diện của Beyonce vẫn chưa có phản hồi nào khi được hỏi về nội dung cuốn sách của Taraborrelli./.
-----------------
