http://www.vietnamplus.vn/mv-ca-khuc-moi-cua-adele-dat-25-trieu-luot-xem-chi-sau-mot-ngay/351377.vnp
-----------------
MV ca khúc mới của Adele đạt 25 triệu lượt xem chỉ sau một ngày
-----------------
(Nguồn: realitybox.co.uk) Sau bốn năm tạm nghỉ kể từ album ''21,'' siêu sao Adele chuẩn bị tái xuất với album tiếp theo mang tên ''25.'' Hôm 23/10, video ca khúc mới ''Hello'' của Adele đã được đưa lên trang YouTube và thu hút hơn 25 triệu lượt xem chỉ sau một ngày. Được mệnh danh là Họa mi của nước Anh, Adele có nhiều ca khúc được ưa thích rộng rãi như ''Chasing Pavements,'' ''Rolling in the Deep'' hay ''Someone Like You.'' Dù video ca khúc mới ''Hello'' của cô được đạo diễn bởi tên tuổi Xavier Dolan, song người hâm mộ vẫn khẳng định yếu tố thu hút chính vẫn là chất giọng nội lực đầy ám ảnh của cô. Ngay sau khi được đưa lên Youtube, ''Hello'' đã được cộng đồng người yêu nhạc trên toàn cầu chia sẻ trên các trang mạng xã hội và còn được cắt ghép một cách vui nhộn với ca khúc cùng tên trong quá khứ của Lionel Richie. Chiếc điện thoại lỗi thời của Adele trong video. (Nguồn: telegraph.co.uk) Nhiều người còn tỏ ra thán phục với kỳ tích 25 triệu lượt xem một ngày của ''Hello,'' bởi Adele vốn nổi tiếng với việc không dùng mạng xã hội Twitter và thậm chí còn sử dụng chiếc điện thoại bật nắp đã lỗi thời trong video. Điều này trái ngược hoàn toàn với các ngôi sao ca nhạc nữ đương thời, vốn thường xuyên sử dụng các trang mạng xã hội để giới thiệu các sản phẩm mới. 'Hello'' đang là ca khúc được tải về nhiều nhất tại 85 quốc gia trên thế giới. Theo dự kiến, album ''25'' sẽ được ra mắt chính thức vào ngày 20/11. Vào năm 2011, ''21'' từng bán được tới 30 triệu bản trên toàn cầu và rất có thể ''25'' sẽ đem về cho Adele những kỷ lục mới./.
-----------------
