http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-toc-may-gianh-ngoi-vi-quan-quan-giong-hat-viet-nhi/351372.vnp
-----------------
“Công chúa tóc mây” giành ngôi vị quán quân “Giọng hát Việt nhí”
-----------------
Quán quân 'Giọng hát Việt nhí 2015' Hồng Minh. (Ảnh: BTC) Với lượng tin nhắn bình chọn cao nhất từ khán giả trong đêm chung kết diễn ra tối qua (24/10), “Công chúa tóc mây” Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) đã chính thức trở thành quán quân “Giọng hát Việt nhí 2015.” Một lần nữa, học trò của “cặp đôi Giang Hồ” cho thấy khả năng biến hóa của mình trên sân khấu khi thể hiện “Chầu văn Huế.” Dù có những lúc chưa thực sự nhập được vào ca khúc (trong cả cách hát và diễn) nhưng tối qua, cô bé 9 tuổi đến từ Đà Nẵng đã mang tới một màu sắc khác lạ cho đêm chung kết. Nhìn lại chặng đường đã qua, xét về tổng thể, Hồng Minh có nhiều điểm nổi bật hơn so với hai đối thủ Tiến Quang (đội Dương Khắc Linh) và Công Quốc (đội Cẩm Ly). “Chiến binh” của đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang luôn thể hiện mình là một thí sinh đa năng với khả năng hát nhiều dòng nhạc khác nhau. Ngay từ vòng “Giấu mặt,” Hồng Minh đã được đánh giá là một trong những ẩn số thú vị của mùa giải năm nay với giọng hát tình cảm, trường hơi dài, mang màu sắc lạ cùng ngoại hình sáng sân khấu, phong cách trình diễn tự tin. Trong khi đó, ​thế mạnh của Công Quốc là những ca khúc dân ca như chính huấn luyện viên Cẩm Ly. Bên cạnh đó, học trò của “chị Tư” cũng khẳng định được khả năng trình diễn những ca khúc có tiết tấu nhanh, sôi động. Mỗi lần xuất hiện, Công Quốc đều mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ. (Ảnh: BTC) Sự biến hóa của thí sinh nhí đến từ Phan Thiết qua các đêm thi về ngoại hình luôn mang đến sự bất ngờ cho người xem. Tuy nhiên, phong độ của Công Quốc lại thiếu sự ổn định. Không ít lần, khán giả thấy cậu bé bị hụt hơi khi hát. Có lẽ, đây cũng là lý do mà suốt hành trình “Giọng hát Việt nhí 2015,” nhiều lần, Công Quốc rơi vào tốp nguy hiểm. Tiến Quang lại cho thấy sự ổn định, chững chạc trong suốt cả mùa giải. Gương mặt đại diện của đội Dương Khắc Linh trong đêm chung kết sở hữu giọng hát đầy nội lực với quãng cao và rộng. Cũng giống như quán quân “Giọng hát Việt nhí” mùa giải thứ ba, Tiến Quang đã liên tục làm mới, thử sức và khẳng định khả năng làm chủ sân khấu ở nhiều thể loại như rock, dân ca... Tiến Quang tự tin hòa giọng cùng Thu Minh. (Ảnh: BTC) Thế nhưng, điểm yếu trong cách hát của “chiến binh” này lại chính là cảm xúc. Học trò của “ông hoàng chiêu trò” có thể xử lý tốt những kỹ thuật khó trong các ca khúc nhưng cảm xúc lại bị giới hạn. Cũng bởi thế, các phần trình diễn của Tiến Quang đôi khi thiếu điểm nhấn và khó lưu lại dấu ấn đậm nét với khán giả. “Giọng hát Việt nhí 2015” khép lại với ngôi vị quán quân thuộc về Hồng Minh. Tiến Quang và Công Quốc cùng xếp ở vị trí thứ hai./.
-----------------
