http://www.vietnamplus.vn/elton-john-chuan-bi-phat-hanh-album-phong-thu-thu-33/351120.vnp
-----------------
Elton John chuẩn bị phát hành album phòng thu thứ 33
-----------------
Elton John vẫn nhiệt huyết với sự nghiệp âm nhạc. (Nguồn: rollingstone.com) Ở tuổi 68, ca s​ỹ kiêm nhạc sỹ người Anh từng đoạt giải Oscar Elton John vẫn rất đam mê công việc và đầy nhiệt huyết với sự nghiệp âm nhạc. Dự kiến, ông sẽ phát hành album phòng thu thứ 33 của mình, mang tựa đề "Wonderful Crazy Night" vào ngày 5/2/2016. Trong khi đó, đĩa đơn đầu tiên trong album mới này, mang tên "Looking Up" được phát hành trong ngày hôm nay (23/10). Album "Wonderful Crazy Night" do Elton John và T. Bone Burnett đồng sản xuất, trong khi phần ca từ trong album này do Bernie Taupin (cộng sự của John trong gần 5 thập kỷ qua) chấp bút. Hồi năm 2013, John cũng đã hợp tác với Burnett thực hiện album nhận được nhiều lời ngợi khen là "The Diving Board." Elton John là một trong những nghệ s​ỹ thành công nhất mọi thời đại, với lượng album bán ra đã tiêu thụ hơn 550 triệu bản, bên cạnh hàng trăm triệu đĩa đơn. Ca khúc thành công nhất của ông là "Candle in the Wind" (1997) đứng thứ 2 trong danh sách các đĩa đơn bán chạy nhất thế giới. Năm 1994, nam danh ca được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll. Bốn năm sau đó, ông đã được Nữ hoàng Anh Elizabeth II phong tước Hiệp sỹ do có nhiều đóng góp cho âm nhạc đại chúng và cuộc chiến chống căn bệnh thế kỷ AIDS./.
-----------------
