http://www.vietnamplus.vn/buc-thu-chua-gui-cua-trinh-cong-son-viet-cho-dao-anh/439048.vnp
-----------------
Bức thư chưa gửi của Trịnh Công Sơn viết cho Dao Ánh
-----------------
Thật lạ lùng khi gần đến những ngày cuối cùng để mang số báo này đi nhà in, chị Trịnh Hoàng Diệu - em gái nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, đã tìm thấy những bản viết tay chưa từng được công bố của ông trong một ngăn tủ dưới bàn thờ ông bà ở nhà. Trịnh Công Sơn và Dao Ánh trong một lần tái ngộ Tất cả chỉ vỏn vẹn là những chữ “Dao Ánh”, “Hướng Dương” hay “Tournesol”, “Sunflower” theo tiếng Anh, Pháp - một cách gọi đầy yêu thương khác mà nhạc sỹ Trịnh Công Sơn viết trên những trang giấy đã bạc màu theo năm tháng dành cho Dao Ánh - người yêu bé nhỏ với mối tình kéo dài bốn năm (1964-1967) của ông. Bức thư nhỏ dưới đây nhạc sỹ Trịnh Công Sơn đã viết cho Dao Ánh trong một lần đến Pháp năm 1989, nhưng ông đã không gửi đi mà giữ lại cho riêng mình. Nó đã nằm trong ngăn tủ 26 năm, nay mới được tìm thấy. Nội dung rất ngắn nhưng chứa đựng bao nhớ thương, dè dặt, mong ngóng… của một người đã mang mối tình đẹp như một mùa hoa vàng đến nao lòng, mãi nằm trong ký ức và theo suốt cuộc đời./. Ảnh chụp lá thư vừa được tìm thấy của Trịnh Công Sơn với nội dung: ''Ánh ơi, Ở Paris. 16.5.89. Có gặp được không? Mong lắm''.
-----------------
