http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-dem-chung-ket-tim-kiem-tai-nang-dai-hoc-khoa-hoc-tu-nhien/351023.vnp
-----------------
Sôi động đêm chung kết tìm kiếm tài năng Đại học Khoa học Tự nhiên
-----------------
Tiết mục ‘Cô đôi thượng ngàn’ của thí sinh Đinh Thị Trang. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Tối 22/10, 25 tài năng xuất sắc nhất đã được chọn ra để góp mặt trong đêm chung  kết Cuộc thi Tìm kiếm tài năng học sinh, sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS’s Got Talent 2015) Từ ngày 5-7/10/2015, vòng loại của cuộc thi HUS’s GOT TALENT với sự tham gia của hơn 120 tiết mục đã đưa khán giả trải qua rất nhiều những cung bậc cảm xúc khác nhau. Và trong hơn 120 tiết mục đó, ban giám khảo đã lựa chọn ra 25 tài năng xuất sắc nhất để góp mặt trong đêm chung kết tại Sân khấu ngoài trời Ký túc xá Mễ Trì. Các tiết mục tiến vào đêm chung kết với nội dung phong phú, đa dạng được chọn lọc kĩ càng, có sự chuẩn bị kĩ lưỡng về nội dung, đầu tư về kỹ thuật, và đặc biệt càng hoàn thiện hơn với sự hỗ trợ, góp ý từ ban giám khảo. Đêm chung kết HUS’s GOT TALENT không chỉ là sân chơi dành cho các tài năng đại học Khoa học Tự nhiên, mà còn là một không gian nghệ thuật dành cho những người trẻ yêu thích cái đẹp và yêu thích các tài năng học sinh, sinh viên. Dưới đây là một số tiết mục trong cuộc thi: Sân khấu ngoài trời ký túc xá Mễ Trì đã không còn một chỗ trống. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ban giám khảo của chương trình. Từ trái sang: Chị Chu Hồng Minh – Trưởng ban Thanh niên Trường học thành đoàn Hà Nội; chị Lê Thanh Tú – Giải nhất Seven to smoke House dance Floor the love 2013, Đại sứ Hotvteen khu vực Hà Nội 2014, Giải 3 toàn quốc Miss áo dài nữ sinh Việt Nam 2015; ca sỹ, nhạc sỹ Tạ Quang Thắng. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Thí sinh Nguyễn Quang Quân mở màn với ca khúc ‘Chiều nay không có mưa bay’. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Tiết mục ‘Sen’ của đội múa Show club. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ca khúc ‘Nhìn lại’ với sự thể hiện của thí sinh Nguyễn Hồng Phú. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Màn nhảy popping của Bùi Duy Nam và Hoàng Vũ Minh Anh mang lại không khí vô cùng sôi động cho chương trình. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+)
-----------------
