http://www.vietnamplus.vn/my-tam-thu-minh-hua-hen-dot-chay-san-khau-giong-hat-viet-nhi/350938.vnp
-----------------
Mỹ Tâm, Thu Minh hứa hẹn “đốt cháy” sân khấu “Giọng hát Việt nhí”
-----------------
Mỹ Tâm sẽ song ca cùng Hồng Minh trong đêm chung kết "Giọng hát Việt nhí 2015." (Ảnh: BTC) Hai giọng ca hàng đầu của showbiz Việt - Thu Minh và Mỹ Tâm hứa hẹn sẽ “đốt cháy” sân khấu “Giọng hát Việt nhí 2015” cùng “chiến binh” của các đội trong đêm chung kết. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ (ngày 24/10) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là cuộc “so găng” của Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang), Công Quốc (đội Cẩm Ly) và Tiến Quang (đội Dương Khắc Linh). Thu Minh sẽ song ca cùng học trò của Dương Khắc Linh trong ca khúc “Ước mơ.” “Ông hoàng chiêu trò” của sân chơi “Giọng hát Việt nhí 2015” chia sẻ: “Đây là đêm thi cuối nên tôi muốn Tiến Quang có được sự thoải mái nhất, để ‘cháy’ hết mình trên sân khấu. Việc có giành ngôi vị quán quân hay không không quan trọng bằng việc khán giả nhớ đến Tiến Quang.” Thu Minh sẽ hỗ trợ Tiến Quang trong ca khúc 'Ước mơ.'(Ảnh: BTC) Trong khi đó, vợ chồng “Cải Bắp” Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh bất ngờ mời ca sỹ Mỹ Tâm hỗ trợ cho “công chúa tóc mây” Hồng Minh trong một ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô - “Giọt sương.” Như lời hứa với các học trò trong đêm bán kết thứ hai (17/10) vừa qua, Cẩm Ly sẽ mời hai thí sinh đã dừng bước trước đó (Nhã Thy và Thế Thanh) quay trở lại cùng hát với Công Quốc. Cả ba sẽ cùng trình diễn “Lên chùa cầu an” (ca khúc gốc là "Lên chùa cầu duyên") - một tiết mục kết hợp diễn hài và ca hát. Bên cạnh đó, đêm chung kết còn có phần song ca của các huấn luyện viên cùng học trò của mình và sự trở lại của nhiều thí sinh các mùa giải trước, đặc biệt là cặp đôi Thiện Nhân-Mai Chí Công (Giọng hát Việt nhí 2014)./. Hai thầy trò Dương Khắc Linh-Tiến Quang. (Ảnh: BTC)
-----------------
