http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-21-tuoi-han-quoc-doat-giai-am-nhac-chopin-2015/350702.vnp
-----------------
Nghệ sỹ 21 tuổi Hàn Quốc đoạt giải âm nhạc Chopin 2015
-----------------
Nghệ sỹ piano trẻ người Hàn Quốc Seong-Jin Cho. (Nguồn: brightcecilia.com) Ngày 20/10, nghệ sỹ piano trẻ người Hàn Quốc Seong-Jin Cho đã đoạt giải thưởng âm nhạc Chopin 2015, giải thưởng hứa hẹn mang lại những cơ hội cho nghệ sỹ được biểu diễn trong các buổi hòa nhạc lớn tầm cỡ quốc tế. Nghệ sỹ 21 tuổi, hiện đang theo học tại Nhạc viện Paris, đã vượt qua 77 đối thủ đến từ 20 quốc gia để giành huy chương vàng và giải thưởng trị giá 30.000 euro (khoảng 33.500 USD) của cuộc thi piano thuộc hàng danh giá bậc nhất thế giới này. Các vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt thuộc về nghệ sỹ Charles Richard-Hamelin, 26 tuổi đến từ Canada, và Kate Liu người Mỹ gốc Hoa. Các tiết mục của người chiến thắng sẽ được trình diễn trước công chúng và vé của những buổi trình diễn này luôn được bán hết. Rất nhiều nghệ sỹ piano trẻ đã gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp sau khi giành giải thưởng Chopin, trong đó phải kể đến Maurizio Pollini (đoạt giải năm 1960) và Martha Argerich (đoạt giải năm 1965). Cuộc thi Chopin ra đời năm 1927,được đặt theo tên của nghệ sỹ kiêm nhà soạn nhạc nổi tiếng thế kỷ 19 Frederic Chopin và được tổ chức năm năm một lần tại thủ đô Warsaw, Ba Lan. Cuộc thi năm nay thu hút các nghệ sỹ trẻ từ nhiều quốc gia như Ba Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...../.
-----------------
