http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-a-quan-sao-mai-diem-hen-bat-tay-ra-mv-chung/350582.vnp
-----------------
Quán quân, á quân Sao Mai điểm hẹn "bắt tay" ra MV chung
-----------------
Bộ ba Sao Mai 2015. (Ảnh: VTV) Giải nhất nhạc nhẹ Hồng Ngọc, giải nhì nhạc dân gian Hồng Duyên và giải nhì nhạc thính phòng Bích Ngọc đã cùng bắt tay ra mắt MV - "Điều không thể mất." Hồng Ngọc, Hồng Duyên và Bích Ngọc là những người bạn thân thiết trong cuộc thi Sao Mai 2015. Họ hiện đang theo học tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội). MV “Điều không thể mất” là sản phẩm âm nhạc đầu tiên ba cô gái này quyết định thực hiện chung. Ca khúc “Điều không thể mất” là sáng tác của nhạc sỹ Ngọc Châu, từng được ​các  ca sỹ Khánh Linh, Tân Nhàn thể hiện thành công trước đó. Màn kết hợp bất ngờ của bộ ba Sao Mai 2015 ít nhiều mang đến những hơi thở mới mẻ cho ca khúc này khi kết hợp ba chất giọng hoàn toàn khác nhau. Ý tưởng thực hiện MV này, theo như  Hồng Duyên chia sẻ: "Được bắt đầu từ một ước mơ của ba chị em khi đang tham gia cuộc thi Sao Mai. Đây là sản phẩm ý nghĩa mà ba chị em muốn dành để tri ân tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi.” Sau sản phẩm kết hợp đầu tay, mỗi người theo đuổi một hướng đi riêng... (Ảnh: VTV) Ban đầu, sự kết hợp của Hồng Ngọc - Hồng Duyên - Bích Ngọc được cho là khá mạo hiểm vì họ thuộc 3 dòng nhạc khác nhau. Cách chia đoạn, bè, phiêu ra sao cũng khiến họ phải đau đầu suy nghĩ trong thời gian dài. Tuy nhiên, khi vào phòng thu, họ lại kết hợp ăn ý dưới sự dàn dựng của nhạc sỹ Phạm Việt Tuân. MV “Điều không thể mất" cũng được nhanh chóng hoàn thành trong thời gian ngắn. "Việc kết hợp các thành viên có phong cách âm nhạc khác nhau cũng gặp một số vấn đề nhưng với sự đoàn kết và quyết tâm, quan trọng hơn là chúng tôi hát bằng trái tim, cả ba đã cùng kết nối lại và sản phẩm ra đời,”  Hồng Duyên nói. Sau sản phẩm này, ba ca sỹ vẫn tiếp tục hoạt động âm nhạc độc lập. Song song với đó, họ còn tham gia hoạt động cùng nhóm “Lá xanh” - nhóm nhạc gồm 6 cô gái của trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. /.
-----------------
