http://www.vietnamplus.vn/sau-giong-hat-viet-tro-cung-cua-dam-vinh-hung-ra-mat-san-pham-dau-tay/350578.vnp
-----------------
Sau Giọng hát Việt, trò cưng của Đàm Vĩnh Hưng ra mắt sản phẩm đầu tay
-----------------
Tố Ny là thí sinh thứ hai trong tốp 4 ra mắt sản phẩm đầu tay sau cuộc thi Giọng hát Việt. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tố Ny - thí sinh đại diện đội Đàm Vĩnh Hưng có mặt tại chung kết Giọng hát Việt 2015, đã chính thức ra mắt mini album mang tên “Simple.” Tính từ thời điểm chung kết Giọng hát Việt, Tố Ny là người thứ hai, sau Yến Lê (đội Tuấn Hưng)  trình làng sản phẩm âm nhạc đầu tay. “Simple” được Tố Ny đầu tư kỹ lưỡng trong suốt thời gian qua.  Không rầm rộ trong việc quảng bá thông tin, dẫu vậy sản phẩm âm nhạc đầu tay của Tố Ny vẫn thu hút được chú ý của khán giả cộng đồng mạng và nhiều lời bình luận tích cực. Với mong muốn thể hiện sự đa sắc của mình, mini album ra mắt lần này gồm ba ca khúc theo 3 thể loại khác nhau: “Simple” (funky), “Nơi tận cùng nỗi đau” (ballad), “Đúng sai” (EDM). Điều đặc biệt là, tất cả các ca khúc trong mini album đều được sáng tác bởi nhạc sỹ trẻ Phạm Hồng Biển. Tố Ny cho biết: "Tôi đã thu âm tất cả những gì tôi muốn nói vào các ca khúc này. Riêng ca khúc ‘Nơi tận cùng nỗi đau’ giống như tôi đang hát cho chính bản thân mình, hi vọng mọi người sẽ thích nó.” Với mini album này, Tố Ny sẽ dẫn dắt khán giả vào một không gian âm nhạc đầy cảm xúc với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Theo bước huấn luyện viên của mình, Tố Ny theo đuổi phong cách đa màu sắc. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đây còn là bước khẳng định sự trưởng thành hơn về hình ảnh cũng như phong cách âm nhạc của cô nàng này. Tố Ny cho biết thêm, hiện tại, nữ ca sỹ sinh năm 1993 đang tập trung nhiều về vũ đạo để có những phần trình diễn xuất sắc gửi đến khán giả. Định hướng ca hát trong thời gian tới, cô ca sỹ trẻ này mong muốn cống hiến những sản phẩm chất lượng và sẽ nỗ lực thực hiện những dự án tiếp theo, gần nhất là MV “Nơi tận cùng nỗi đau” và “Đúng sai.”/.
-----------------
