http://www.vietnamplus.vn/sau-lum-xum-thay-tro-kieu-anh-mang-doc-am-len-bai-hat-yeu-thich/350375.vnp
-----------------
Sau lùm xùm “thầy trò,” Kiều Anh mang “Độc ẩm” lên Bài hát Yêu thích
-----------------
Kiều Anh hát 'Độc ẩm' trên sân khấu Giọng hát Việt. (Ảnh: CTS) Vượt qua những ồn ào về phát ngôn và chuyện hậu trường “thầy trò” với ca sỹ Thu Phương chương trình Giọng hát Việt 2015, Kiều Anh sẽ mang ca khúc “Độc ẩm” lên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Mười. “Độc ẩm” từng được Kiều Anh biểu diễn trong cuộc thi Giọng hát Việt, và được xem là sáng tác “đo ni đóng giày” của nhạc sỹ trẻ Khắc Hưng dành cho ca nương này. Chất giọng mang màu sắc ca trù nhưng có xu hướng bắt tai ở cả những ca khúc nhạc pop, phối trên nền nhạc điện tử đương đại, cùng tiếng violon của Hoàng Rob đã giúp cho “Độc ẩm” trở thành sản phẩm chào sân ấn tượng của Kiều Anh. Bài hát Yêu thích tháng Mười còn có sự trở lại của Trúc Nhân, ca sỹ của “hiện tượng” năm 2014 – “Bốn chữ lắm.” Trên sân khấu Bài háy Yêu thích tháng Mười, Trúc Nhân sẽ hát bài "Thật bất ngờ" đang "hot'" với khán giả mạng. Được xem là ca sỹ trẻ có tính toán cẩn thận, cũng như tinh tế, xử lý ca khúc theo phong cách ít bị trộn lẫn. Những ca khúc Trúc Nhân hát cũng không hề đơn giản, đòi hỏi tập luyện chăm chỉ, tỉ mỉ. “Thật bất ngờ” rất có thể là thành công tiếp theo của anh sau “Bốn chữ lắm.” Trúc Nhân. (Ảnh: BTC) Dẫn đầu bình chọn của Bài hát Yêu thích tháng Mười là ca khúc “Mùa Thu nhớ em” qua giọng ca trong trẻo và thường được ví rằng “không khác bản thu studio” của Thùy Chi. Bắt đầu trở lại sự nghiệp ca hát chính thức và có ngay bản “hit” lớn là “Giữ em đi," Th​ùy Chi ngay lập tức trở thành gương mặt ăn khách và được nhạc sỹ ở nhiều lứa tuổi gửi gắm ca khúc. Cách hát của Thùy Chi nghe qua có phần không quá mới mẻ, không tạo nhiều cao trào ở các ca khúc, nhưng bên cạnh đó, sự tinh tế, sâu sắc, tỉ mỉ trong xử lý giúp cho những bản ballad của Thùy Chi có một dấu ấn riêng biệt, mà khán giả luôn phải tập trung thưởng thức. Trung Quân Idol đang có một năm tung hoành ngược xuôi trên tất cả các bảng xếp hạng âm nhạc lớn, ca khúc “Chưa bao giờ” (sáng tác: Tiên Tiên) tiếp tục cho thấy sự may mắn và cái duyên với các bản “hit” của anh chưa dừng lại ở đây. Trên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Mười cũng chào đón một nghệ sỹ vốn được coi như ngôi sao trở về từ hải ngoại là Quang Lê. Anh sẽ trình diễn một trong những ca khúc quen thuộc gắn liền với tên tuổi của mình, đó là “Về đâu mái tóc người thương." Dù đã nhiều ca sỹ trẻ cover lại “Về đâu mái tóc người thương”nhưng bản nhạc cùng chất giọng của Quang Lê vẫn được nhiều người nhớ đến nhất. Bài hát Yêu thích tháng Mười cũng sẽ tôn vinh nghệ sỹ ưu tú Tấn Minh trong phần “Ca sỹ của tháng.” Nghệ sỹ Tấn Minh. (Ảnh: BTC) Ca sỹ Tấn Minh sẽ trình diễn 1 trong 5 ca khúc sau: “Bức thư tình đầu tiên,” “Mẹ,” “Những mùa Đông yêu dấu,” “Điều giản dị,” “Cỏ mềm.” /.
-----------------
