http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-nhan-4000-ca-khuc-tu-fan-cho-album-moi/350094.vnp
-----------------
Celine Dion nhận 4.000 ca khúc từ người hâm mộ cho album mới
-----------------
Ca sỹ Céline Dion biểu diễn tại thủ đô Paris, Pháp tháng 11/2013. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hồi cuối tháng Tám, nữ danh ca người Canada Céline Dion, 47 tuổi, thông báo cô cần có những ca khúc mới để đưa vào album tiếng Pháp phát hành vào năm 2016 và album tiếng Anh phát hành vào năm 2017. Do vậy, cô đã đề nghị người hâm mộ gửi các sáng tác của họ cho cô và hạn chót là ngày 5/10. Kết quả là, trang web và công ty quản lý của Céline Dion đã nhận được 4.000 ca khúc. Toàn bộ số nhạc phẩm này đều được người hâm mộ gửi dành cho album tiếng Pháp của cô. Chúng được gửi từ Pháp và nhiều nước nói tiếng Pháp khác qua đường bưu điện, các trang mạng xã hội và MP3. Một nhóm chuyên gia gồm các nhà phê bình của giới truyền thông nói tiếng Pháp sẽ chọn lựa ra 25 ca khúc trong số này để đưa vào album. Pierre Fortier, Giám đốc một liên hoan âm nhạc ở Quebec (Canada), và là người đứng đầu nhóm tuyển chọn này, cho biết: “Chúng tôi đã chọn được những ca khúc rất hay để đưa vào album trên.” Trong khi đó, công chúng có thể bình chọn trên mạng, thông qua trang web của Céline Dion để chọn ra ca khúc hay nhất trong số 25 nhạc phẩm được đưa vào album. Kết quả cuộc bình chọn này sẽ được công bố vào ngày 1/12 tới. Hồi tháng Tám, Céline Dion đã trở lại biểu diễn sau một năm tạm ngưng để chăm sóc chồng, Rene Angelil, 73 tuổi, bị mắc bệnh ung thư vòm họng. Album gần đây nhất của Céline Dion được phát hành hồi năm 2013./.
-----------------
