http://www.vietnamplus.vn/top-3-vao-chung-ket-giong-hat-viet-nhi-quyen-luc-trong-tay-khan-gia/350014.vnp
-----------------
Top 3 vào chung kết “Giọng hát Việt nhí”: Quyền lực trong tay khán giả
-----------------
Hồng Minh đã trở thành gương mặt đại diện của đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang tranh tài trong đêm chung kết. (Ảnh: BTC) Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang), Công Quốc (đội Cẩm Ly) và Tiến Quang (đội Dương Khắc Linh) đã trở thành ba thí sinh xuất sắc nhất giành những tấm vé vào chung kết “Giọng hát Việt nhí 2015.” Kết quả trên được công bố trong đêm bán kết thứ hai của chương trình diễn ra tối qua (18/10). Với việc các huấn luyện viên chia đều số điểm (50 điểm) cho các “chiến binh,” một lần nữa, quyền quyết định thí sinh đi tiếp trong cuộc đua giành ngôi vị quán quân hoàn toàn thuộc về khán giả thông qua lượng tin nhắn bình chọn. Bởi vậy, Hồng Minh đã trở thành gương mặt đại diện của “đội Giang Hồ” trong đêm chung kết mặc dù tối qua, “công chúa tóc mây” đã bị xuống phong độ. Phần trình diễn của Hồng Minh có phần mờ nhạt hơn so với đối thủ cùng đội - “ốc tiêu” Phương Khanh. Phương Khanh tiếp tục khẳng định thế mạnh riêng với dòng nhạc opera, thể hiện những nốt cao một cách chắc chắn với kỹ thuật giả thanh nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, chính “sở trường” ấy đôi khi cũng trở thành “sở đoản” của thí sinh này. Suốt từ đầu mùa giải, “ốc tiêu” hoàn toàn “một màu,” không có sự biến hóa trên sân khấu. Dường như, sự 'một màu' đã khiến Phương Khanh phải dừng bước. (Ảnh: BTC) Ở những tiết mục kết hợp với khách mời, hát những ca khúc thuộc các dòng nhạc khác, Phương Khanh đã để lộ yếu điểm của mình - vũ đạo và khả năng biểu cảm trên sân khấu đều hạn chế. Đơn cử như trong đêm bán kết tối qua, với liên khúc sôi động “Bóng mây qua thềm-Taxi-Bay” kết hợp cùng Hồng Minh và “Doraemon tóc xù” Hoàng Anh, Phương Khanh trình diễn khá cứng, thiếu tự tin. Hơn nữa, opera lại là dòng nhạc kén người nghe. Bởi vậy, sự “một màu” ấy vô tình đã khiến cô bé tự thu hẹp phạm vi khán giả của mình. Trong khi đó, tối qua, người xem không khó để nhận thấy sự chới với, lạc tông của Hồng Minh khi thể hiện “Ngẫu hứng sông Hồng.” Do thiếu những trải nghiệm và cảm xúc chưa “tới” nên đôi lúc, Hồng Minh hát khá vô hồn. ca khúc này có vẻ là một thử thách quá sức đối với một cô bé 9 tuổi. Người nghe không thấy được âm hưởng mênh mang, da diết trong cách hát của thí sinh đến từ “đội Giang Hồ.” Bởi thế, dù xuống phong độ trong đêm bán kết nhưng với quá trình liên tục thử thách qua nhiều dòng nhạc khác nhau suốt từ đầu mùa giải, “công chúa tóc mây” Hồng Minh vẫn là người chiến thắng với số lượng tin nhắn bình chọn của khán giả cao hơn. Công Quốc ghi điểm với những đoạn luyến láy khi thể hiện nhạc phẩm 'Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh.' (Ảnh: BTC) Việc Công Quốc và Tiến Quang giành tấm vé vào đêm chung kết cũng không phải là kết quả bất ngờ. Công Quốc tiếp tục chứng minh được khả năng biến hóa, làm chủ sân khấu tốt hơn Nhã Thy. Nhìn lại chặng đường đã qua, với giọng hát nội lực, truyền cảm, sự chững chạc và tiến bộ qua từng đêm thi, Tiến Quang đã định hình một phong cách rõ nét hơn so với đối thủ Hà Minh. Chung kết “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ diễn ra và lúc 21 giờ (ngày 24/10) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh ấn tượng trong đêm bán kết thứ hai - “Giọng hát Việt nhí 2015” (Ảnh: BTC): Việc kết hợp với đội phụ họa đã mang đến cho tiết mục 'Ngẫu hứng sông Hồng' của Hồng Minh hiệu ứng hình ảnh ấn tượng. Màn trình diễn sôi động của 'Doraemon tóc xù' Hoàng Anh và hai học trò của đội Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh. Vẻ chững chạc của Tiến Quang. Phần trình diễn sắc màu của Hà Minh. 'Hắc công tử' Nhã Thy và 'bạch công tử' Công Quốc của đội Cẩm Ly.
-----------------
