http://www.vietnamplus.vn/thon-thuc-thang-muoi-voi-dem-tho-nhac-cua-song-quang-lang-van-nghe/349936.vnp
-----------------
Thổn thức tháng Mười với đêm thơ nhạc của “song Quang” làng văn nghệ
-----------------
Nhạc sỹ Phú Quang và nhà thơ Hồng Thanh Quang trong một sự kiện ở Hà Nội. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Không hổ danh là tác giả của những vần thơ, điệu nhạc, khắc khoải và da diết, đêm thơ nhạc lần thứ hai của “song Quang” làng văn nghệ - Phú Quang và Hồng Thanh Quang, cũng vì thế mang tên gọi, khiến những người nghe về nó thổn thức tâm can. “Anh không muốn lạc em thêm lần nữa” sẽ diễn ra lúc 20 giờ tối 21/10 tại cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Diễn ra vào đúng khoảng Hà Nội Đông chớm Thu qua, đêm thơ nhạc còn là sự tri ân của hai kẻ “si tình” dành tặng cho một nửa thế giới, vốn là “nàng thơ” tuyệt vời nhất, không bao giờ phản bội trong nghiệp sáng tác của họ. Vẫn là những giai điệu khắc khoải và rất tình, những khúc mùa Thu sâu lắng làm thổn thức biết bao trái tim người yêu nhạc và thơ nhiều thập kỷ qua. Đây cũng là lần thứ 2, “song Quang” cùng đồng hành trong một chương trình thơ nhạc, như minh chứng cho cuộc hạnh ngộ của họ trong nghệ thuật và cả đời thực. Trước đó, năm 2013 khi ra mắt hai tập thơ “Nỗi buồn tốc ký” của nhà thơ Hồng Thanh Quang, kết hợp cùng đêm nhạc có chủ đề “Tôi đã quên mình chỉ để nghĩ về em” tại Nhà hát Lớn Hà Nội, họ cũng đã song hành, để khán giả nhớ mãi những khắc hòa quyện, thăng hoa giữa nhạc và thơ. “Anh không muốn lạc mất em thêm lần nữa,” nghe mà chới với, cuồng si, và cũng kiêu bạc làm sao. Thơ Hồng Thanh Quang luôn có hấp lực với phụ nữ cũng bởi những khắc khoải, mê ảo, đầy cuồng tín ấy. Những vần thơ Hồng Thanh Quang, giàu nhạc điệu, nồng nàn, có cảm tưởng khi đọc thơ anh, cảm xúc cứ ùa ra chảy tràn câu chữ. Chính thơ như sự cứu rỗi cho người viết ra nó, khỏi nỗi tuyệt vọng, cô đơn trong đời sống. Cũng dễ hiểu vì sao trong cuộc hạnh ngộ của vần điệu, Phú Quang- người nhạc sỹ tài hoa, vốn được mệnh danh là “ông hoàng phổ nhạc cho thơ” đã bắt được cái hồn thơ Hồng Thanh Quang, chắp cánh thành nhạc. Sự đồng điệu, hoài cảm đã khiến những sáng tác phổ nhạc thơ Hồng Thanh Quang có chỗ đứng riêng, một đời sống riêng với khán giả, nhất là phụ nữ. Trên sân khấu, khán giả sẽ được đắm mình trong những giai điệu da diết do nhạc sỹ Phú Quang phổ nhạc trên nền thơ của nhà thơ Hồng Thanh Quang, như: “Romance số 4,” “Mẹ,” “Anh không muốn lạc em thêm lần nữa,” “Về lại phố xưa”…qua giọng ca của nghệ sỹ Quang Lý, Tấn Minh; ca sỹ Phương Anh, Thùy Vân; nghệ sỹ vĩ cầm Bùi Công Duy, nghệ sỹ dương cầm Trinh Hương, và tiếng kèn của nghệ sĩ saxsophone Trần Mạnh Tuấn... Đặc biệt, những tác phẩm thơ tình nổi tiếng của nhà thơ Hồng Thanh Quang sẽ được trình bày bởi nghệ sỹ nhân dân Thúy Mùi, nghệ sỹ nhân dân Quốc Anh và chính tác giả. Không bán vé, với chỉ một đêm diễn duy nhất tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, do VietinBank đồng hành, tin là công chúng yêu nhạc Thủ đô sẽ có những khắc hạnh phúc, để được thấy mình “không muốn lạc thêm lần nữa”…/.
-----------------
