http://www.vietnamplus.vn/nguoi-khai-pha-nen-nhac-so-ikurato-kakehashi-qua-doi-o-tuoi-87/439097.vnp
-----------------
Người khai phá nền nhạc số Ikurato Kakehashi qua đời ở tuổi 87
-----------------
Ông Ikutaro Kakehashi qua đời ở tuổi 87. (Nguồn: AP) Công ty sản xuất nhạc cụ điện tử ATV ngày 3/4 thông báo kỹ sư Nhật Bản Ikutaro Kakehashi - người khai phá nền âm nhạc kỹ thuật số, đồng thời là nhà sáng lập công ty nhạc cụ điện tử Roland, đã qua đời ở tuổi 87. ATV, công ty do ông Kakehashi sáng lập sau khi rời Roland, không công bố chi tiết về sự ra đi của Ikutaro Kakehash, đồng thời cho biết gia đình ông mong muốn được tôn trọng quyền riêng tư. Trong khi đó, truyền thông Nhật Bản đưa tin kỹ sư Kakehashi qua đời hôm 1/4 vừa qua. Dành cả cuộc đời để theo đuổi ngành công nghiệp giải trí, ông Kakehashi đã tạo được sức ảnh hưởng lớn khi sáng tạo ra âm thanh của 3 loại nhạc điện tử, hip hop và nhạc dance. Năm 1972, ông thành lập Roland và sản phẩm đầu tay của công ty này là chiếc máy tạo giai điệu. Qua quá trình phát triển, các nhạc cụ của Roland dần được nhiều nghệ sỹ hàng đầu ưa chuộng và sử dụng trên sân khấu, từ ca sỹ Lady Gaga cho tới tay trống cừ khôi-  đồng thời là nhà sản xuất âm nhạc Omar Hakim. Năm 2013, Kakehashi được trao giải thưởng Grammy vì đã phát triển MIDI - giao diện kỹ thuật số dành cho nhạc cụ./.
-----------------
