http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-cumoi-de-gianh-ve-vao-chung-ket-giong-hat-viet-nhi/349791.vnp
-----------------
“Cuộc chiến” cũ-mới để giành vé vào chung kết Giọng hát Việt nhí
-----------------
Phương Khanh và Hồng Minh. (Ảnh: BTC) Tốp 3 thí sinh xuất sắc nhất giành những tấm vé vào chung kết “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ chính thức lộ diện sau đêm bán kết thứ hai. Chương trình sẽ được tường thuật trực tiếp vào lúc 21 giờ (ngày 17/10) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Đến thời điểm này, đây vẫn là những ẩn số khó đoán bởi sự cân bằng lực lượng ngẫu nhiên giữa ba thí sinh cũ đã từng tham gia cuộc thi năm ngoái (Nhã Thy, Phương Khanh, Tiến Quang) và ba gương mặt mới toanh lần đầu tiên đến với sân chơi Giọng hát Việt nhí (Hồng Minh, Công Quốc, Hà Minh). Trong đêm bán kết đầu tiên (tối 16/10), sáu thí sinh đã "bất phân thắng bại" với lượng tin nhắn bình chọn sát nhau. Trở lại với “Giọng hát Việt nhí” năm nay, ba thí sinh cũ đã cho thấy sự “lợi hại hơn xưa.” Nhã Thy (đội Cẩm Ly) và Tiến Quang (đội Dương Khắc Linh) đã có sự lột xác mạnh mẽ qua từng vòng thi. Cả hai đều có giọng hát mang âm sắc riêng rõ nét: nếu như Nhã Thy có cách hát giàu cảm xúc, trong trẻo thì Tiến Quang lại sở hữu giọng hát đầy nội lực với quãng cao và rộng. Tiến Quang sở hữu giọng hát nội lực. (Ảnh: BTC) Ở mùa giải trước, “ốc tiêu” Phương Khanh với cột hơi không chắc và vẻ ngoài khá nhút nhát đã phải dừng chân ở vòng “Đối đầu.” Thế nhưng, năm nay, cô bé đã khẳng định được “bản sắc” riêng bằng giọng opera thiên phú với kỹ thuật giả thanh cao vút. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh từng nói về Phương Khanh: “Ở Việt Nam, chú chưa từng thấy có em bé nào khi hát opera cổ điển lên giả thanh cao chót vót mà vẫn rất dày dặn như con.” Với ba gương mặt mới, mỗi thí sinh cũng có thế mạnh riêng. Không chỉ ghi điểm với giọng hát truyền cảm, Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh) còn gây ấn tượng mạnh bằng ngoại hình sáng sân khấu. Ngay từ vòng Giấu mặt, giọng ca 9 tuổi đến từ Đà Nẵng đã được gắn với biệt danh “công chúa tóc mây.” Mặc dù là thí sinh được “cứu” ở vòng “Đối đầu” nhưng cô bé Hà Minh (đội Dương Khắc Linh) đã cho thấy sự tiến bộ rõ rệt qua từng đêm thi. Không chỉ hát tiếng Việt rất tình cảm, cô bé có khả năng trình diễn những ca khúc tiếng Anh một cách chuyên nghiệp. Đây là một lợi thế của Hà Minh không chỉ ở sân chơi “Giọng hát Việt” mà trên cả chặng đường dài phía trước. Ở đội “chị Tư” Cẩm Ly, giọng ca 12 tuổi Công Quốc không chỉ thể hiện giọng hát ngọt ngào mà còn cho thấy khả năng biến hóa khi trình diễn trên sân khấu.Trong đêm liveshow thứ tư (tối 3/10), học trò của Cẩm Ly đã khiến cho khán giả không khỏi ngỡ ngàng với màn giả gái ấn tượng trong tiết mục “Trăng quê.” Công Quốc giả gái ở đêm liveshow thứ tư. (Ảnh: BTC) Cũng trong đêm bán kết thứ hai, “cô bé đu đủ” Thiện Nhân cùng cậu bé “Doreamon tóc xù” Hoàng Anh - quán quân và á quân “Giọng hát Việt nhí” mùa giải trước sẽ tái xuất tại sân chơi này. Thiện Nhân sẽ hòa giọng cùng Công Quốc và Nhã Thy trong một liên khúc được đầu tư dàn dựng công phu về ý tưởng. Trong khi đó, hoàng tử tóc xù Hoàng Anh sẽ cùng với hai cô em Phương Khanh, Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) khuấy động sân khấu với những bản hit của ca sỹ Thu Minh được phối lại mới lạ. Ở mùa giải trước, Hoàng Anh từng gây sốt bởi không chỉ sở hữu giọng hát tốt mà còn có khả năng vũ đạo ấn tượng. Từng trở lại sân khấu "Giọng hát Việt 2015" trong đêm gala "Trung Thu trọn vẹn" (tối 27/9), Hoàng Anh cho thấy sự chững chạc, trưởng thành cả về giọng hát và phong cách trình diễn. "Doraemon tóc xù" Hoàng Anh. (Ảnh: BTC) Trái lại, hai học trò của Huấn luyện viên Dương Khắc Linh là Tiến Quang và Hồng Minh cùng với Hồ Võ Thanh Thảo - thành viên của team Lam Trường năm ngoái sẽ mang đến giây phút trầm lắng, nhẹ nhàng qua ca khúc "Con mãi khắc ghi" do chính Thảo Hồ sáng tác. Thảo Hồ là một trong những thí sinh nhí đa năng của sân chơi Giọng hát Việt qua ba mùa giải khi vừa hát vừa sáng tác tốt./.
-----------------
