http://www.vietnamplus.vn/video-kenny-g-trinh-dien-thoi-mot-not-nhac-trong-4-phut-o-ha-noi/349598.vnp
-----------------
[Video] Kenny G trình diễn thổi một nốt nhạc trong 4 phút ở Hà Nội
-----------------
(VietnamPlus độc quyền sử dụng clip này, do VPBank cung cấp) Đêm Kenny G Live in ​Concert-VPB tối 13/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia đã khép lại với nhiều dư âm trong lòng người yêu tiếng kèn của nghệ sỹ này. Không chỉ say sưa trên sân khấu, Kenny G còn chiếm cảm tình khán giả bởi sự hồ hởi, thân thiện. Mở màn với tiếng kèn từ hàng ghế khán giả, Kenny G liên tục bắt tay, trò chuyện bằng tiếng Việt bập bẹ khiến tất cả những người có mặt đều rất kinh ngạc. Đặc biệt, sau hai ca khúc đầu tiên, Kenny G đã thể hiện tình cảm của ông với khán giả Việt Nam khi "đãi" một phần kỷ lục thổi một nốt nhạc trong khoảng 4 phút. Không chỉ khiến khán giả sững sờ trước phong độ và làn hơi hơn người, Kenny G còn khiến họ thán phục khi thổi bằng một tay. Một tay còn lại ông thoải mái đi vòng quanh hàng ghế để bắt tay khán giả./. Kenny G đã chiếm trọn cảm tình khán giả bởi sự hồ hởi, thân thiện đầy nghệ sỹ. (Nguồn: BTC)
-----------------
