http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-lai-gay-soc-voi-du-dinh-to-chuc-bieu-dien-khoa-than/349551.vnp
-----------------
Miley Cyrus lại gây sốc với dự định tổ chức biểu diễn khỏa thân
-----------------
Nữ ca sỹ Miley Cyrus lại gây sốc. (Nguồn: Getty Images) Trong vài năm trở lại đây, cái tên Miley Cyrus luôn gắn liền với những chiêu trò hay màn trình diễn gây sốc. Theo thông tin mới từ hãng AFP​, nữ ca sỹ này thậm chí còn đang lên kế hoạch với một màn trình diễn trong đó cô cùng toàn thể những người tham gia đều sẽ khỏa thân. Vào tháng Tám vừa qua, ngôi sao 22 tuổi này đã tung ra album "Miley Cyrus & Her Dead Petz" được hợp tác cùng ban nhạc rock The Flaming Lips. Vào ngày 13/10, trưởng nhóm The Flaming Lips là Wayne Coyne đã hé lộ trên trang Instagram: "Cyrus đang chuẩn bị một chương trình mà trong đó cô ấy, ban nhạc (chúng tôi) cùng khán giả sẽ hoàn toàn khỏa thân, với những thứ màu trắng nhìn như sữa được vương vãi khắp nơi." Với việc luật pháp về khỏa thân chốn công cộng ở nhiều nước đều có những phiên bản khác nhau, rất có thể Cyrus và The Flaming Lips sẽ phải chọn một địa điểm riêng tư. Hiện chưa có thông tin nào về thời điểm tổ chức buổi diễn cũng như giá vé tham dự. Nếu thông tin trên của The Flaming Lips là sự thực thì cũng không phải điều quá ngạc nhiên, bởi Cyrus đã chứng tỏ cô là một ngôi sao nổi loạn. Từ một nàng công chúa của Disney, Cyrus đã khiến nhiều người bất ngờ với các màn trình diễn và trang phục gợi dục, trong đó nổi bật nhất là vũ điệu lắc hông "twerking."/.
-----------------
