http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-huyen-thoai-cua-cuba-lan-dau-trinh-dien-tai-nha-trang/349310.vnp
-----------------
Ban nhạc huyền thoại của Cuba lần đầu trình diễn tại Nhà Trắng
-----------------
Ban nhạc huyền thoại của Cuba Orquesta Buena Vista Social Club. (Nguồn: grcmc.org) Orquesta Buena Vista Social Club sẽ là ban nhạc Cuba đầu tiên trình diễn tại Nhà Trắng trong vòng nửa thế kỷ qua, nhân kỷ niệm Tháng Di sản Tây Ban Nha. Theo một quan chức Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ có bài phát biểu tại sự kiện này. Orquesta Buena Vista Social Club đã gặt hái thành công quốc tế sau khi phát hành album hồi năm 1997, trong đó có những ca khúc ăn khách như "Chan Chan" và "Candela." Album này đã góp phần định hình nền âm nhạc Cuba và nhận được sự hưởng ứng của một thế hệ người yêu nhạc trên khắp thế giới. Đội hình của ban nhạc đã có thay đổi trong nhiều năm qua, khi các thành viên đã lớn tuổi hoặc qua đời. Ban nhạc này từng đoạt giải Grammy. Sau 16 năm rong ruổi trình diễn, Orquesta Buena Vista Social Club, được xem là các đại sứ toàn cầu của âm nhạc Cuba, đang xúc tiến chuyến lưu diễn thế giới cuối cùng. Các thành viên tham gia lưu diễn gồm ca sỹ kiêm nghệ sỹ guitar Eliades Ochoa, nghệ sỹ kèn trumpet Guajiro Mirabal, Barbarito Torres và nữ danh ca Omara Portuondo./.
-----------------
