http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-violin-hoang-tuan-cuong-bieu-dien-o-hoa-nhac-toyota-2015/349160.vnp
-----------------
Nghệ sỹ violin Hoàng Tuấn Cương biểu diễn ở hòa nhạc Toyota 2015
-----------------
Đêm nhạc cổ điển Toyota 2015 (Toyota Classics 2015) sẽ diễn ra một buổi duy nhất vào tối 22/10 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Năm nay là năm thứ 18 đêm nhạc cổ điển Toyota diễn ra tại Việt Nam do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Công ty ôtô Toyota châu Á-Thái Bình Dương, phối hợp thực hiện. Chương trình năm nay có sự tham gia của các nghệ sỹ Nhà hát Nhạc kịch Budapest danh tiếng đến từ Hungary và nghệ sỹ violin trẻ đầy tài năng của Việt Nam Hoàng Tuấn Cương - người đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong các cuộc thi violin quốc tế. Chương trình hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển Việt Nam một bữa tiệc âm nhạc đặc biệt và đầy màu sắc với sự kết hợp của các tác phẩm nhạc kịch, operetta nổi tiếng thế giới. Nghệ sỹ violin Hoàng Tuấn Cương sinh ra và lớn lên tại Thành phố Hồ Chí Minh trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Anh bắt đầu học violin lúc 5 tuổi với bố là giáo sư Hoàng Cương, nguyên Giám đốc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi học tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, anh đã giành nhiều giải thưởng danh giá như giải nhất Cuộc thi tài năng trẻ violin tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 1989 và giải nhất tại Cuộc thi âm nhạc quốc gia Mùa Thu tại Hà Nội năm 1990. Năm 14 tuổi, Tuấn Cương nhận học bổng học tại Đức và giành được giải thưởng đặc biệt tại Cuộc thi violin quốc tế “Ludwig Spoh” (Freiburg, Đức). Hai năm sau đó, anh tiếp tục giành giải nhất tại Cuộc thi âm nhạc thính phóng quốc tế Max Reger (Sondershausen, Đức)... Theo Ban tổ chức, năm nay, đêm nhạc cổ điển Toyota 2015 diễn ra tại 7 quốc gia châu Á gồm Brunei, Philipines, Malaysia, Việt Nam, Thái Lan, Lào và Campuchia từ ngày 10-31/10. Ở Việt Nam, vé của đêm nhạc cổ điển Toyota chính thức được bán từ ngày 14/10 tại Nhà hát lớn Hà Nội (số 1 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Toàn bộ số tiền bán vé sẽ dành cho chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam.” Trải qua chặng đường 17 năm gắn bó và đồng hành của khán, thính giả yêu nhạc Việt Nam, chương trình đêm nhạc cổ điển Toyota đã góp phần mang nền âm nhạc cổ điển, bác học đến gần hơn với người yêu nhạc Việt Nam. Chương trình cũng tạo cơ hội cho các tài năng âm nhạc Việt Nam được biểu diễn và học hỏi từ các nghệ sỹ, dàn nhạc nối tiếng thế giới. Đến nay, chương trình thực sự trở thành một trong những sự kiện âm nhạc được đánh giá cao và khán giả mong đợi trong năm./.
-----------------
