http://www.vietnamplus.vn/ca-synhac-sy-tien-tien-toi-dang-hoc-cach-boi-theo-dong-xoay/439053.vnp
-----------------
Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi đang học cách bơi theo dòng xoáy
-----------------
Hẹn gặp Tiên Tiên, cô khá ngần ngừ. Đến buổi hẹn, khuôn mặt cô “u ám” như bầu trời trước cơn bão. Tiên Tiên bảo “thật khó đoán định trước những nỗi buồn đến với mình." Cứ thế, cô nhỏ nhẹ kể cho tôi nghe về những nỗi buồn. Mỉm cười vì biết mình còn sống - Tiên Tiên từng chia sẻ chuyện mình bị xâm hại? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Đó là khoảng thời gian đen tối và kinh khủng nhất. Tôi thấy buồn vì tuổi thơ của mình không được như bạn bè. Sao tôi lại phải chịu một sự đau đớn và nỗi sợ hãi như vậy khi mình còn quá non nớt? Hồi đó, tôi còn nhỏ quá, có biết gì đâu, nên cứ tự dằn vặt mình, sợ hãi, khép kín. Tôi có cảm giác sau này mình không thể yêu được ai. - Giờ đã nói ra rồi, Tiên Tiên có thấy nhẹ nhàng hơn? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Kể ra câu chuyện của mình, chắc có nhiều người cho rằng tôi muốn đánh bóng tên tuổi. Nhưng nói thực, tôi chẳng để tâm nhiều đến việc người khác nghĩ thế nào về mình. Khi công khai quá khứ của mình lên mặt báo, tôi chỉ nghĩ đến hai mẹ con cô bé ở Vũng Tàu (vụ án cô bé 8 tuổi ở Vũng Tàu bị dâm ô đang được điều tra - PV). Tôi mong dư luận chú ý, mong mọi người hiểu rằng mối nguy đó có thể xảy ra ở bất cứ đâu và với bất kì ai. - Ai là người Tiên Tiên sợ gây tổn thương nhất khi chạm vào nỗi đau này? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Là mẹ. Chuyện xảy ra đã 10 năm rồi. Thỉnh thoảng tôi về thăm mẹ, mẹ cũng có ý định hỏi. Nhưng đến tận bây giờ, tôi vẫn tránh nói lại chuyện buồn này trước mặt mẹ. Tôi sợ mẹ đau lòng. Dù sao tôi vẫn hạnh phúc vì có mẹ ở bên. Được trở về để cảm thông và yêu thương đủ khiến tôi thấy lòng ấm áp hơn. - Rồi Tiên Tiên làm thế nào để thoát khỏi nỗi đau đó? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi nghĩ ai cũng sẽ phải tự đối diện, tự đi qua những bi kịch của mình. Đến giờ, sau khi nói ra, mọi thứ đã trở nên nhẹ nhàng hơn. Tôi không còn nghĩ về nó như một sự ám ảnh nữa. Đối với cá nhân tôi thì chuyện buồn đó đã qua. - Có một giai đoạn Tiên Tiên phải nằm viện, là vì chuyện này? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Không! Đó là khoảng thời gian tôi chưa có kinh nghiệm dưỡng sức vì mới tham gia hoạt động nghệ thuật, nên sau show diễn thường kiệt sức và mệt mỏi. Khi phải nằm trên giường bệnh, tôi nhận ra sức khỏe là điều quan trọng hơn tất thảy. Trận ốm đó cho tôi động lực để bây giờ, đối diện mọi khó khăn, tôi không còn than vãn nữa. - Thường phải ốm đến mức cận kề cái chết người ta mới đủ dũng khí để tạo ra sự thay đổi? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Đúng vậy. Lúc đó, tôi chỉ mong chóng hết bệnh để hoàn thành những điều dang dở, làm những điều chưa bao giờ làm và nói những lời yêu thương chưa có cơ hội bày tỏ. Bây giờ, nhìn vào những khó khăn trước mắt, tôi mỉm cười vì biết mình may mắn còn sống. Người ấy vừa trải qua tổn thương lớn, còn tôi lại thừa năng lượng để bù đắp - Các ca khúc của Tiên Tiên lúc nào cũng đầy năng lượng, chẳng ai nghĩ bạn lại bước qua những tháng năm buồn như vậy? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi không bao giờ gặm nhấm quá khứ. Tôi nghĩ ai cũng cần sống tiếp, và luôn nhìn về phía trước. - Vậy còn tình yêu thì sao? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi thấy mình rất may mắn khi có được tình yêu từ lúc tôi chỉ là con số không tròn trĩnh. Thậm chí khi đó tôi cũng chẳng biết mình là ai. Tôi rất trân trọng tình cảm đẹp đẽ đó. - Tiên Tiên đến với người yêu hiện tại trong hoàn cảnh nào? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Khi biết nhau, người ấy mới trải qua sóng gió với người cũ. Nhưng đối với tôi, chuyện đó không quan trọng. Có ai trên đời không có vướng mắc về tình cảm chứ? - Bắt đầu một tình yêu khi người kia vẫn còn chống chếnh, Tiên Tiên có lo ngại không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi luôn tin vào cảm nhận của mình. Khi mới quen, người đó vẫn đang trong giai đoạn khủng hoảng vì vừa trải qua một sự mất mát, còn tôi lại rất thừa năng lượng để bù đắp những tổn thương đó. - Bạn tự tin quá không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Có thể với mối quan hệ cũ, người đó đã vấp phải những sóng gió, bão bùng kinh khủng, còn tôi lại là sự mới mẻ, trong trẻo, hồn nhiên. - Điểm chung giữa Tiên Tiên và người ấy? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Chúng tôi cùng sống đơn giản, không phức tạp hóa vấn đề. Nhiều khi hai đứa chỉ cần được im lặng, ngồi nhìn nhau đã đủ thấy hạnh phúc rồi. Chúng tôi cứ vậy thôi, chẳng cần làm gì to tát như trèo non hay vượt biển để đến với nhau. Tại sao lại phải tìm người mới? - Có lúc nào hai bạn cãi vã, đến mức đòi chia tay không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Thật buồn là có đấy! Và chuyện này đang khiến tôi đau đầu. Thật ra thì cũng khó mà đoán định trước những nỗi buồn đến với mình, cái nào sẽ lớn hơn cái nào. Chẳng hạn, định bỏ nhau rồi, và cũng đã thật sự bắt đầu những mối quan hệ mới nhưng sau hai tháng, bỗng nhiên cả hai đều nhận ra, chúng tôi đang làm mất thời gian của nhau. Tôi và người ấy vẫn yêu nhau mà. Tại sao lại phải tìm người mới? Cuối cùng, sau tất cả, vượt qua những đổ vỡ và xa cách, chúng tôi lại trở về bên nhau. - Vậy có ai đặt câu hỏi về người thứ ba không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Có. Cả tôi và người đó cùng nhắc đến mới bực mình chứ. - Là có thật hay chỉ là những ghen tuông, giận hờn vu vơ? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi tự hỏi, mình trẻ con quá chăng? Vừa quay lại bên nhau, mới vui đã lại buồn, vì cả tôi và người đó chỉ chăm chăm “điều tra” xem kẻ kia sẽ thế nào khi yêu một người khác? Tại sao lại bỏ nhau để yêu người khác? Đau đầu quá! Thật sự giờ này tôi thấy tiếc vô cùng. Ước chi được quay lại những ngày tháng ban đầu khi chúng tôi mới biết về nhau. - Tôi tưởng lạc quan như Tiên Tiên thì phải gạt bỏ được những “ghen tuông” thường tình đó chứ? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Hình như có cái gì đó sai sai. Trước đây tôi không có những ý nghĩ như vậy đâu. Vậy mà bỗng dưng giờ tôi bị chúng ám ảnh, rất khó thoát khỏi sự bủa vây ấy. - Bạn cứ để nó cuốn đi vậy sao? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi đang cố học cách… bơi theo dòng xoáy đây. Giờ tôi chỉ cảm thấy nghẹt thở, không thể ngồi vào đàn, không thể viết nhạc khi đầu óc còn tùm lum, ngổn ngang bề bộn. Tôi chỉ mong mọi thứ qua thật nhanh. Tâm hồn ngân lên mới ra giai điệu - Những thăng trầm tình cảm kiểu này, với một số người, sẽ tạo ra cảm hứng sáng tác. Tiên Tiên thì không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Đúng vậy. Nó làm tôi mất thời gian chất vấn bản thân chứ không dẫn tới sáng tạo. Toàn bộ những ca khúc tôi viết đều là lúc tình yêu chớm nở, khi tất cả mọi thứ đều rất đẹp. Tâm hồn phải ngân lên, mới ra giai điệu, âm nhạc được. - Vậy mà mọi người nghĩ âm nhạc của Tiên Tiên là sự chiêm nghiệm về tình yêu? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Tôi nghĩ các ca khúc của tôi là cuộc sống cá nhân mà thôi. Tôi dành nhiều thời gian nói chuyện với chính mình. - Thế những trồi sụt của tình yêu có cơ hội bước vào ca khúc không? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Ôi, không! Không nên đem những cái nhỏ nhặt, tủn mủn như thế vào ca khúc, chỉ với cá nhân mình thôi cũng đã không được rồi chứ đừng nói là kéo theo hàng triệu bạn trẻ ngân nga nó mỗi ngày. - Tiên Tiên sắp phát hành album đầu tiên? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Đúng. Tôi đã phát hành năm đĩa đơn chính thức. Cuối năm nay tôi sẽ ra album đầu tiên. - Tình yêu vẫn là điều cốt lõi trong âm nhạc của Tiên Tiên? Ca sỹ-nhạc sỹ Tiên Tiên: Vâng. Dù cho đó có là tình yêu trong lúc ghen tuông hay giận hờn. Và cũng giống như quãng thời gian đen tối bị xâm hại, những đau đớn trong quá khứ chắc chắn cũng mang một giá trị nào đó, để tôi nhận ra và trân quý những yêu thương hiện tại. Tôi không quên một chi tiết nào, về tất cả mọi thứ đã diễn ra ngày đó và cả bây giờ. Tôi nghĩ chắc chắn ai trên đời cũng có lúc mắc sai lầm. Không ai có thể tránh né điều đó. Nên tôi mới viết: “Cứ sai đi vì cuộc đời cho phép…” (cười) Nhưng mỗi thứ chỉ nên sai một lần thôi, sai hoài người ta bảo mình… ngu đó./.
-----------------
