http://www.vietnamplus.vn/janet-jackson-lan-thu-7-gianh-ngoi-quan-quan-billboard-200/349091.vnp
-----------------
Janet Jackson lần thứ 7 giành ngôi quán quân Billboard 200
-----------------
Album mới của Janet Jackson đạt được nhiều thành công. (Nguồn: Splash News) Ngày 12/10, album mới nhất của nữ ca sỹ nổi tiếng Janet Jackson mang tên "Unbreakable" đã chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Billboard 200. "Unbreakable" là album phòng thu thứ 11 của Janet Jackson và cũng là đĩa CD đầu tiên của cô sau khi anh trai cô là "ông hoàng nhạc Pop" Michael Jackson qua đời hồi năm 2009. Album này đã tiêu thụ tổng cộng 109.000 bản, trong khi các đĩa đơn đã bán được 44.000 bản và nhận được gần 4 triệu lượt truy cập. Đây là album thứ 7 của Janet Jackson chiếm vị trí đầu trong bảng xếp hạng Billboard 200 và cũng là sản phẩm đánh dấu sự trở lại của nữ ca s​ỹ da màu sau 7 năm "gác kiếm". Với thành tích này, hiện cô chỉ đứng sau thành tích của hai nữ ca sỹ Barbara Streisand và Madonna. Streisand có 10 album và Madonna có 8 album chiếm quán quân trong bảng xếp hạng Billboard 200. Chiếm vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng Billboard tuần này là album "Beauty Behind the Madness" của ca s​ỹ dòng R&B The Weeknd với lượng đĩa bán ra đạt 73.000 bản. Đứng thứ 3 là album "What A Time To Be Alive" của các rapper Drake & Future, với lượng đĩa bán ra đạt 65.000 bản. Lọt vào Top 10 bảng xếp hạng tuần này chỉ có một album mới là "Calling All Lovers" (đứng thứ 5) của ca s​ỹ R&B Tamar Braxton./.
-----------------
