http://www.vietnamplus.vn/kenny-g-toi-se-bieu-dien-mot-chut-ve-ky-luc-tren-san-khau-toi-nay/348997.vnp
-----------------
Kenny G: Tôi sẽ biểu diễn một chút về kỷ lục trên sân khấu tối nay
-----------------
Huyền thoại người Mỹ sang Việt Nam theo lời mời của ngân hàng VPBank. (Ảnh: BTC) Hiện diện trong buổi gặp mặt báo giới chiều 12/10 tại Hà Nội, huyền thoại saxophon Kenny G đã gây ấn tượng bởi sự cởi mở và dí dỏm. Với mái tóc xù đầy chất nghệ sỹ và cây kèn saxophone trứ danh, Kenny G không chỉ giải đáp tất cả những câu hỏi liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp của ông, mà còn ngẫu hứng thổi bản "Going Home" trước sự ngạc nhiên của những người có mặt. Trong buổi biểu diễn chính thức vào 20 giờ, tối nay (13/10) tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Kenny G sẽ chơi những bản nhạc làm nên tên tuổi của ông và cả những bản ngẫu hứng theo yêu cầu của khán giả. Ngoài âm nhạc, Kenny G chia sẻ thêm nhiều sở thích trong cuộc sống của ông như lái máy bay và chơi golf. Hơn ba mươi năm gắn với cây kèn saxophone, như niềm đam mê, cuộc đời và định mệnh, huyền thoại người Mỹ luôn mang theo “người tình” bên mình, ngay cả lúc đi ăn tối và ngủ. Ông lý giải rằng: “Tôi luôn phải mang nó theo mình như một vật báu, bạn biết đấy, nó rất mỏng manh dễ vỡ.” “Thỉnh thoảng, tôi vẫn mang nó theo mình để thổi bất cứ lúc nào khán giả yêu cầu. Tôi luôn thấy vui trước những lời đề nghị bất chợt đó.” Cũng trong buổi gặp mặt chớp nhoáng chiều 12/10, VietnamPlus đã có cuộc ​phỏng vấn ngắn với Kenny G: Huyền thoại người Mỹ gây thiện cảm bởi sự hồ hởi, dí dỏm... (Ảnh: BTC) - Rất vui vì ông đã nhận lời sang Việt Nam biểu diễn, Kenny G! Âm nhạc của ông đã trở thành niềm cảm hứng cho rất nhiều người. Vậy trong những lúc buồn, ông thường làm gì để có lại điều đó? Kenny G: Cảm ơn bạn (cười). Tôi cũng có nhiều lúc buồn chứ! Và khi đó, tôi sáng tác nhạc. Âm nhạc nói hộ lòng ta. - Ông biết không, tôi rất ngưỡng mộ kỷ lục đánh một nốt trong 45 phút, 47 giây mà ông đạt được cách đây gần mười năm (1997). Ông đã bằng lòng với thành tích đó chưa? Kenny G: Bạn biết đấy, bây giờ tôi đã 59 tuổi và tôi vẫn chưa ngưng nghỉ tập luyện ngày nào. Khi ở đỉnh cao sự nghiệp, việc duy trì phong độ và đam mê chính là chiến thắng chính mình. Ngày ngày tôi vẫn miệt mài tập luyện và khám phá tiếng kèn của chính mình. - Thưa ông, liệu trong buổi biểu diễn tối nay, khán giả Việt Nam có cơ hội được thấy ông diễn live về kỷ lục tuyệt vời đó không? Kenny G: (Cười lớn) Ồ, tôi sẽ biểu diễn một chút về nó. Tôi không ngại đâu, thật đấy. Nó cũng không khó lắm đâu, nhưng nếu biểu diễn tất cả trong 45 phút, 47 giây, tôi e các bạn sẽ cảm thấy nhàm chán. -  Ngoài thành tựu âm nhạc, tôi còn được biết ông còn là nhà đầu tư tài chính tài ba. Điều đó quả là thú vị và hiếm thấy. Vậy, hai điều tưởng không liên quan đó, có trở thành niềm cảm hứng cho nhau hay không? Kenny G: Ồ, thật ngạc nhiên về những hiểu biết của bạn. Tôi nghĩ rằng, trong tất cả các thành tựu, đặc biệt là đầu tư, chúng ta cần một chút may mắn. Tất nhiên, là tôi cũng nhận thấy mình cũng là người có bản năng tốt, nhạy bén về kinh tế. Bên cạnh đó, tôi cũng được học về tài chính và có những người bạn tốt về lĩnh vực này. Tuy nhiên, đầu tư vào tài chính thì luôn rủi ro và khiến chúng ta lo lắng hơn là chơi âm nhạc (cười). Thật may, là tôi đã có cả hai điều đó và chúng bổ trợ được cho nhau. Chúc ông sẽ có những màn biểu diễn thăng hoa, vào tối nay nhé!
-----------------
