http://www.vietnamplus.vn/video-kenny-g-ngau-hung-thoi-ken-truoc-dem-dien-chinh-thuc/348954.vnp
-----------------
[Video] Kenny G ngẫu hứng thổi kèn trước đêm diễn chính thức
-----------------
Kenny G ngẫu hứng thổi kèn trước báo giới Khi vừa đáp máy bay xuống Hà Nội tham dự buổi họp báo chiều 12/10, huyền thoại Kenny G đã gây bất ngờ lớn cho giới truyền thông và những người hâm mộ khi ngẫu hứng thổi một đoạn trong bản nhạc "Going Home" hết sức ngọt ngào. Ông cũng chia sẻ với những người yêu nhạc trong buổi họp báo rằng, lần đầu tiên đến Việt Nam, ông rất vui vì được biết công chúng dành tình cảm rất lớn cho tiếng kèn của mình. Kenny G cũng hứa rằng trong buổi diễn chính thức, ông sẽ dành tặng cho khán giả Việt Nam những bản nhạc đã gắn liền với tên tuổi của ông, cùng với đó là đáp ứng những yêu cầu từ phía người hâm mộ. Đêm diễn của huyền thoại Kenny G Sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 13/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia./. Huyền thoại Kenny G tham dự buổi họp báo tại Hà Nội. (Nguồn: BTC)
-----------------
