http://www.vietnamplus.vn/dem-cuoi-monsoon-le-cat-samsaya-tuyet-dinh-du-duong-va-nong-nhiet/348777.vnp
-----------------
Đêm cuối Monsoon- Lê Cát & Samsaya: Tuyệt đỉnh du dương và nồng nhiệt
-----------------
Lê Cát Trọng Lý trong trẻo bên cây guitar quen thuộc. (Ảnh: NMH) Dường như thử thách đã đủ, đêm cuối Monsoon, trời Hà Nội bỗng dưng tạnh ráo, trong lành, tưởng không thể đẹp hơn. Hoàng Thành Thăng Long cũng chưa bao giờ đông như thế. Khán giả phấn khích, xen lẫn bồi hồi. Đêm cuối rồi. Lễ hội Âm nhạc Gió mùa- Monsoon 2015 đã khép lại. Thế là hết hội hè, hết cả say sưa! Bao nhiệt tâm một năm trời của nhà sản xuất và ê kíp, để có được bốn đêm nhạc thịnh soạn cho công chúng Hà Nội, qua nhanh như chớp mắt. Quả nhiên, đáp lại nỗ lực mời về của nhà sản xuất, sự xuất hiện của BOND - Nhóm tứ tấu dàn dây thành công nhất mọi thời đại đến từ nước Anh, là phần trình diễn nước ngoài được chờ đợi nhất, bên cạnh Joss Stone của đêm 10/10. Như lời hứa hẹn, BOND với những tiết tấu sôi động trên nền play back, họ đã khiến nhiều khán giả đêm qua như... bay trên đôi chân nhún nhảy. Thế nhưng, dấu ấn âm nhạc tuyệt vời để lại dư âm đêm cuối lại là Lê Cát Trọng Lý và Samsaya. Mảnh dẻ và mộc mạc như heo may trên sân khấu, Lê Cát Trọng Lý đã biến Hoàng Thành Thăng Long thành cánh đồng âm nhạc. Nhờ thế, khán giả được trải nghiệm âm nhạc một cách du dương và mênh mông hiếm thấy với không khí lễ hội bình thường. Trước khi hát, Lý trò chuyện với khán giả, vẫn như mọi lần. Lý còn xin lỗi khán giả vì sự hiện diện của cô không đem lại không khí hội hè như thông thường. Nó sẽ gây buồn… ngủ. Cứ xong một bài hát, Lý lại dừng lại, hỏi khán giả đứng phía dưới có mỏi chân không? Có mệt không? Có buồn ngủ không? Lý tỏ ra áy náy, vì cô sợ làm mọi người khổ khi nghe cô hát. Lý nhiều lần dừng lại trò chuyện ân cần với khán giả trong set diễn. (Ảnh: NMH) Lý còn nói, hát ở Monsoon cũng là trải nghiệm mới mẻ với cô. Bởi lâu nay, âm nhạc và tiếng hát của cô thích hợp để hát trong nhà. Phải chăng vì thế, mà sự hiện diện của Lê Cát Trọng Lý trở thành “đặc sản” với những khán giả đang quen với gia vị sôi động, cuồng nhiệt mà Monsoon mang lại. Tiếng nhạc dìu dặt, giọng hát trong trẻo, du dương của Lý  giữa mênh mông Hoàng Thành ngay lập tức đi vào trái tim nghe nhạc như một âm hưởng riêng biệt, nhẹ nhàng và dễ chịu. Không gian lặng phác mỗi khi Lý hát, để thâu trọn tiếng hát thản nhiên và mảnh mai của Lý. Sau mỗi bài hát, lời tâm sự của Lý, tiếng vỗ tay lại rộ lên. Hình như, có rất nhiều fan của Lý đã đến với đêm cuối Monsoon để nghe cô hát. Trong set biểu diễn của mình, Lê Cát Trọng Lý hát liền mạch những ca khúc như “Em đi đưa cơm cho mẹ đi cày,” “Em đứng trên cánh đồng”… Sức quyến rũ trong âm nhạc và lối giao lưu tự nhiên của Lý khiến khán giả không những không cảm thấy buồn ngủ, mà như bình tĩnh, lắng lại. Đến mức, khi Lý hát xong, khán giả vẫn cổ vũ, muốn nghe cô hát thêm. Nhạc sỹ Quốc Trung đành phải đồng ý để Lê Cát Trọng Lý tặng thêm cho khán giả ca khúc “Chênh vênh.” Như một sắp đặt thú vị, sau tuyệt đỉnh du dương của Lê Cát Trọng Lý, khán giả lại trải nghiệm sang một cung bậc cảm xúc vô cùng nồng nhiệt với Samsaya. Samsaya quyễn rũ bởi âm nhạc và phong cách biểu diễn nhiệt tâm. (Ảnh: BTC) Samsaya là nữ ca sỹ đến từ Na Uy mang một phong cách riêng với biểu tượng hình trái tim, được sử dụng như “logo” của riêng cô. Samsaya có chất giọng bay, chuyển điệu linh hoạt. Với phong cách biểu diễn say sưa và nồng nhiệt trên sân khấu, nữ ca sỹ này đã mang lại men nhạc đúng nghĩa cho khán giả đêm cuối Monsoon với âm hưởng vùng Scandinavia. Những nhịp trống dồn, mạnh, tạo sự nổi bật nhưng vẫn h​òa quyện với giọng hát. Trong phần trình diễn của mình, Samsaya liên tục thể hiện tình yêu và với Hà Nội và khán giả Việt Nam qua các câu tiếng Việt ngắn gọn. Âm nhạc đã khiến người nghe thăng hoa trong cảm xúc. Trong không gian Hoàng Thành Thăng Long, hiếm khi nào công chúng yêu nhạc được thưởng thức một thứ âm nhạc hoang dã và tự nhiên đến thế. Biển người đêm cuối Monsoon. (Ảnh: BTC) Những người bạn như đồng cảm, gắn kết hơn trong một kỷ niệm đẹp. Những người bạn không quen, như xích lại, với ánh mắt cười, chuyện trò, nhún nhảy bởi đồng điệu trong âm nhạc. Hình như, họ đều rất hạnh phúc./.
-----------------
