http://www.vietnamplus.vn/nhom-tu-tau-bond-chung-toi-se-lam-khan-gia-phai-nhun-nhay/348661.vnp
-----------------
Nhóm tứ tấu BOND: "Chúng tôi sẽ làm khán giả phải nhún nhảy"
-----------------
Tứ tấu BOND. (Ảnh: BTC) Trong buổi gặp riêng với một số tờ báo tại Hà Nội, chiều 10/10, BOND – Nhóm nhạc tứ tấu đàn dây nổi tiếng thế giới, được mệnh danh là “Spice Girls không lời” đã gây ấn tượng bởi sự xinh đẹp, và những chia sẻ cởi mở. Đến Việt Nam với tư cách là khách mời nghệ sỹ tại Lễ hội Âm nhạc Gió mùa – Monsoon 2015,” nhóm nhạc BOND sẽ biểu diễn sét cuối ngày 11/10 tại Hoàng Thành Thăng Long. Báo VietnamPlus đã có cuộc phỏng vấn thú vị với bốn cô nàng “gia vị” của nhạc không lời nước Anh: - Chào mừng BOND đã đến với Việt Nam và Monsoon 2015! Là  biểu tượng tứ tấu đàn dây theo tiết tấu đương đại sôi động (điện tử, jazz, latin, folk, rock, pop, nhạc Ấn, nhạc Trung Đông…) thành công nhất lịch sử ngành công nghiệp âm nhạc với hơn 4 triệu album được bán ra. Hẳn là lời mời của nhà sản xuất Monsoon phải rất đặc biệt mới có thể thuyết phục BOND đến Việt Nam? BOND: Cảm ơn khán giả Việt Nam. Chúng tôi đã đi biểu diễn khắp thế giới. BOND chưa từng đặt chân đến Việt Nam. Chính lời mời của các bạn đã gieo sự tò mò và hứng thú để hấp dẫn chúng tôi nhận lời. Chúng tôi muốn lên sân khấu biểu diễn cho các bạn. chúng tôi muốn khám phá khán giả và đất nước Việt Nam xinh đẹp như thế nào. Monsoon - Chúng tôi muốn được nhìn thấy các bạn tối 11/10. - Các bạn sẽ biểu diễn gì trên sân khấu Monsoon. Công chúng Hà Nội sẽ có một bất ngờ và khác biệt chứ? BOND: Chúng tôi sẽ biểu diễn những bản nhạc khiến chúng tôi được biết đến và yêu mến trên toàn cầu. Ngoài ra, còn có rất nhiều bài mới xuất hiện trong những sản phẩm mới của chúng tôi. Những gì chúng tôi có thể làm, chính là âm nhạc sôi nổi. Các bạn hãy đến nhé, chúng tôi sẽ làm các bạn được nhún nhảy, lắc lư không nghỉ suốt cả buổi tối (cười). - Tên gọi của các bạn rất hay, điều đó có ý nghĩa gì vậy? BOND: Bạn có tin không, nếu chúng tôi bật mí cho bạn, chỉ vì chúng tôi mê anh chàng James Bond (cười lớn). - Nổi tiếng toàn cầu và truyền cảm hứng cho nhiều ban nhạc dây đi theo dòng nhạc điện tử sau này, các bạn có khó chịu không khi vẫn bị gắn mác là “Spice Girls không lời”? BOND: Trái lại, chúng tôi rất sung sướng với tên gọi đó. Bạn biết đấy, “Spice Girls” là nhóm nhạc nổi tiếng toàn cầu. Mặc dù nhóm đã chia tay nhau, nhưng những thành tựu và dấu ấn của họ vẫn luôn có sức hấp dẫn khó cưỡng. Biệt danh này khiến chúng tôi luôn tự hào và bị một chút áp lực nữa. Bốn thiên thần của 'Spice Girls không lời' tại Hà Nội, chiều 10/10... (Ảnh: Hằng Lifestyle) - Khi trông thấy các bạn, tôi nhớ tới bốn cô nàng xinh đẹp và vô cùng tuyệt vời trong bộ phim “Sex and the City” Các bạn vẫn thi thoảng nảy sinh bất đồng chứ? BOND: (cười lớn) Tôi rất vui khi được bạn ví như vậy. Vậy là, trong mắt bạn, chúng tôi cũng rất xinh đẹp và hay ho như bốn cô nàng đó. Thật tuyệt. Chúng tôi cũng có những bất đồng chứ. Nhưng ơn trời, chúng tôi không làm mọi chuyện trở nên căng thẳng, mà thường nhìn vào điểm tốt của nhau. - Có thể chia sẻ bí quyết hòa hợp giữa bốn người trong nhóm, để duy trì được sự kết nối ăn ý và cộng hưởng lẫn nhau? BOND: Bạn biết đấy, chúng tôi là những mảnh ghép thiếu hụt, mỗi người một thế mạnh, một màu sắc giống như một loại gia vị vậy. Chính vì thế, chúng tôi cần nhau để mình được lấp đầy và hoàn hảo./. Bond đang sở hữu 56 đĩa bạch kim và 15 đĩa vàng của rất nhiều giải thưởng danh giá trên thế giới. Họ trở thành hiện tượng ở châu Á, nhất là Hàn Quốc, Nhật Bản và khán giả Việt Nam cũng dành sự yêu mến đặc biệt cho nhóm hơn 10 năm nay. Bond từng làm việc với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trên thế giới như Paul McCartney, Sting, Bryan Adams, Spice Girls và Leona Lewis. Đến với Việt Nam, tứ tấu đàn dây này mang theo sự quyến rũ của nhạc không lời để hớp hồn khán giả.
-----------------
