http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-van-nghe-ky-niem-70-nam-tong-tuyen-cu-quoc-hoi-dau-tien/348584.vnp
-----------------
Liên hoan văn nghệ kỷ niệm 70 năm Tổng tuyển cử Quốc hội đầu tiên
-----------------
Một tiết mục văn nghệ tại liên hoan. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/1/2016), từ ngày 10-11/10, tại Trung tâm Văn hóa quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh, Vụ Công tác phía Nam-Văn phòng Quốc hội tổ chức Vòng sơ khảo Liên hoan văn nghệ khu vực III thuộc các tỉnh, thành phía Nam. Tham dự có 15 đoàn là các cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước, Văn phòng Quốc hội, Hội đồng Nhân dân thuộc các tỉnh, thành phía Nam như Bà Rịa-Vũng Tàu, Tây Ninh, Bến Tre, Đồng Nai, Thành phố Hồ Chí Minh... Trong 2 ngày diễn ra liên hoan, các đoàn sẽ biểu diễn 60 tiết mục nghệ thuật, ca múa nhạc đặc sắc với chủ đề ca ngợi quê hương đất nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quốc hội Việt Nam. Phát biểu tại liên hoan, ông Vũ Văn Phòng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Trưởng Ban tổ chức Liên hoan văn nghệ Văn phòng Quốc hội cho biết ngày 6/1/1946 - ngày tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam đã được tiến hành. Tất cả công dân Việt Nam tuổi từ 18 trở lên, không phân biệt nam, nữ, giàu nghèo, tôn giáo, đã tham gia cuộc bầu cử Quốc hội để tự do lựa chọn người đại diện cho mình được bầu vào Quốc hội. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử nhân dân ta đã có quyền bầu ra Quốc hội, cơ quan đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền bình đẳng của nhân dân; thay mặt nhân dân quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Chào mừng 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam, liên hoan văn nghệ là dịp tăng cường sự gắn bó giữa Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội với Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố, Kiểm toán nhà nước và Văn phòng Quốc hội; đồng thời góp phần đẩy mạnh phong trào văn nghệ quần chúng, giao lưu, tuyên truyền, giáo dục truyền thống 70 năm Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
