http://www.vietnamplus.vn/cac-nhom-nhac-underground-thoi-lua-cho-dem-dien-monsoon-910/348556.vnp
-----------------
Các nhóm nhạc Underground “thổi lửa” cho đêm diễn Monsoon 9/10
-----------------
DJ Hoàng Touliver xuất hiện và mang theo bộ sậu SpaceSpeakers của mình với nhiều tiết mục khiến khán giả đứng ngồi không yên. (Nguồn: BTC) Màn trình diễn của các nhóm nhạc Underground với sự xuất hiện của nhiều ca khúc mới đã liên tục khiến những người yêu nhạc đứng ngồi không yên, bất chấp cơn mưa nặng hạt. Mở đầu đêm diễn thứ 2 của Monsoon 2015 là nghệ sĩ Trần Toàn K300. Sở dĩ anh được nhạc sỹ Quốc Trung đưa ra lời mời tại Monsoon là vì Trần Toàn sở hữu con đường riêng, cũng như tư duy âm nhạc tự nhiên, gần gũi, lối viết nhạc và ca từ đơn giản, nhưng vẫn nhiều lớp triết lý sâu sắc. Thế nhưng vì còn ít được công chúng biết đến nên phong cách nhạc độc đáo này lại gây ra cho nhóm nhạc không ít khó khăn khi tiếp cận với khán giả. Bởi lẽ trong không gian âm nhạc khá rộng và khó tập trung, những lời ca luôn được đánh giá cao bởi sự dí dỏm và nhiều câu chuyện nhỏ nhiều hàm ý của Trần Toàn thành ra trở nên khó hiểu với các “vị khách” lần đầu tiên thưởng thức. Thêm vào đó, phần nhạc trong các ca khúc của Trần Toàn K300 cũng còn khá đơn giản và có phần hơi đuối nếu so sánh với những phần trình diễn đa dạng, nhiều màu sắc của các nhóm nhạc khác trong lễ hội. Mở đầu đêm diễn thứ 2 của Monsoon 2015 là nghệ sĩ Trần Toàn K300. (Nguồn: BTC) Tuy nhiên với tinh thần bốc lửa và cái tôi riêng biệt trong các màn biểu diễn, Trần Toàn K300 vẫn khiến bầu không khí bên dưới trở nên khá sôi động và phần nào chiếm được cảm tình của khán giả. Các ca khúc như “Thế giới hình chữ nhật” hay “từ nay biết sợ” ngay lập tực được nhiều người “nhớ mặt đặt tên” bởi sự lạ lẫm trong ca từ và sự sảng khoái, phóng khoáng trong chất điệu “funk rock”. Nhiều người nghe cảm thấy khó tin bởi tác giả có thể đưa những lời lẽ rất đời thường vào trong một ca khúc biểu diễn. Tin rằng với những ấn tượng đẹp trong đêm biểu diễn năm nay và cái chất khó lẫn trong nền âm nhạc Việt, năm sau nếu trở lại, Trần Toàn K300 sẽ thật sự làm bùng nổ sân khấu của lễ hội âm nhạc gió mùa. Xuất hiện khi chương trình đã bắt đầu nóng dẫn lên, nhóm nhạc được mong chờ nhất trong đêm diễn thứ 2 của Monsoon festival, SpaceSpeakers với người đứng đầu là DJ Hoàng Touliver đã ngay lập tức khiến khán giả vỡ òa với các phần trình diễn được nhóm âm thầm chuẩn bị trong suốt một năm qua. Vũ điệu lôi cuốn của Cường7. (Nguồn: BTC) “Yêu em” của Cường Se7en được chọn để mở màn cho sự xuất hiện của nhóm, không được các khán giả đánh giá quá cao về giọng hát, thế nhưng những vũ điệu cuốn hút của ca sỹ này vẫn “đốn đổ” trái tim của rất nhiều cô gái. Điểm nhấn lớn nhất trong các phần biểu diễn của Spacespeaker đương nhiên vẫn là sự xuất hiện của nữ ca sỹ Tóc Tiên, trong bộ đầm đen quyến rũ cô đã ngay lập tức thu hút mọi ánh nhìn từ phía khán giả. Tưởng chừng như sẽ là một “ca khó” cho Tóc Tiên quyết định mang tới một ca khúc chưa từng được biểu diễn ở bất cứ đâu dành tặng cho khán giả Monsoon tại Hà Nội có tên gọi “I’m in love.” Thế nhưng thương hiệu “Tóc tiên - Hoàng touliver” một lần nữa không khiến tất cả người hâm mộ phải thất vọng. Nếu như trên sân khấu Hoàng touliver liên tục đẩy không khí lên cao trào với những màu sắc âm thanh mới lạ thì bên dưới Tóc Tiên cũng không vừa khi liên tục tiến gần hơn tới chỗ người hâm mộ để khuấy động không khí, để khoe giọng hát cao vút khiến các khán giả liên tục vỗ tay theo từng nhịp điệu của ca khúc như đã thuộc từ bao giờ. Âm nhạc cực bốc của DJ Hoàng Touliver ở phía trên và màn trình diễn hết mình bên dưới của Tóc Tiên mang tới những cảm xúc thực sự thăng hoa cho khán giả. (Nguồn: BTC) Trái ngược với sự phần trình diễn với một ca khúc mới lạ và có phần máu lửa mà Tóc tiên và Hoàng touliver mang đến, các tên tuổi đình đám còn lại của SpaceSpeakers đều mang tới những bản hit quen thuộc như Soobin với Daydreams, JustaTee với “Bâng khuâng”, Big Daddy với “Sacota”… Tuy đã nghe nhiều lần những những ca khúc đình đám này chẳng làm ai cảm thấy tẻ trong đêm diễn vửa qua bởi nó được khoác lên mình một bản phối khí mới kèm với đó là phong cách trình diễn ấn tượng của các nghệ sỹ. Các khán giả có mặt tại chương trình vừa có thể tận hưởng được sự mới lạ của giai điệu theo phong cách mới mà vẫn hòa ca được cùng ca sỹ trong những lời ca quen thuộc. Ở những phút cuối cùng, toàn bộ thành viên trong nhóm cùng nhau kết hợp làm nên một món quà bất ngờ giành tặng những người mẹ. Các nghệ sỹ đã cùng nhau hát vang ca khúc “Mẹ yêu” của nhạc sĩ Phương Uyên, được phối lại theo phong cách EDM do Touliver thực hiện./. Nghệ sỹ Trần Toàn biểu diễn những ca khúc đã trở nên quen thuộc như “Hai người lính”, “Thành phố lạ”, “Hai con dê qua cầu”, “Cây guitar của tôi”… (Nguồn: BTC) Khi chỉ vừa xuất hiện trong bộ đầm đen quyến rũ, Tóc Tiên đã nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ phía những người hâm mộ. (Nguồn: BTC) Các nghệ sỹ trong nhóm SpaceSpeakers cùng nhau hát vang ca khúc “Mẹ yêu” của nhạc sĩ Phương Uyên (Nguồn: BTC)
-----------------
