http://www.vietnamplus.vn/thu-minh-ha-minh-de-danh-co-hoi-cho-chien-binh-doc-la-hang-hiem/439058.vnp
-----------------
Thu Minh “hạ mình” để dành cơ hội cho chiến binh “độc, lạ, hàng hiếm”
-----------------
Thu Minh lần đầu tiên 'xuống nước' để xin cơ hội đi tiếp cho chiến binh tiềm năng... (Ảnh: CTS) Trải qua 3 tập của vòng “Đối đầu,” tập 8 Giọng hát Việt (tối 2/4) là đêm của những màn trình diễn cuối cùng để quyết định ai là kẻ đi, ai là người ở với những tiết mục khiến cả bốn huấn luyện viên phải “cân não.” Chàng trai phi giới tính với giọng nữ cao ma quái Tùng Anh đã có cuộc đối đầu với cô nàng 20 tuổi sở hữu giọng opera vô cùng bắt tai Hồng Ngọc. Thể hiện ca khúc “Queen of the night” có đẳng cấp, màn đối đầu đã khiến không khí bừng cháy trong khán phòngvà cả 4 vị huấn luyện viên cũng như khán giả không khỏi bất ngờ. Nhận được sự đánh giá cao từ Tóc Tiên và Đông Nhi, rõ ràng có lợi thế hơn và nắm phần hơn trong cuộc chiến này, nhưng nếu cân đo, so kè giữa hai chiến binh có thể thấy, Tùng Anh đang chiếm thượng ưu hơn về phần “độc, lạ, hàng hiếm.” Chính vì muốn cho anh chàng tiềm năng này cơ hội, cũng như tạo ra một khuôn đất rộng lớn cho Tùng Anh mà Thu Minh đã phải “hạ mình” thổ lộ tâm tình cùng Hồng Ngọc. Thu Minh “thủ thỉ” rằng: “Em đã khám phá được khoảng trời của em, em có thể tung cánh bay và phiêu với ước mơ của mình,… chị xin em cho Tùng Anh một cơ hội, để bạn ấy cùng tiếp tục đồng hành cùng với chị. Bởi vì bạn ấy cần người chỉ dẫn cho mình bầu trời và tiềm lực trong người Tùng Anh mà bạn ấy chưa tìm ra được.” Dù trong trận chiến này đối với khán giả có thể Hồng Ngọc là người chiến thắng nhưng vì tính kế hoạch đường dài Thu Minh vẫn chọn “vùng đất hoang chưa được khai phá.” “Ta chẳng còn ai” là một ca khúc cũ cách đây khoảng 20 năm, nhưng giờ đây nó lại được biểu diễn trên sân khấu Giọng hát Việt với sự trình diễn của Hiền Mai và Thanh Nga. Tập 8 là những màn 'Đối đầu' sinh tử quyết định người đi, kẻ ở... (Ảnh: CTS) Ngay từ lúc tập luyện, thái độ tích cực và sự thể hiện tận tâm can đã khiến cho Phương Thanh, người chỉ dẫn cho hai bạn đồng thời cũng là “chủ nhân một thời” của bài hát phải bật khóc. Đáp ứng phần nhìn hoàn hảo, hơn thế hai cô nàng lại còn đem hết vũ khí, nội lực, tấn công, giằng xé nhau trên sân khấu, tạo ra một sự cao trào và phấn khích tột độ cho người nghe. Sự bản lĩnh, tự tin này dù chỉ sau một thời gian ngắn luyện tập nhưng cũng đủ “ngon ơ” và “ngọt xớt” khiến các huấn luyện viên cũng khó trong nhận xét và đặc biệt là Noo Phước Thịnh trong phần lựa chọn. Với Thanh Nga là việc làm chủ được nội lực còn với Hiền Mai là sự tinh tế, hai cá thể khác biệt nhưng khi phô diễn sở trường của mình lại tạo ra những cảm xúc khó tả. Chính vì vậy khi quyết định lựa chọn thí sinh đi tiếp, Noo phải “cân não” rất nhiều khi thẳng thắn chia sẻ: “Lúc này hãy để cho anh đau lòng, các bạn phải cảm thấy: 'à, nếu không chọn tôi, anh mới là người đáng tiếc'.” Giữa một học sinh giỏi và một học sinh cá biệt, cuối cùng Noo đã tự làm khó mình, tiếp tục bước đi cùng với những thứ cá biệt, mới mẻ. Và quyết định chốt lại Hiền Mai là người nhận được chiếc vé trong “trận chiến sống còn” này. Với quyền lực tối cao có thể cứu một trong sáu thí sinh bị loại ở vòng “Đối đầu,” bốn huấn luyện viên lại thêm một lần “căng não” để cân đo đong đếm xem ai là người có khả năng bước tiếp trên trận chiến cam go này. Bốn huấn luyện viên đứng trước nhiều phen phải 'cân não' để lựa chọn. (Ảnh: CTS) Sự lựa chọn cuối cùng cũng chỉ có một, và quyết định đưa ra thì không thể hồi lại. Tuy nhiên có thể thấy cả 4 huấn luyện viên đều đã tính toán hết các nước cờ của mình. Phần công bố diễn ra khá nhanh chóng khi lựa chọn của Thu Minh là giọng ca cá tính và thu hút – Mỹ Linh; Cô gái sôi động và máu lửa – Thu Hà là thành viên cuối cùng của đội Đông Nhi; tiếp tục đồng hành cùng Tóc Tiên là giọng ca Hải Anh và cuối cùng Noo với quyết đoán đã trao cơ hội này cho Thanh Nga, cô nàng mang đầy tiếc nuối cho Noo khi loại trong phần trình diễn trước. Dù đi hay ở thì mỗi chiến binh đã chiến đấu tới vòng này, mang hết vũ khí và nội lực tỏa sáng hết mình trên sân khấu đã là một niềm kiêu hãnh lớn. Những người đi tiếp mang nhiều hơn những trọng trách về một sự cống hiến đến tột cùng dành cho khán giả trong những vòng sau, viết tiếp ước mơ cho những chiến binh đã dừng lại/./
-----------------
