http://www.vietnamplus.vn/video-tiet-muc-dac-sac-trong-dem-dien-chuyen-nhac-pho-co/348557.vnp
-----------------
[Video] Tiết mục đặc sắc trong đêm diễn "Chuyện nhạc phố cổ"
-----------------
Trong khi giới trẻ Hà Thành say sưa với những màn biểu diễn sôi động của Đại nhạc hội Gió mùa thì lặng lẽ ở một góc phố cổ Đào Duy Từ, đã diễn ra một đêm nhạc đặc biệt có tên: " Chuyện nhạc phố cổ."  "Chuyện nhạc phố cổ" là một chuỗi chương trình ca–nhạc với mục đích giới thiệu tổng quan về âm nhạc xưa và nay của đất kinh kỳ – Thủ đô “Thăng Long – Đông Đô – Hà Nội.” Bằng lời ca, tiếng hát, giai điệu, tiết tấu của các loại hình âm nhạc cổ–kim Việt Nam, với ngôn ngữ sân khấu sắp đặt đương đại được thể hiện bởi các nghệ sỹ hàng đầu và các nhạc công mẫu mực, chương trình “Chuyện nhạc phố cổ” mong muốn qua những âm giai, âm sắc của ca–nhạc Việt Nam, tới người thưởng thức trong và ngoài nước những ấn tượng văn hóa đẹp về con người, văn minh và lịch sử của phố cổ Thủ Đô. Một tiết mục đặc biệt trong đêm nhạc "Chuyện nhạc phố cổ."
-----------------
