http://www.vietnamplus.vn/monsoon-music-festival-2015-samaris-tuyet-dinh-say-sua/348553.vnp
-----------------
Monsoon Music Festival 2015 - Samaris: Tuyệt đỉnh say sưa
-----------------
Nữ ca sỹ hát chính nhóm Samaris. (Ảnh: BTC) Đúng như phát biểu của nhạc sỹ Quốc Trung - nhà sản xuất của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa 2015 sau đêm thứ hai, rằng với những người không nghe nhạc bằng “name” (tên ngôi sao) thì màn biểu diễn của nhóm Samaris là dấu ấn tuyệt vời nhất của Monsoon. Chiều và tối qua (9/10), Hà Nội chuyển mưa rả rích, gió lạnh. Thế nhưng, sân khấu Monsoon ở Hoàng Thành Thăng Long vào khoảng 21 giờ vẫn được lấp đầy, đa phần là người trẻ. Nhìn từ phía xa, lớp lớp từng đôi lô nhô dưới ô, từng cụm lúp xúp trong lớp áo mưa, cứ ăm ắp không khí hội hè và lãng mạn. Sau màn biểu diễn tưng bừng của SpaceSpeakers với người dẫn đầu là DJ Hoàng Touliver và tiếng hát truyền cảm của nữ ca sỹ nhạc jazz- Zara Mcfarlane, khán giả và fan của Bjork và âm nhạc electronica ma mị của xứ Băng Đảo thì vẫn nán lại đến ngưỡng 0 giờ, để xem trọn màn kết của Samaris. Samaris là ban nhạc điện tử, gồm ba thành viên đến từ Iceland. Âm nhạc của Samaris hòa trộn những yếu tố tưởng chừng đối lập với nhạc điện tử. Vận dụng tinh hoa truyền thống nhạc Iceland cùng âm nhạc điện tử đương đại, Samaris đã tạo nên những luồng âm thanh ma mị, sâu thẳm trên nền tiết tấu điện tử cuốn hút và không hề khó nghe với đa số khán giả. Trên sân khấu, tiếng hát quyến rũ của giọng nữ chính cất lên cùng kèn clarinet, nhịp đập beat trầm đều, trong sương lạnh, thật đầy ám ảnh. Lời hát mà như tiếng đọc thơ văng vẳng, dai dẳng của thứ thanh âm mê đắm tới mọi giác quan người nghe, tưởng như lấp đầy khoảng tối không gian và tâm hồn. Samaris đầy ma mị. (Ảnh: BTC) Nhờ thế, khán giả tự tìm cho mình không gian nghe nhạc của riêng họ, giữa mênh mông Hoàng Thành Thăng Long. Âm nhạc dẫn lối và trở thành nguồn cảm hứng, cởi bỏ khoảng cách và thói quen nghe nhạc bấy lâu. Góc này, lác đác những cặp đôi lặng ngồi cạnh nhau, đung đưa, như còn ôn lại những kỷ niệm. Góc khác, từng nhóm nhỏ vừa hoan ca trong điệu nhạc, vừa lắc lư và say sưa tán gẫu trong hơi bia và khói thuốc, như kỷ niệm đẹp của thời thanh xuân, hạnh phúc vô bờ. Vẻ như, người đến để nghe nhạc mà như thấy mình đang trải nghiệm những điều tuyệt diệu mà âm nhạc mang lại. Mưa rây từng hạt nhỏ, gió buốt nhưng rất đông khán giả đã ở lại và liên tục yêu cầu, khiến cho Samaris không thể từ chối, biểu diễn thêm một ca khúc trước khi chính thức kết thúc set diễn của họ. Đêm thứ hai, về phần ca sỹ quốc tế còn có dấu ấn của nữ ca sỹ người Anh - Zara Mcfarlane. Mang đến phong cách jazz hiện đại, nhưng giọng hát truyền cảm, nhẹ nhàng, tự nhiên của Zara không những không khó nghe mà còn rất dìu dặt. Dù là ca sĩ da màu, nhưng Zara hát không phô trương độ khoẻ của giọng cũng như lợi dụng những đoạn gằn mạnh mẽ, mà cô tuân thủ không gian nhạc jazz, hoà hợp cùng ban nhạc, khiến người nghe thỏa mãn. Zara Mcfarlane. (Ảnh; BTC) Trời lất phất mưa, lạnh nhưng sân khấu Monsoon đêm thứ hai xuất hiện nhiều khán giả nhí. (Ảnh: BTC) Một số bé xem rất chăm chú... (Ảnh: BTC) Biển người Monsoon dưới làn mưa bụi... (Ảnh: BTC) Ngày 10/10/2015: 18 giờ: Great Mountain Fire (Wallonie- Bruxelles, Bỉ – rock) 19 giờ: DJ Shinichi Osawa (Nhật Bản – electro house) 20 giờ: PAK Band (Việt Nam – rock) – Công bố dự án mới “Dân ca tôi” 21 giờ: Matt Robertson (Anh – electro) 22 giờ 30: Joss Stone (Anh – R&B/Soul) Ngày 11/10/2015: 19 giờ: From the airport (Hàn Quốc - electro rock) 20 giờ: Lê Cát Trọng Lý (Việt Nam – Acoustic) giới thiệu dự án âm nhạc mới “Dreamers” 21 giờ: Samsaya (Na Uy) 22 giờ: BOND (Anh – classic crossover) 11 giờ 30: DEMONSLAYER (Mỹ/Việt Nam – DJ)
-----------------
