http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-to-chuc-30-buoi-bieu-dien-nghe-thuat-mung-giai-phong-thu-do/348458.vnp
-----------------
Hà Nội tổ chức 30 buổi biểu diễn nghệ thuật mừng giải phóng Thủ đô
-----------------
Biểu diễn chầu văn ở phố cổ Hà Nội. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 61 năm Ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2015), Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức 30 buổi biểu diễn nghệ thuật phục vụ các tầng lớp nhân dân trên địa bàn thành phố vào ngày 10/10. Các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp của Hà Nội, Trung ương, quân đội, công an, các tỉnh lân cận và các câu lạc bộ bán chuyên nghiệp sẽ mang đến nhiều chương trình nghệ thuật sinh động, hấp dẫn phục vụ đông đảo quần chúng nhân dân tại 30 quận, huyện thị xã trên địa bàn Thủ đô. Với nhiều loại hình khác nhau như ca múa nhạc, xiếc, kịch, chèo, cải lương, tuồng, dân ca quan họ... Các chương trình nghệ thuật tập trung ca ngợi Đảng, Bác Hồ, đất nước và tình yêu Hà Nội. Ngoài địa điểm biểu diễn là các trung tâm quận, huyện, nhiều đơn vị còn tổ chức ở các xã vùng sâu, vùng xa phục vụ đời sống văn hóa tinh thần của người dân. Đây là các chương trình biểu diễn định kỳ của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội nhằm phục vụ nhiệm vụ chính trị và đời sống tinh thần của nhân dân vào các ngày lễ lớn của đất nước và thành phố Hà Nội. Thông qua đó, khơi dậy truyền thống yêu nước, tự hào dân tộc, củng cố niềm tin vào những thay đổi của đất nước và Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
