http://www.vietnamplus.vn/monsoon-2015-gay-an-tuong-dem-dau-bang-san-khau-am-thanh-anh-sang/348303.vnp
-----------------
Monsoon 2015 gây ấn tượng đêm đầu bằng sân khấu, âm thanh, ánh sáng
-----------------
Tóc Tiên bùng nổ giữa vòng vây khán giả. (Ảnh: BTC) Tối 8/10, “Lễ hội Âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival 2015” đã mở màn trong một đêm biểu diễn tưng bừng với sân khấu, âm thanh, ánh sáng ấn tượng vượt xa năm đầu tiên. Theo tiết lộ từ ban tổ chức, hệ thống âm thanh ánh sáng này được nhà sản xuất nhập mới từ nước ngoài để đảm bảo chất lượng âm thanh hoàn hảo và sống động nhất cho Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2015. Từ khoảng 20 giờ, không gian Hoàng Thành Thăng Long đón từng dòng người, đủ mọi lứa tuổi. Điểm nhấn trong đêm đầu tiên này là dàn sao trẻ của Việt Nam. Có thể kể đến như Uyên Linh, Tóc Tiên, Hoàng Th​ùy Linh, Tiên Tiên, Tạ Quang Thắng, Đông Hùng, Kimmese, Thái Châu… Mở màn chương trình, Tạ Quang Thắng trình diễn “Lá cờ”, do chính anh sáng tác, đây là ca khúc đã được Tạ Quang Thắng hát liên tục tại các chương trình lớn nhỏ vài năm gần đây. Phạm Anh Khoa mang tinh thần “phá” đến với ca khúc “Sắc màu” trong phiên bản đậm chất Rock. Trung Quân hát “Trót yêu,"Tiên Tiên gắn mình với “Say you do,Thái Châu là “Nhắm mắt” và Đông Hùng khẳng định sự chắc chắn với “Trời cho”. Tóc Tiên mang đến sự mới lạ dành cho “Vũ điệu cồng chiêng” của “Ngày mai” với bản phối hoàn toàn mới mà Hoàng Touliver dành riêng cho Monsoon 2015. Nhạc dân tộc... (Ảnh: BTC) Tiết mục của cô là một trong những phần được chờ đợi nhất và Tóc Tiên đã hoàn toàn chiếm lĩnh sân khấu cũng như “đốt cháy” khán giả. Tóc Tiên được hỗ trợ xuất sắc về hình ảnh với bộ đầm đỏ với hoạ tiết là chữ “Tóc Tiên” tinh nghịch trên đó. Hoàng Th​ùy Linh chứng tỏ khả năng hát live hoàn thiện hơn, không khoe cơ thể hay phô trương đường cong nhưng vẫn quyến rũ. Phiên bản “Rơi” của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh do Hoàng Th​ùy Linh trình diễn vẫn là một trong những phiên bản đầu tiên, được đánh giá là phù hợp từ giọng hát tới phong cách, được khán giả yêu thích. Kimmese mang đến ca khúc “Stronger” chính là 1 sáng tác của cô mới đây và liên tục quảng bá tại các chương trình lớn. Nữ ca sĩ Vietnam Idol Uyên Linh trình diễn 1 ca khúc hoàn toàn mới của tác giả Mai Thang, mang tên “Anh đừng xa." Uyên Linh. (Ảnh: BTC) Trong phần set diễn của các tài năng trẻ còn có Thomas Oliver với “If I move to mars,”  Zara Mcfarlane với “Angie la la,” và Catfish với “Make me crazy,” Samaris với  “Tibra.” 2 set trình diễn sau thuộc về WhoMadeWho với các tác phẩm mới nhất, họ từng trình diễn tại Festival Roskilde, Đan Mạch, và DJ Vịnh (SlimV), người từng đã rất thành công tại Monsoon 2014. Set diễn của SlimV năm nay hoàn toàn do anh sản xuất từ đầu đến cuối, kết hợp tinh tế, thú vị với violon và flute. Điểm nhấn đặc biệt cuối set diễn này là khi Quán quân Giọng Hát Việt 2015 Đức Phúc bất ngờ xuất hiện và hát ca khúc “Try”./.​ Hoàng Thùy Linh. (Ảnh: BTC) Dàn nhạc chơi live trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Biển người trong đêm diễn đầu tiên. (Ảnh: BTC) . Ngày 9/10/2015: 18 giờ 30: Trần Toàn K300 (Việt Nam – rock) – với dự án band nhạc rock K300 19 giờ 15: Thomas Oliver (New Zealand – acoustic) 20 giờ: Catfish (Pháp) 21 giờ: SpaceSpeakers (Việt Nam) – với dự án âm nhạc VIETMIX Các nghệ sĩ tham gia: Hoàng Touliver – Tóc Tiên – Kimmese – JustaTee – Mr A – BigDaddy – Cường Seven – Soobin Hoàng Sơn – Nhật Thu – Rhymastic – DJ Triple D 22 giờ: Zara McFarlane (Anh – Jazz/Soul) 23 giờ: Samaris (Iceland – Electronic . Ngày 10/10/2015: 18 giờ: Great Mountain Fire (Wallonie- Bruxelles, Bỉ – rock) 19 giờ: DJ Shinichi Osawa (Nhật Bản – electro house) 20 giờ: PAK Band (Việt Nam – rock) – Công bố dự án mới “Dân ca tôi” 21 giờ: Matt Robertson (Anh – electro) 22 giờ 30: Joss Stone (Anh – R&B/Soul) . Ngày 11/10/2015: 19 giờ: From the airport (Hàn Quốc  - electro rock) 20 giờ: Lê Cát Trọng Lý (Việt Nam – Acoustic) giới thiệu dự án âm nhạc mới “Dreamers” 21 giờ: Samsaya (Na Uy) 22 giờ: BOND (Anh – classic crossover) 11 giờ 30: DEMONSLAYER (Mỹ/Việt Nam – DJ)
-----------------
