http://www.vietnamplus.vn/monsoon-music-festival-2015-khai-man-dung-dem-gio-mua-thoi/348073.vnp
-----------------
Monsoon Music Festival 2015 khai màn đúng đêm gió mùa thổi
-----------------
Samaris – Ban nhạc Iceland đặc biệt chỉ hát bằng cổ ngữ. (Ảnh: MMF) Nếu đúng như tin dự báo thời tiết cập nhật ngày hôm qua, thì “Lễ hội Âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival 2015” sẽ được khai màn đúng điểm thiên thời, khi Hà Nội đón luồng không khí lạnh tràn về từ tối 8/10. Theo đó, ở các tỉnh miền Bắc, nền nhiệt độ sẽ giảm đáng kể,  trời chuyển lạnh. Và nếu trời không mưa lớn, thì biến chuyển về thời tiết này hẳn sẽ góp phần đem lại phấn khích, hồ hởi cho công chúng yêu nhạc Thủ đô và fan cuồng của “Monsoon Music Festival” (MMF). Nói như thế, bởi, là ai khi được lắc lư, nhún nhảy, thưởng thức bữa tiệc âm nhạc dưới trời đêm mờ mờ sương lạnh, trên khoảng đất mênh mông của Hoàng Thành Thăng Long, thì trải nghiệm đó quả là hiếm hoi, thú vị. Trong khoảng thời gian từ 18 - 23 giờ, những tên tuổi, phong cách, dòng nhạc khác nhau, đến từ nhiều quốc gia trên thế giới; những dự án mới, những sản phẩm mới và những tài năng mới của âm nhạc Việt Nam sẽ lần lượt được giới thiệu qua 4 đêm, dưới bàn tay đạo diễn cùng tư duy âm nhạc bay bổng của Quốc Trung. Mỗi nghệ sỹ tên tuổi, đã định hình được phong cách bằng sản phẩm âm nhạc riêng biệt và ban nhạc sẽ biểu diễn một mini liveshow riêng kéo dài từ 45-90 phút. Ví dụ, như: Zara McFarlane (Anh – Jazz/Soul), Samaris (Iceland – Electronic), Joss Stone (Anh – R&B/Soul), BOND (Anh – classic crossover), Lê Cát Trọng Lý (Việt Nam – Acoustic), SpaceSpeakers (Việt Nam), Trần Toàn K300 (Việt Nam – rock)... Tóc Tiên. (Ảnh: MMF) Giữa mỗi set biểu diễn của Liên hoan, khán giả có khoảng thời gian là 15 phút để nghỉ ngơi, nhưng đây cũng là khoảng thời gian ngắn ngủi để thay đổi thiết bị sân khấu, sound-check cho các phần biểu diễn tiếp theo. Bên cạnh nỗ lực mời nhiều sao quốc tế, Quốc Trung cũng ưu ái khi dành cơ hội giới thiệu nhiều cái tên ca sỹ mới, trẻ tuổi của Việt Nam quy tụ thành một màn biểu diễn trong khoảng một giờ đồng hồ, đan xen ở một số đêm, gồm: Tóc Tiên, Tiên Tiên, Hoàng Thùy Linh, Đông Hùng, Nhật Thu… Trong 1 tháng qua, đồng hành với các công tác chuẩn bị cho MMF, chuỗi sự kiện âm nhạc đường phố MMF Pop-up Show đã kịp "ủ lửa" cho khán giả tại 8 địa điểm công cộng tại thủ đô, như: Vườn hoa Lý Thái Tổ, quảng trường Times City, phố cổ Hàng Buồm, công viên Thành Công, bờ hồ Hoàn Kiếm, Hanoi Creative City, The Yard... Tại buổi họp báo chiều 7/10 tại Hà Nội, Tổng đạo diễn Nguyễn Quốc Trung cam kết về một MMF quy mô hoành tráng hơn, chất lượng chuyên môn và tổ chức cao hơn, và đem lại cho mọi người một không gian thưởng thức nghệ thuật vui nhiều hơn và cởi mở hơn. Nghệ sỹ jazz Zara McFarlane. (Ảnh: MMF) Trong suốt 4 ngày Festival, cùng thăng hoa với các nghệ sĩ biểu diễn sẽ là những cuộc trình diễn về ánh sáng sân khấu, visual​ art... Phông nền sân khấu vẫn là bức tranh sống động của Hoàng Thành Thăng Long được thắp sáng sinh động. Năm nay, toàn bộ khu vực sân khấu được đẩy xa hơn so với phần Di sản Hoàng thành với một ý thức bảo vệ tuyệt đối di sản này. Tất cả các hoạt động đều được diễn ra tại phần sân cỏ Hoàng thành- nơi được dành cho các hoạt động cộng đồng của thủ đô. Một tin vui nữa, theo tiết lộ của ban tổ chức, tại thời điểm này, một hệ thống âm thanh ánh sáng đã được nhập khẩu mới với chất lượng âm thanh hoàn hảo và sống động nhất đã sẵn sàng để làm nên một Lễ hội Âm nhạc Gió mùa 2015 ấn tượng mà mạnh mẽ. Những ai đã, đang tìm kiếm để sở hữu những chiếc vòng tay thay cho vé điện tử vào cửa Monsoon Music Festival 2015, các bạn sẵn sàng chưa?/. Các nghệ sỹ quốc tế trong tại buổi họp báo chiều 7/10. (Ảnh: MMF) . Ngày 8/10/2015: 19 giờ: Maius Philharmonic (Việt Nam)– với dự án âm nhạc mới “Maius Chapter 1” 20​ giờ: Monsoon Gala – truyền hình trực tiếp VTV1 với các nghệ sĩ tham gia Việt Nam: Uyên Linh - Phạm Anh Khoa - Tóc Tiên - Hoàng Thuỳ Linh - Trung Quân - Kimmese - Tiên Tiên - Đông Hùng - Tạ Quang Thắng - Thái Châu Quốc tế: Catfish (Pháp), Samaris (Iceland), Zara McFarlane (Anh), Thomas Oliver (New Zealand) 21 giờ 45: WhomadeWho (Đan Mạch – rock) 23 ​giờ: DJ Slim V & VJ Crazy Monkey (Việt Nam)– với dự án EDM kết hợp và tương tác với visual art . Ngày 9/10/2015: 18 giờ 30: Trần Toàn K300 (Việt Nam – rock) – với dự án band nhạc rock K300 19 ​giờ 15: Thomas Oliver (New Zealand – acoustic) 20 ​giờ: Catfish (Pháp) 21 ​giờ: SpaceSpeakers (Việt Nam) – với dự án âm nhạc VIETMIX Các nghệ sĩ tham gia: Hoàng Touliver – Tóc Tiên – Kimmese – JustaTee – Mr A – BigDaddy – Cường Seven – Soobin Hoàng Sơn – Nhật Thu – Rhymastic – DJ Triple D 22​ giờ: Zara McFarlane (Anh – Jazz/Soul) 23 ​giờ: Samaris (Iceland – Electronic) . Ngày 10/10/2015: 18 ​giờ: Great Mountain Fire (Wallonie- Bruxelles, Bỉ – rock) 19 ​giờ: DJ Shinichi Osawa (Nhật Bản – electro house) 20 ​giờ: PAK Band (Việt Nam – rock) – Công bố dự án mới “Dân ca tôi” 21 ​giờ: Matt Robertson (Anh – electro) 22 ​giờ 30: Joss Stone (Anh – R&B/Soul) . Ngày 11/10/2015; 19 giờ: From the airport (Hàn Quốc  - electro rock) 20 ​giờ: Lê Cát Trọng Lý (Việt Nam – Acoustic) giới thiệu dự án âm nhạc mới “Dreamers” 21 ​giờ: Samsaya (Na Uy) 22 ​giờ: BOND (Anh – classic crossover) 11 ​giờ 30: DEMONSLAYER (Mỹ/Việt Nam – DJ)
-----------------
