http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-am-nhac-gio-mua-se-tai-tro-cho-dan-giao-huong-tre/347978.vnp
-----------------
Lễ hội âm nhạc Gió mùa sẽ tài trợ cho dàn giao hưởng trẻ
-----------------
Nhóm 5 dòng kẻ biểu diễn ca khúc "Rơi" trong đêm khai mạc Gió mùa 2014. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Dự án bảo trợ nghệ thuật Monsoon đầu tiên của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 được dành cho dự án Maius-Chapter One của Dàn nhạc giao hưởng trẻ Maius Philharmonic. Thông tin trên được Tổng đạo diễn Lễ hội, nhạc sỹ Nguyễn Quốc Trung cho biết chiều 7/10, tại Hà Nội. Theo nhạc sỹ Nguyễn Quốc Trung, dự án bảo trợ nghệ thuật là một dự án dành cho nghệ sỹ trẻ Việt Nam có tài năng, khát vọng, biểu diễn mở màn Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa hàng năm. Dự án sẽ giúp các nghệ sỹ tuyển chọn tác phẩm, xây dựng dự án, tập luyện và sản xuất album. Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa mỗi năm sẽ lựa chọn, giới thiệu và bảo trợ các nghệ sỹ hoặc ban nhạc trẻ tiềm năng tham gia biểu diễn, giới thiệu dự án âm nhạc của mình tới công chúng. Năm nay, Ban tổ chức sẽ tư vấn, cố vấn kỹ thuật và hỗ trợ sản xuất album cho Dàn nhạc giao hưởng trẻ Maius Philharmonic ngay sau khi Lễ hội kết thúc. Maius-Chapter One là dự án âm nhạc của nhạc trưởng Lưu Quang Minh với nhiều sáng tạo dành riêng cho âm nhạc thính phòng từ nguồn cảm hứng nhạc truyền thống Việt Nam. Dàn nhạc giao hưởng trẻ Maius Philharmonic gồm những nhạc công trẻ, tài năng được đào tạo tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Dàn nhạc Maius Philharmonic sẽ chính thức ra mắt ngày 8/10/2015 tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa. Tiền thân là dàn nhạc trẻ Rhapsody Philharmonic, sau 5 năm hoạt động, dàn nhạc Maius Philharmonic đã có bước phát triển mới dưới sự dàn dựng, chỉ huy của nhạc trưởng tài năng Lưu Quang Minh. Những năm qua, Rhapsody Philharmonic đã tích cực đưa nhạc thính phòng tiếp cận công chúng trẻ tuổi bằng cách kết hợp với nhạc đương đại. Nối tiếp thành công đó, Maius Philharmonic sẽ tiến thêm một bước về chuyên môn, họ tự sáng tác, đưa nhạc dân gian Việt Nam vào nhạc thính phòng. Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 (Monsoon Music Festival) diễn ra từ ngày 8-11/10, tại Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội) với sự tham dự của 200 nghệ sỹ trong, ngoài nước. Nhiều ca sỹ​ trẻ của Việt Nam sẽ góp mặt trong lễ hội, họ đều là những gương mặt mới nổi trong làng âm nhạc Việt nhưng đã ghi dấu ấn với những sản phẩm âm nhạc chất lượng. Lễ hội năm nay còn có sự tham gia của các nhóm nhạc WhoMadeWho (Đan Mạch), Samaris (Iceland), Catfish (Pháp), From The Airport (Hàn Quốc), Great Mountain Fire (Wallonie-Bruxelles, Bỉ)… Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa lần đầu tiên tổ chức tại Hà Nội năm 2014 đã được công chúng, truyền thông, giới chuyên môn đánh giá cao. Lễ hội này cũng được ghi nhận là sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm 2014; Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) đã bình chọn sự kiện này vào Giải thưởng “Cống hiến” ở hạng mục Chương trình âm nhạc của năm. Lễ hội cũng là dự án phi lợi nhuận, tổ chức theo mô hình lễ hội âm nhạc, văn hóa gắn với các thành phố văn hóa đã diễn ra ở nhiều nước trên thế giới. Lễ hội được tổ chức thường niên vào tháng 10, hướng tới mục tiêu trở thành lễ hội âm nhạc quốc tế có chất lượng chuyên môn cao, trở thành điểm nhấn hàng năm của Việt Nam về văn hóa, nghệ thuật và du lịch./.
-----------------
