http://www.vietnamplus.vn/hang-nghin-nguoi-tham-gia-hoat-dong-tuong-nho-john-lennon/347938.vnp
-----------------
Hàng nghìn người tham gia hoạt động tưởng nhớ John Lennon
-----------------
(Nguồn: pix11.com) Hơn 2.000 người ngày 6/10 đã cùng Yoko Ono, vợ của John Lennon, cựu thành viên ban nhạc Anh lừng danh The Beatles, tập trung ở Công viên Trung Tâm (Central Park) tại thành phố New York để xếp hình biểu tượng hòa bình, nhằm tưởng nhớ và tôn vinh ông. Với việc đứng ra tổ chức sự kiện đặc biệt này, bà Ono đã sử dụng ca từ nổi tiếng “Hãy hình dung rằng tất cả mọi người đều sống trong hòa bình” trong ca khúc "Imagine" của John Lennon để tôn vinh ông. Theo bà Ono, hòa bình là món quà quý giá nhất đối với người chồng quá cố của mình. Ngày 9/10 tới đây cũng là thời điểm kỷ niệm 75 năm ngày sinh của huyền thoại âm nhạc người Anh này. Không chỉ có mong muốn tôn vinh John Lennon, bà Ono còn có ý định xác lập kỷ lục thế giới với nhóm xếp hình biểu tượng hòa bình có đông người tham gia nhất. Tuy nhiên, Philip Robertson, đại diện của tổ chức Kỷ lục Guinness thế giới, cho biết phải có ít nhất 5.000 người tham gia thì sự kiện này mới lập được kỷ lục mới. John Lennon bị một fan cuồng có tiền sử bệnh tâm thần sát hại hồi năm 1980 bên ngoài căn hộ của ông ở Manhattan. Sự ra đi đột ngột của người nghệ sỹ huyền thoại đã để lại niềm tiếc thương vô hạn cho những người yêu nhạc trên toàn thế giới./.
-----------------
