http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-will-smith-tai-xuat-lang-nhac-sau-10-nam-vang-bong/347934.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Will Smith tái xuất làng nhạc sau 10 năm vắng bóng
-----------------
Nam diễn viên kiêm ca sỹ nhạc rap người Mỹ Will Smith và ca sỹ nhạc hip hop DJ Jazzy Jeff. (Nguồn: avclub.com) Nam diễn viên kiêm ca sỹ nhạc rap người Mỹ Will Smith mới đây cho biết anh đang có kế hoạch tái xuất làng nhạc bằng việc phát hành một album mới và xúc tiến chuyến lưu diễn đầu tiên cùng với ca sỹ nhạc hip hop DJ Jazzy Jeff vào năm sau. Tin này được đưa ra sau khi Smith đã khiến những người hâm mộ anh kinh ngạc trong tuần trước, bằng việc hát bằng nhạc rap ca khúc "Fiesta" của ban nhạc Colombia Bomba Estereo. Smith cho biết anh đã thu âm hơn 30 ca khúc, trong đó có 6-7 bài hát anh “thực sự thích.” Đây sẽ là album mới đầu tiên của Will Smith kể từ khi anh trình làng đĩa CD "Lost and Found" hồi năm 2005. Thời gian qua, ngày nào anh cũng có mặt trong phòng thu mỗi khi được nghỉ quay phim bom tấn "Suicide Squad"./.
-----------------
