http://www.vietnamplus.vn/hoc-tro-cung-cua-tuan-hung-ra-mat-mv-dau-tay-sau-giong-hat-viet/347827.vnp
-----------------
Học trò cưng của Tuấn Hưng ra mắt MV đầu tay sau Giọng hát Việt
-----------------
Yến Lê. (Ảnh: Thế Danh) Sau cuộc thi Giọng hát Việt, Yến Lê - học trò xuất sắc của huấn luyện viên Tuấn Hưng đã có buổi giao lưu giới thiệu MV đầu tay chiều 6/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Mang tên “Quay lưng,” MV này là một sáng tác của Yến Lê từng được cô thể hiện thành công ở liveshow 3 Giọng hát Việt. Đây là ca khúc được viết theo thể loại Pop và RnB có thêm phần đọc rap "cực chất." Yến Lê tâm sự cô viết bài hát này cũng đã được một khoảng thời gian khá lâu nhưng chưa tự tin để ​giới thiệu với khán giả. Sau cuộc thi Giọng hát Việt, cô đã định hình được hướng đi đa năng và mạnh dạn đưa sáng tác của mình đến gần hơn với tất cả mọi người. “Quay lưng” cũng là bước ngoặt chính thức đánh dấu con đường ca hát chuyên nghiệp của Yến Lê trong thị trường âm nhạc Việt Nam. Yến Lê sẽ theo đuổi con đường vừa hát vừa sáng tác. (Ảnh: Thế Danh) MV “Quay lưng” được cô và ekip thực hiện nhanh chóng trong vòng 1 ngày ở Hà Nội trong thời gian còn tham gia chương trình. Nội dung của MV là câu chuyện kể về sự ​giằng xé nội tâm của cô gái trong một chuyện tình yêu buồn với người yêu khi cả hai dù biết đã không còn thuộc về nhau nhưng vẫn luôn đổ lỗi cho nhau. Yến Lê cho biết: "Ca khúc này em viết theo cảm hứng từ một cuộc tình buồn đã trải qua trong quá khứ. Em quyết định lựa chọn ‘Quay lưng’ để thực hiện MV là vì em cảm nhận nó đúng với phong cách âm nhạc của em, và cũng đúng với con người em nhất. Nó có chút cá tính, mạnh mẽ nhưng đồng thời vẫn không thiếu chiều sâu và nội lực." Giọng hát Việt đã kết thúc mùa giải thứ 3, tuy không ‘chạm tay’ đến ngôi vị cao nhất của cuộc thi nhưng cái tên Yến Lê đã để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả. Yến Lê với các học trò đội Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: Thế Danh) Yến Lê được đánh giá là một trong những nghệ sỹ mới đa tài khi hội tụ đủ các yếu tố: hát hay, nhảy đẹp và còn có khả năng sáng tác tốt. Sau MV “Quay lưng,” Yến Lê còn tiết lộ rằng cô sẽ còn thực hiện nhiều dự án âm nhạc khác để gửi tặng đến khán giả trong thời gian tới./.
-----------------
