http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-guitar-tommy-emmanuel-sap-bieu-dien-tai-viet-nam/347456.vnp
-----------------
Huyền thoại guitar Tommy Emmanuel sắp biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Huyền thoại guitar Tommy Emmanuel. (Nguồn: vnguitarconcerts.com) Tommy Emmanuel, nghệ sỹ guitar fingerstyle nổi tiếng người Australia, người được mệnh danh là "huyền thoại sống" của làng âm nhạc guitar thế giới sẽ biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội) vào ngày 21/10. Đây là một buổi trong chuyến lưu diễn của Tommy Emmanuel tại Việt Nam thuộc tour diễn trong tháng 10 của nghệ sỹ, gồm 9 buổi trình diễn tại Malaysia, Hong Kong, Đài Loan (Trung Quốc), Trung Quốc Đại lục và Việt Nam. Tour diễn của Emmanuel hứa hẹn sẽ là sự kiện thu hút sự quan tâm của những người yêu guitar và âm nhạc, đặc biệt là giới nghệ sỹ guitar chuyên nghiệp, cũng như những người chơi guitar nghiệp dư tại Việt Nam. Fingerstyle - thể loại guitar độc tấu mới mẻ, phát triển mạnh tại Việt Nam trong những năm gần đây. Chỉ với duy nhất một cây guitar, nghệ sỹ độc tấu sẽ thay thế luôn cả một ban nhạc (chơi cả phần trống, bộ gõ trên đàn guitar). Thể loại biểu diễn guitar hiện đại này mang đến cái nhìn hoàn toàn mới về cây guitar thùng. Fingerstyle đang là một làn gió mới, thu hút sự quan tâm của cộng đồng dành cho nghệ thuật guitar tại Việt Nam hiện nay. Nghệ sỹ Tommy Emmanuel sinh năm 1955, bắt đầu tập chơi guitar từ khi 4 tuổi, đến nay, ông đã có hơn 5 thập kỷ gắn bó với cây guitar. "Huyền thoại guitar sống" Emmanuel luôn thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ trên toàn thế giới. Các buổi trình diễn của ông luôn đặc sắc bởi sự hài hước và những màn biểu diễn đầy đam mê, sống động. Hiện tại ở tuổi 60, ông vẫn tham gia trên dưới 300 buổi biểu diễn mỗi năm. Với cách học và chơi guitar hết sức tự nhiên, không gò bó theo bài bản, Tommy đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người hâm mộ. Buổi biểu diễn của Tommy Emmanuel tại Việt Nam lần này là sự hợp tác thứ ba của các nhà tổ chức gồm Nhà hát Tuổi Trẻ Việt Nam, Wind Strings Entertainment và Tổ chức độc tấu guitar Việt Nam (Vietnam Fingerstyle Guitar Organization) để đưa tour diễn của các nghệ sỹ guitar fingerstyle đến Việt Nam. Hai lần trước là tour của Sungha Jung, hồi đầu năm 2015 diễn ra tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Liên hoan guitar quốc tế dòng fingerstyle lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng Bảy./.
-----------------
