http://www.vietnamplus.vn/hoang-quyen-hen-ho-cung-duc-tuan-trong-ret-dau-mua/347286.vnp
-----------------
Hoàng Quyên "hẹn hò" cùng Đức Tuấn trong “Rét đầu mùa”
-----------------
Ca sỹ Hoàng Quyên. (Ảnh: Tang Tang) Tái xuất đầy bất ngờ và thi vị, Hoàng Quyên sẽ “hẹn hò” cùng nam ca sỹ Đức Tuấn trong liveshow “Rét đầu mùa” đầu tiên trong bước đường ca hát, vào 20 giờ ngày 7/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Liveshow “Rét đầu mùa” nằm trong dự án âm nhạc “Quyên 23”, cùng với album “Về” được Hoàng Quyên ra mắt hồi tháng ​Năm vừa rồi. “Rét đầu mùa," “Về” với “Quyên 23” ít nhiều, bám vào trí nhớ người nghe như một lời nhắc nhớ, về bước đường, trưởng thành của một ca sỹ. Vừa gợi mở, hân hoan, vừa riêng tư, thủ thỉ, như câu chuyện kể, cất trong đó nhiều bí mật. Liveshow 'Rét đầu mùa' do Hoàng Quyên tự đầu tư, nằm trong dự án 'Quyên 23' năm 2015. (Ảnh; Tang Tang) Đó còn giống như một chứng thực, một tấm vé để Hoàng Quyên tìm về đúng lứa tuổi 23, đúng giấc mơ và bản ngã của chính mình như  khoảng “rét ngọt” đầu mùa, nhiều cảm xúc. Hoàng Quyên được biết đến rộng rãi là á quân cuộc thi Vietnam Idol 2012. Tại cuộc thi này, tuy là người về nhì nhưng Hoàng Quyên mới chính là người giành được nhiều sự đánh giá cao từ những người làm nghệ thuật cũng như các thính giả nghe nhạc bởi chất giọng nữ trầm đẹp, được xét vào hàng quý hiếm. Sau hai album cá nhân đầu tiên “Cửa thơm mùi nắng’ và “Về” được giới chuyên môn và truyền thông, khán giả đón nhận, liveshow “Rét đầu mùa” không chỉ là ước mơ thành hiện thực của ca sỹ trẻ như Hoàng Quyên, mà còn là giấc mơ đầy bay bổng về concept âm nhạc. Ca sỹ Đức Tuấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đức Tuấn hiện là một ca sỹ “ăn khách” của dòng nhạc trữ tình, đặc biệt là Phạm Duy. Điểm tương đồng của Đức Tuấn và Hoàng Quyên là cả hai không chạy theo "nhạc thị trường.” Dù dòng nhạc của cả hai chỉ tập trung vào một số đối tượng khán giả nhất định, nhưng có thể nói, Đức Tuấn trở thành một hiện tượng được ghi nhận khi nhận cú đúp giải thưởng Cống hiến năm 2009 (giải Ca sỹ của năm và Album của năm). Trong live show “Rét đầu mùa” khán giả sẽ gặp lại một Hoàng Quyên rất mới khi “về” với nhạc xưa trong những sáng tác của Trịnh Công Sơn, Phạm Duy… Hoàng Quyên là ca sỹ trẻ hiếm hoi giữ được vẻ đẹp và đường hướng âm nhạc nghiêm túc và thuần khiết... (Ảnh: Tang Tang) Bên cạnh đó, còn là Hoàng Quyên khoe âm sắc lộng lẫy với những sáng tác đương đại, hay lần đầu tiên “ngẫu hứng” với âm nhạc mà khán giả không thường thấy cô hát trên sân khấu, như: Nhạc ngoại, RnB, Jazz…/.
-----------------
