http://www.vietnamplus.vn/hoc-tro-cua-chi-tu-cam-ly-gia-gai-thoi-mien-khan-gia/347262.vnp
-----------------
Học trò của “chị Tư” Cẩm Ly giả gái “thôi miên” khán giả
-----------------
'Cô thôn nữ' Công Quốc (giữa) khiến người xem bất ngờ. (Ảnh: BTC) Cậu bé Công Quốc đã khiến cho khán giả không khỏi bất ngờ với màn giả gái tượng trong tiết mục “Trăng quê” kết hợp cùng hai đối thủ còn lại trong đội của đội huấn luyện viên Cẩm Ly ở liveshow thứ tư - “Giọng hát Việt nhí 2015” diễn ra tối qua (3/10). Đây cũng là điểm nhấn thú vị của đêm thi này. Nếu không để ý kỹ, người xem khó mà hình dung được, một trong ba cô thôn nữ xuất hiện trên sân khấu thực chất lại là một cậu bé. Ở mỗi liveshow, “chị Tư” Cẩm Ly đều mang tới cho người xem những bất ngờ trong cách dựng bài. Không chỉ ngoại hình được hóa trang kỹ lưỡng, Công Quốc còn có màn hòa giọng ngọt ngào và những động tác vũ đạo uyển chuyển kết hợp cùng Nhã Thy và Khánh Linh. Cả ba “chiến binh” của Cẩm Ly đã có sự phối hợp nhuần nhuyễn để đưa tới một màn biểu diễn tam ca đúng nghĩa với sự hòa quyện trong cả cách hát và diễn xuất, biểu cảm trên sân khấu. Trong một tổng thể chung, mỗi thí sinh vẫn khẳng định được thế mạnh riêng: Nhã Thy với chất giọng truyền cảm, Công Quốc ghi điểm bằng khả năng xử lý những nốt cao và Khánh Linh tiếp tục cho thấy khả năng luyến láy tinh tế. Bên cạnh đó, “công chúa tóc dài” Hồng Minh và “hiện tượng opera” Phương Khanh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) tiếp tục “đốn tim” người xem ở những màn trình diễn đơn ca. Theo đánh giá của các huấn luyện viên, “Tiếng đàn bầu” là một ca khúc khó, đòi hỏi nhiều kỹ thuật cao nhưng Hồng Minh đã thể hiện xuất sắc trong từng câu hát. Bằng giọng hát ngọt ngào, đã đưa người xem đến một miền không gian thăm thẳm, mênh mang. Hồng Minh sâu lắng cùng 'Tiếng đàn bầu.' (Ảnh: BTC) Trong khi đó, “ốc tiêu” Phương Khanh thuyết phục cả bốn huấn luyện viên khi cất giọng hát “Time to say goodbye” với những đoạn giả thanh cao vút. Nghe Phương Khanh hát, nghệ sỹ opera Ngọc Tuyền khẳng định: “Cô bé thực sự có tố chất, ít thí sinh nào ở Việt Nam có thể hát giọng giả thanh hay như vậy.” Có thể nói, đây là hai gương mặt tiềm năng trong hành trình chinh phục ngôi vị quán quân “Giọng hát Việt nhí” mùa giải thứ ba. So với những thí sinh khác, Hồng Minh và Phương Khanh sở hữu giọng hát mang màu sắc riêng rõ nét. Hơn nữa, hai học trò của “cặp đôi Giang Hồ” lại cho thấy sự tiến bộ rõ nét qua từng đêm thi. Dù là hát đơn ca hay kết hợp trình diễn của các thí sinh khác, Hồng Minh và Phương Khanh vẫn luôn thu hút sự chú ý đặc biệt của người xem. Vẻ cá tính của các thành viên trong đội Dương Khắc Linh. (Ảnh: BTC) Sau liveshow thứ tư, mỗi đội tiếp tục có một thí sinh bị loại khỏi cuộc chơi. Ở đội Dương Khắc Linh, khả năng đọc rap đã không thể tạo cơ hội đi tiếp cho Hà Vy. Phần trình diễn thiếu sự bùng nổ đã khiến Thu Thủy không được chọn đi tiếp ở đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. Còn với đội Cẩm Ly, Khánh  Linh là cái tên tiếp theo phải dừng chân trong tiếc nuối. Liveshow tiếp theo của “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ diễn ra lúc 21 giờ (ngày 10/10) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Một số hình ảnh ấn tượng trong đêm liveshow thứ tư (Ảnh: BTC): Hai nữ huấn luyện viên của 'Giọng hát Việt nhí 2015.' Nhã Thy với liên khúc 'Gần lắm Trường Sa-Cô gái mở đường.' Sắc màu xứ Huế trong phần trình diễn của Khánh Linh. Màn giả gái ấn tượng của cậu bé Công Quốc. 'Lý cây đa' qua phần trình diễn sôi động của Thu Thủy-Hồng Minh-Phương Khanh cùng đội phụ họa.
-----------------
