http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-phil-collins-tai-xuat-voi-chuong-trinh-hoa-nhac-o-my/347005.vnp
-----------------
Danh ca Phil Collins tái xuất với chương trình hòa nhạc ở Mỹ
-----------------
Danh ca Phil Collins. (Nguồn: www.virginmedia.com) Nghệ sỹ rock người Anh Phil Collins (64 tuổi), cựu thành viên ban nhạc Genesis và là một trong những nghệ sỹ thành công nhất trong ​thập niên 80 của thế kỷ trước sẽ thực hiện một chương trình hòa nhạc từ thiện ở Florida, Mỹ vào ngày 12/12 tới. Trong lần tái xuất này, Collins muốn gây quỹ cho thanh thiếu niên thiệt thòi, muốn theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực nghệ thuật và thể thao. Như vậy, đây sẽ là chương trình hòa nhạc đầu tiên của Collins kể từ khi ông thông báo nghỉ lưu diễn hồi năm 2011. Hồi tháng 12/2014, Collins có kế hoạch trình diễn tại gala của Little Dreams, tổ chức do ông và vợ sáng lập, tuy nhiên ông đã hủy bỏ vào phút chót do gặp vấn đề về sức khỏe, gây ảnh hưởng tới giọng ca. Theo kế hoạch, vào tháng 11 tới, nghệ sỹ tài ba này sẽ tái phát hành các album của ông, đã được xử lý bằng kỹ thuật số, bắt đầu với album "Face Value." Với một loạt ca khúc ăn khách, trong đó có "One More Night," "Against All Odds" và "A Groovy Kind of Love," cho đến nay lượng đĩa bán ra của Collins đã đạt hơn 100 triệu bản trên toàn thế giới./.
-----------------
