http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-cuoc-thi-piano-quoc-te-frederic-chopin-lan-thu-17/346987.vnp
-----------------
Khai mạc cuộc thi Piano quốc tế Frederic Chopin lần thứ 17
-----------------
Một nghệ sỹ tham gia cuộc thi Piano Chopin. (Ảnh: PAP) Các buổi hòa nhạc của 2 nghệ sỹ dương cầm Argentina Martha Argerich và Nelson Goerner diễn ra ngày 1/10 tại thủ đô Warsaw của Ba Lan đã mở đầu cuộc thi Piano quốc tế mang tên nhà soạn nhạc lãng mạn Frederic Chopin (Piano Chopin quốc tế) lần thứ 17. Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 78 nghệ sỹ dương cầm trẻ đến từ 20 nước, gồm 14 thí sinh Ba Lan, 13 thí sinh Trung Quốc, 12 thí sinh Nhật Bản và 8 thí sinh Hàn Quốc. Các thí sinh sẽ tranh huy chương vàng kèm theo số tiền thưởng 33.500 USD. Thí sinh chiến thắng phải trình diễn mọi thể loại nhạc do nhà soạn nhạc Frederic Chopin sáng tác. Sinh năm 1810 ở Zelazowa Wola, gần thủ đô Warsaw, Chopin rời quê hương Ba Lan ngay trước khi xảy ra cuộc khởi nghĩa hồi năm 1830. Các nhạc phẩm của Chopin hiện vẫn là biểu tượng cho cuộc chiến đấu lâu dài giành tự do của Ba Lan. Chopin không có cơ hội được trở về quê hương sau khi rời khỏi Ba Lan. Chopin từng sống ở thủ đô Vienna (Áo), trước khi chuyển tới Paris (Pháp), nơi ông trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 39. Di hài ông hiện vẫn được chôn cất ở Paris, tuy nhiên trái tim ông đã được đưa về Ba Lan và được lưu giữ trong nhà thờ Holy Cross ở Warsaw. Cuộc thi Piano Chopin quốc tế được sáng lập từ năm 1927 và tổ chức 5 năm một lần. Các màn diễn của thí sinh luôn thu hút công chúng và thường cháy vé. Cuộc thi năm nay sẽ kết thúc vào ngày 23/10./.
-----------------
