http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-lady-gaga-gianh-danh-hieu-nguoi-phu-nu-cua-nam/346482.vnp
-----------------
Ca sỹ Lady Gaga giành danh hiệu Người phụ nữ của năm
-----------------
Ca sỹ Lady Gaga vừa được tạp chí âm nhạc Billboard xướng tên là Người phụ nữ của năm. (Nguồn: Getty Images) Ca sỹ Lady Gaga vừa được tạp chí âm nhạc Billboard xướng tên là Người phụ nữ của năm sau rất nhiều hoạt động âm nhạc sôi nổi và ấn tượng trong năm 2015. Trong tuyên bố ngày 29/9, Janice Min, người giám sát Billboard kiêm đồng chủ tịch công ty mẹ Guggenheim Media cho biết Lady Gaga là cái tên được chọn vì "không có người phụ nữ nào thống trị thị hiếu văn hóa đại chúng và sự phát triển của nó nhiều như cô ấy đang làm được ngày nay." Chủ nhân ca khúc "Born This Way" đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ công chúng và các phương tiện truyền thông khi trình diễn ấn tượng ca khúc "Sound of Music" tại Lễ trao giải Oscar 2015 hồi tháng Hai năm nay. Cô cũng tiếp tục khẳng định nhiệt huyết và tài năng âm nhạc của mình qua tua diễn quốc tế gồm 36 chương trình cùng với Tony Bennett. Mới đây nhất, Lady Gaga đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả với "Til It Happens to You" - MV sẽ xuất hiện trong một bộ phim tài liệu về nạn tấn công tình dục tại các trường đại học. Tuần tới, nữ ca sỹ sẽ xuất hiện trên truyền hình khi tham gia bộ phim ăn khách "American Horror Story" (tạm dịch Truyện kinh dị Mỹ). Nữ danh ca 29 tuổi này sẽ được vinh danh tại một buổi lễ do Billboard tổ chức ở New York vào tháng 12 tới. Chương trình sẽ lần đầu tiên được phát trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia. Người được vinh danh năm ngoái là Taylor Swift./.
-----------------
