http://www.vietnamplus.vn/my-linh-trung-quan-idol-xuat-hien-trong-dem-nhac-dac-biet-tai-seoul/438670.vnp
-----------------
Mỹ Linh, Trung Quân Idol xuất hiện trong đêm nhạc đặc biệt tại Seoul
-----------------
Ban tổ chức thông báo sự kiện đặc biệt tại Seoul (Ảnh: PV/Vietnam+) Diva Mỹ Linh, Trung Quân Idol và Hoàng Tôn sẽ là những cái tên nổi bật trong đêm diễn đặc biệt "Chúng ta là một - We are together" vào ngày 29/4 tới tại sân khấu ngoài trời Trung tâm Nghệ thuật Sungnam (Seoul, Hàn Quốc).  Đêm nhạc cùng tên với lễ hội cầu nối giao lưu văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc dành cho những người Việt Nam đang học tập và sinh sống tại Hàn Quốc, những người Hàn Quốc sinh sống tại Việt Nam cũng như các gia đình đa văn hóa Hàn-Việt. Theo thông báo từ ban tổ chức, lễ hội này nằm trong chuỗi hoạt động nhân dịp kỉ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc (1992-2017), nhằm siết chặt tình hữu nghị và giao lưu nhân dân giữa hai nước. Không chỉ có nhiều tương đồng về điều kiện địa lý, lịch sử, văn hóa, Việt Nam và Hàn Quốc còn là những đối tác về kinh tế chính trị. Hiện nay, ở Việt Nam có khoảng 140.000 người Hàn Quốc đang học tập và sinh sống, trong khi cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Hàn Quốc là khoảng 100.000 người. Những con số này vẫn tiếp tục tăng hàng năm, chứng tỏ sự giao lưu, hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai quốc gia đã và đang diễn ra mạnh mẽ. Mối quan hệ hợp tác ngày càng rộng mở giữa hai quốc gia đặt ra yêu cầu thiết thực về việc quảng bá văn hóa Việt Nam sâu rộng hơn nữa tại Hàn Quốc nhằm thúc đẩy hoạt động giao lưu văn hóa của cả hai nước thật sôi nổi và đạt hiệu quả. Lễ hội "Chúng ta là một - We are together", do Tập đoàn bảo hiểm Dongbu, Tổng Công ty Bảo hiểm Bưu điện PTI và Hội Hữu nghị Hàn – Việt (KOVIFA) tham gia tổ chức, sẽ siết chặt tình hữu nghị và giao lưu nhân dân giữa hai nước.  Những gương mặt nghệ sỹ cùng góp mặt trong đêm nhạc ở Seoul còn có Minh Hằng, Đinh Hương, Uyên Linh, Hoàng Tôn và Tạ Quang Thắng. Toàn bộ chương trình biểu diễn sẽ được VTV2 ghi hình và phát sóng tại Việt Nam./.   Lễ hội Việt Nam-Hàn Quốc “Chúng ta là một – We are together” bao gồm các hoạt động chính: Trò chơi giải trí và thi tài năng của kiều bào Việt Nam; Tiểu phẩm hài Việt Nam làm khuây khỏa nỗi nhớ quê hương; Cuộc thi và Lễ trao thưởng Triển lãm ảnh tình hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc; Gặp gỡ, giao lưu, chụp ảnh cùng các nghệ sĩ đến từ Việt Nam; Đêm nhạc với sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng đên từ Việt Nam; Video Thông điệp yêu thương từ Việt Nam; Bốc thăm trúng thưởng do Hội Hữu nghị Hàn – Việt (KOVIFA) tài trợ. (Thông tin chi tiết và đăng ký tham gia tại: https://www.facebook.com/Lehoichungtalamot)
-----------------
