http://www.vietnamplus.vn/le-quyen-xin-hat-thay-nguoi-yeu-bang-kieu-trong-dem-tinh-nhan-2/345872.vnp
-----------------
Lệ Quyên xin hát thay người yêu Bằng Kiều trong “Đêm tình nhân 2”
-----------------
Bằng Kiều và Lệ Quyên. (Ảnh: BTC) “Đêm tình nhân 2” tối 26/9 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội, không còn một chỗ trống. So với những lần trở về trước, khán giả yêu nhạc Hà Nội dễ dàng nhận ra giọng hát của những danh ca như Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích, Quang Lê... vẻ như đã hằn dấu vết nghiệt ngã của thời gian. Duy chỉ có Bằng Kiều, Lệ Quyên vẫn giữ được phong độ giọng hát, khiến khán giả ngây ngất trong những màn biểu diễn của họ. Ngay khi chương trình mở màn, khán giả đã hồi hộp, phấn khích về cách dàn dựng sân lung linh mà đầy lãng mạn theo cách của sân khấu hải ngoại. Sân khấu chỉ thực sự “bùng nổ” khi Quang Lê xuất hiện với những bản “hit” gắn liền với tên tuổi của anh, như: “Về đâu mái tóc người thương,” “Đập vỡ cây đàn.” Giọng hát ngọt ngào, chứa chan tình cảm và lối giao lưu có duyên trên sân khấu khiến Quang Lê chiếm nhiều tình cảm của khán giả. Sự xuất hiện của Nguyễn Hưng cũng “đổi vị” cho khán giả với phong cách biểu diễn luôn gắn liền với vũ đạo điêu luyện. Ngoài hai ca khúc “Chỉ riêng mình ta,” “Khổ vì yêu nàng” - những bài hát từng khuấy đảo khán giả trong nước và hải ngoại cuối thập niên 90, Nguyễn Hưng làm sống lại một trời ký ức cho khán giả yêu nhạc khi song ca cùng Lưu Bích nhạc phẩm “Xa em kỷ niệm.” Nguyễn Hưng và Lưu Bích hâm nóng sân khấu. (Ảnh: BTC) Lưu Bích tiếp tục chinh phục khán giả với “Hiu hắt đời nhau” và “Đắng cay.” Đây là những ca khúc mà đông đảo khán giả yêu Lưu Bích trong nước đều thuộc. Khác với sự cuồng nhiệt và hoang dại, cũng như sâu lắng đến tái tê của cô em gái Lưu Bích, Khánh Hà xuất hiện với sự đắm đuối, đầy lắng sâu. Diva hải ngoại thể hiện cách hát phóng đại về cảm xúc qua ca khúc “Ru ta ngậm ngùi” và “Nếu có yêu tôi.” Khi Khánh Hà rời sân khấu, nhiều khán giả vẫn tha thiết gọi tên, không muốn cho chị vào. Nữ ca sỹ Khánh Hà. (Ảnh: BTC) Danh ca Tuấn Ngọc xuất hiện với sự lịch lãm quen thuộc. Anh hát “Nỗi lòng người đi” của Anh Bằng - ca khúc người Hà Nội đặc biệt yêu chuộng. Ngay sau đó là “Mắt biếc.” Trên sân khấu “Đêm tình nhân 2” - Danh ca Tuấn Ngọc tái ngộ với em gái Khánh Hà. Hóm hỉnh dẫn dắt màn song ca của cả hai bằng việc gợi nhớ kỷ niệm: “Hồi nhỏ, anh em chúng tôi thường tranh nhau đồ chơi. Bây giờ, đã già, chúng tôi giành nhau bài hát.” Lần đầu tiên, khán giả được nghe Khánh Hà hát những ca khúc của Tuấn Ngọc: “Bây giờ tháng mấy,” “Tình Cầm.” Trong khi đó, Tuấn Ngọc ung dung hát những ca khúc vốn gắn với tên tuổi Khánh Hà: “Niềm đau chôn giấu,” “Chuyện tình của biển.” Danh ca Tuấn Ngọc. (Ảnh: BTC) Được xem là món quà bất ngờ, trên sân khấu “Đêm tình nhân 2” cũng là lần đầu tiên ba anh em Tuấn Ngọc- Khánh Hà- Lưu Bích ngẫu hứng hát “Cát bụi tình xa” - Liên khúc do Tuấn Ngọc soạn cho các em, đồng thời cũng là ca khúc liên khúc đầu tiên trong nhạc Việt. Dấu ấn đậm đặc nhất trong đêm chính là tiếng hát Bằng Kiều - Lệ Quyên. Là nữ ca sỹ trong nước duy nhất góp mặt tại “Đêm tình nhân 2,” Lệ Quyên khoe giọng với “Nếu em được lựa chọn.” Xúc động khi được hát trên mảnh đất mình sinh ra, lớn lên, Lệ Quyên thực sự khiến khán giả mãn nhãn và chìm đắm trong liên khúc “Bản tình cuối - Xin còn gọi tên nhau - Dấu tình sầu” cùng tuyệt phẩm “Chuyến tàu hoàng hôn.” và “Lâu đài tình ái.” Cũng trên sân khấu “Đêm tình nhân 2,” Bằng Kiều lần đầu tiên hát “Thu quyến rũ” để khoe chất giọng mái đặc trưng. Ba anh em Tuấn Ngọc- Khánh Hà- Lưu Bích ôn kỷ niệm trên sân khấu... (Ảnh: BTC) Nam ca sỹ còn làm khán phòng chìm đắm với bản nhạc ngoại “Người yêu nếu ra đi.” Đây là khúc khó hát, đòi hỏi sự kiềm chế, điều phối tốt cả giọng hát và cảm xúc. Vì vậy, khi "anh Bầu" vừa ngừng giọng, hàng loạt tràng pháo tay vang lên không dứt. Vì muốn đem lại không khí mới cho khán giả, Bằng Kiều đã biên tập một màn tam ca đặc biệt gồm Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Trịnh Lam nhạc phẩm “Rồi mai tôi đưa em.” Phút cuối của đêm, lúc 0 giờ, sân khấu “Đêm tình nhân 2” bỗng ngập lá vàng rơi như đem cả Thu Hà Nội vào trung tâm hội nghị quốc gia, khép lại đêm nhạc với tiếng hát của các nghệ sỹ nhạc phẩm “Mùa thu Hà Nội.” Tam ca Tuấn Ngọc- Bằng Kiều- Trịnh Lam. (Ảnh: BTC) Cũng trong đêm nhạc, chiếc điếu cày của Bằng Kiều được bán với giá 15 triệu đồng. Số tiền này sẽ được dùng để làm từ thiện cho những em bé không may mắn mắc bệnh ung thư./.
-----------------
