http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-cuoc-dua-giua-ca-tinh-va-su-cham-chi/345855.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí: Cuộc đua giữa cá tính và sự chăm chỉ?
-----------------
Minh Tuyết (áo vàng) là thí sinh phải dừng bước ở đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. (Ảnh: BTC) Cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã khiến người xem bất ngờ khi loại Minh Tuyết và lựa chọn Thu Thủy đi tiếp trong đêm liveshow thứ ba (Giọng hát Việt nhí 2015) diễn ra tối qua (26/9). Trong đêm thi này, các chiến binh nhí được lựa chọn ghép cặp trình diễn với nhau và Minh Tuyết-Thu Thủy đã song ca “Xin chữ thầy đồ” - một sáng tác mới của nhạc sỹ Lưu Thiên Hương. Những tưởng, đây sẽ là một lợi thế đối với Minh Tuyết - một thí sinh rất thích hợp với việc thể hiện những ca khúc “hơi Thị Màu” (mang âm hưởng dân gian đương đại) theo đánh giá của chính nhạc sỹ Hồ Hoài Anh. Thế nhưng, cô bé đã thua ở ngay chính dòng nhạc sở trường của mình. Khi lựa chọn Thu Thủy là “chiến binh” bước tiếp vào chặng đua mới, huấn luyện viên Hồ Hoài Anh đưa ra lý do rằng, trong đêm liveshow thứ ba, thí sinh này trình diễn tốt hơn. Trong khi đó, Minh Tuyết đã không cho thấy được sự bứt phá, khác lạ trong cả cách hát và diễn so với những đêm thi trước đó. Tuy nhiên, nhìn lại hành trình “Giọng hát Việt nhí 2015” từ vòng “Giấu mặt,” so với Thu Thủy, Minh Tuyết nổi trội hơn hẳn. Không chỉ sở hữu giọng hát mang màu sắc riêng rõ nét, Minh Tuyết còn cho thấy khả năng kết hợp hát và diễn, làm chủ sân khấu khá ấn tượng. Trong khi đó, biểu cảm trên sân khấu của Thu Thủy lại khá cứng và không ít lần, khán giả không khó để nhận sự chênh, phô trong cách hát của thí sinh này (ví dụ như khi Thu Thủy hòa giọng cùng Minh Tuyết, Gia Linh trong ca khúc “Gió mùa về” ở tập 2 - vòng “Đối đầu”). Dẫu những màn trình diễn của Thu Thủy không thực sự có những điểm nhấn đặc biệt nhưng suốt hành trình vừa qua, cô bé lại cho thấy sự nỗ lực hết mình. Cặp đôi “Giang Hồ” đã thường xuyên dành tặng cô bé những lời khen về sự cố gắng, tiến bộ. Bên cạnh đó, ở đêm liveshow thứ ba, các “chiến binh” nhí đã mang đến cho khán giả nhiều màn trình diễn ấn tượng. Tiết mục được dàn dựng theo phong cách nhạc kịch của Hà Minh-Hà Vy đã mang đến một làn gió mới cho 'Giọng hát Việt nhí 2015.' (Ảnh: BTC) Đúng như kỳ vọng ban đầu, nhạc sỹ Dương Khắc Linh đã mang đến một “làn gió mới” cho sân chơi này. Liên khúc tiếng Anh “Do you wanna build a snowman-Let it go-For the first time in forever” qua phần trình diễn của Hà Minh và Hà Vy đã mang đến một màu sắc khác lạ hoàn toàn so với tất cả những phần thi kể từ đầu mùa giải. Tiết mục được dàn dựng theo phong cách nhạc kịch. Các thí sinh hóa thân thành các nhân vật trong bộ phim hoạt hình “Nữ hoàng băng giá.” Vừa hát, vừa diễn lại vừa đối thoại trực tiếp trên sân khấu, cặp đôi Hà Minh-Hà Vy đã khiến sân khấu “Giọng hát Việt nhí” sôi động hẳn lên. Không chỉ kết hợp diễn xuất ăn ý, hai học trò của “ông hoàng chiêu trò” Dương Khắc Linh còn tiếp tục cho thấy nội lực trong giọng hát và khả năng làm chủ ca khúc khi biểu diễn. Hà Minh-Hà Vy đã xử lý khá chuẩn xác nhịp, phách - một trong những đòi hỏi khó nhất của thể loại nhạc kịch. “Đây là một trong những tiết mục mà cô mong chờ nhất trong mùa giải này. Cô hy vọng chương trình sẽ có ngày càng nhiều hơn những tiết mục mang phong cách, màu sắc hiện đại thế này,” ca sỹ Lưu Hương Giang chia sẻ với hai thí sinh của đội Dương Khắc Linh. Màn hòa giọng của Phương Khanh và Hồng Minh đã mang đến cho người xem một tiết mục sâu lắng. (Ảnh: BTC) Không chỉ có vậy, sự ngọt ngào trong cách hát của Hồng Minh kết hợp cùng khả năng xử lý những nốt cao một cách ấn tượng của Phương Khanh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) với ca khúc “Ngủ đi con yêu” cũng khiến các huấn luyện viên “nổi da gà.” Có thể nói, đây là một trong những tiết mục thành công nhất của đêm liveshow thứ ba; thể hiện được rõ phong cách của đội “Giang Hồ” - những phần trình diễn thường mang nặng tính “hàn lâm” hơn so với hai đội còn lại. Trong khi đó, “chị Tư” Cẩm Ly tiếp tục để các thí sinh của đội mình biến hóa linh hoạt với những bản mash-up thú vị. Đây cũng là một trong những chiến lược được duy trì từ mùa giải trước của vị huấn luyện viên này. Kết quả, sau đêm liveshow  thứ ba, mỗi đội có một thí sinh bị loại khỏi cuộc đua giành ngôi vị quán quân “Giọng hát Việt nhí 2015.” Ở đội Dương Khắc Linh, cô bé Hải Yến phải dừng bước. Minh Tuyết là thí sinh không được chọn ở đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. Trong đội Cẩm Ly, Thế Thanh là cái tên tiếp theo chia tay chương trình trong tiếc nuối. Phần trình diễn được dàn dựng khá công phu của Nhã Thy-Thế Thanh (đội Cẩm Ly). (Ảnh: BTC) Liveshow tiếp theo của “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ lên sóng lúc 21 giờ (ngày 3/10) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
