http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-dong-que-kenny-rogers-quyet-dinh-ve-huu/345878.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc đồng quê Kenny Rogers quyết định “về hưu”
-----------------
Huyền thoại nhạc đồng quê Kenny Rogers. (Nguồn: Today.com) Huyền thoại dòng nhạc đồng quê Kenny Rogers (77 tuổi) thông báo ông sẽ “về hưu” sau chuyến lưu diễn cuối cùng. Rogers cho biết ông quá ích kỷ khi chu du quá nhiều mà ít dành thời gian cho gia đình. Hiện ông muốn được ở bên gia đình của mình và đi chơi với các con. Phát biểu trên chương trình truyền hình Today của kênh truyền hình NBC, ông nói: “Tôi sẽ thực hiện một chuyến lưu diễn khắp thế giới và đây sẽ là chuyến lưu diễn cuối cùng của tôi. Tôi đi xa nhiều thế đã đủ rồi. Giờ tôi thực sự muốn được ở bên vợ, con. Họ rất quan trọng đối với tôi.” Sinh ra ở bang Texas, Rogers là một trong những nghệ s​ỹ có nhạc bán chạy nhất mọi thời đại. Mặc dù đã thành công nhất với thể loại nhạc đồng quê, ông đã có hơn 120 đĩa đơn ăn khách thuộc các thể loại âm nhạc khác nhau và lượng đĩa bán ra đã đạt hơn 165 triệu bản trên toàn thế giới. Hai trong số các album của ông “The Gambler” và “Kenny” đã lọt vào danh sách “200 Albums có ảnh hưởng nhất từ trước tới nay” do trang web About.com bình chọn. Trong cuộc thăm dò hồi năm 1986 của hai tờ báo USA Today và People, ông cũng được bình chọn là “Ca sỹ được yêu thích nhất mọi thời”. Đến nay, Rogers đã nhận được nhiều giải thưởng như giải Âm nhạc Mỹ, Grammy… và đã được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Country. Rogers còn có những ca khúc ăn khách song ca cùng ca sỹ Dolly Parton  và từng xuất hiện trong nhiều phim truyện nhựa và chương trình truyền hình như “The Muppet Show.” Ông đã 5 lần kết hôn và hiện có một cặp song sinh trai 11 tuổi. Cuối năm nay, Rogers sẽ phát hành album thứ 6 gồm các ca khúc Giáng sinh./.
-----------------
