http://www.vietnamplus.vn/minh-thukhoi-nguyen-nguoi-hat-nhac-pho-duc-phuong-hay-nhat/345778.vnp
-----------------
“Minh Thu-Khởi nguyên”: Người hát nhạc Phó Đức Phương hay nhất?
-----------------
Ca sỹ Minh Thu. (Ảnh: Hải Bá) Ngoài khả năng linh hoạt và biến hóa phong cách với pop/ ballad, nhạc điện tử (EDM), bolero… trong đêm liveshow đầu tiên của chặng đường ca hát - “Khởi nguyên” - Minh Thu còn thuyết phục người nghe, cô chính là người hát nhạc Phó Đức Phương hay nhất. Hát ba ca khúc “Không thể và có thể,” “Huyền thoại hồ núi Cốc,” “Một thoáng Tây Hồ” phối trên nền nhạc điện tử, lạ lẫm với sáo, đàn tranh, Minh Thu đã mang tới sắc thái đầy mới mẻ, cảm xúc và đặc biệt thuần khiết. ​Sự thăng hoa của Minh Thu cùng âm nhạc Phó Đức Phương đã biến Nhà hát Lớn Hà Nội tối 25/9 trở thành không gian nghệ thuật mênh mang cho một giọng hát nội lực, cá tính vẫy vùng và khai phá. Trong không gian nhà hát được thiết kế sân khấu và ánh sáng đượm nét dân gian đương đại, tiếng hát Minh Thu như người kể chuyện đầy uyển chuyển và ma mị. Mỗi nhạc phẩm của người nhạc sỹ họ Phó hiển hiện như một vở nhạc kịch, màu mỡ đầy triết thuyết mênh mang của miền dân ca Bắc Bộ. Minh Thu thăng hoa khi hát những sáng tác của Phó Đức Phương. (Ảnh: Hải Bá) Chính giọng hát nội lực, trầm, khàn đầy trải nghiệm của Minh Thu đã tái hiện và chuyên chở đậm đặc miền phù sa âm nhạc ấy, như chưa bao giờ cũ. Từng ra mắt CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương" hồi đầu năm, Minh Thu bị chính nhạc sỹ Phó Đức Phương "kết tội" dám "phá" nhạc của ông. Nhưng cũng lại chính Minh Thu được vị nhạc sỹ nổi tiếng kỹ tính trong từng nốt nhạc này gọi là “người tình mới” của ông, bởi sự liều lĩnh phủ lên "thành cũ" một sắc thái đương đại, thuần khiết và đúng chất Phó Đức Phương nhất. Đêm nhạc “Minh Thu-Khởi nguyên” không đặc kín khán giả, bởi ngoài danh xưng “người tình mới nhạc Phó Đức Phương” cái tên Minh Thu vẫn đầy mới mẻ với đại đa số khán giả. Nhưng với khát vọng và sự đắm đuối với âm nhạc, bản năng giọng hát và cá tính nghệ sỹ khiến Minh Thu luôn đau đáu, muốn nhập cuộc trở lại với sân khấu và chinh phục khán giả yêu nhạc. Minh Thu và Khánh Linh 'lên đồng' với ca khúc 'dệt tầm gai' trên nền nhạc điện tử... (Ảnh: Hải Bá) Nỗ lực trẻ hóa và chứng minh khả năng biến hóa trong các dòng nhạc, khiến Minh Thu muốn “thoát vai” khỏi danh xưng “người tình mới của Phó Đức Phương” để tìm về những khởi nguyên trong giọng hát của chính cô. Đó là một Minh Thu hát pop/ballad, dân gian đương đại, nhạc xưa. Nếu sự nhập cuộc đầu tiên của Minh Thu trong những bản pop/ ballad tuyệt đẹp như “Mùa Thu,” “Tháng ngày chờ mong” (Đỗ Bảo), “Tình xô mãi đời ta” (Võ Thiện Thanh) hay “Ngày nắng” (Bảo Anh) khiến khán giả ít nhiều thấy “sượng” và nhấp nhổm thì phần hai quả là một dấu ấn bất ngờ. Đó là màn song ca ấn tượng của Minh Thu và Khánh Linh với ca khúc “Dệt tầm gai” của Ngọc Đại. Bài hát này vốn được xem là “hiện tượng” gắn với tên tuổi ca sỹ Trần Thu Hà nhiều năm về trước. Tấn Minh say đắm khi hát 'Kiếp nào có yêu nhau' của Phạm Duy. (Ảnh: Hải Bá) Với bản phối điện tử đầy biến hóa và ma mị, màn đối âm của Minh Thu và Khánh Linh được xem đã “thay áo” thành công khi để lại những hiệu ứng khá lạ và văn minh. Một sự hiện diện khác - nam ca sỹ Tấn Minh bên cạnh Minh Thu cũng để lại nhiều dư âm đẹp cho “Tình nghệ sỹ” vốn ngày càng xa xỉ và hiếm hoi trong làng nhạc. Khách mời thú vị, câu chuyện âm nhạc được biên tập khúc chiết, trên nền nhạc hay và văn minh, “Khởi nguyên” thực sự là cơ hội quý báu để giọng hát thăng trầm, lẩn khuất nhiều năm trong "bóng" định dạng của những nhà  hát, hội diễn, phòng trà như Minh Thu bước ra ánh sáng. Minh Thu nồng nàn với nhạc xưa... (Ảnh: Hải Bá) Dẫu còn nhiều ngập ngừng và lúng túng, nhưng một cuộc "vượt cạn" quyết liệt và đắm đuối ở tuổi 37 như "Minh Thu- Khởi nguyên" xứng đáng được khán giả ghi nhận và khích lệ./.
-----------------
