http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-cua-bi-den-viet-nam-dien-le-hoi-am-nhac-gio-mua/345779.vnp
-----------------
Ban nhạc rock của Bỉ đến Việt Nam diễn "Lễ hội Âm nhạc Gió mùa"
-----------------
Ban nhạc 'Great Mountain Fire'... (Ảnh: BTC) “Great Mountain Fire” - Ban nhạc rock của Bỉ đến Việt Nam tham gia biểu diễn trong khuôn khổ “Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa 2015” lúc 20 giờ, ngày 10/10 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội. Trước đó, bên lề của Liên hoan âm nhạc này, ban nhạc “Great Mountain Fire” sẽ có một buổi biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, vào ngày 8/10. “Great Mountain Fire” gồm năm thành viên, họ hát kết hợp chơi các nhạc cụ như guitar, đàn phím, trống. Các bản nhạc mới của “Great Mountain Fire” do nhóm tự phối khí và sản xuất, vẫn giữ được sự tương tác giữa các nhạc cụ theo phong cách của album đầu tiên “Canop.” “Great Mountain Fire” cũng được biết đến khi bắt đầu khai thác những miền âm thanh rộng lớn hơn. Trong album “Remain in Light,” nhóm đã tìm ra công thức của trường phái phiêu diêu ấn tượng, được chưng cất từ một phong cách rất tinh tế, pha trộn nhạc groove đầy quyến rũ, khiến tâm trí khán giả bay bổng và đôi chân họ đung đưa. “Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa” được tổ chức lần đầu tiên vào đầu tháng 10/ 2014 (diễn ra trong vòng 3 ngày) tại Hà Nội đã gây được tiếng vang lớn đối với công chúng, được truyền thông và giới chuyên môn đánh giá cao về mọi mặt. Năm 2015, “Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa 2015” được tổ chức từ ngày 8 -11/ 10 tại Hoàng thành Thăng Long, sẽ có quy mô lớn hơn với 4 ngày biểu diễn và với số lượng gần 200 nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế tham dự. Theo dự kiến, mỗi buổi tối sẽ có khoảng 10.0000 khán giả tới tham dự sự kiện. Các ca sĩ và ban nhạc quốc tế đến từ các quốc gia Bỉ (Wallonie-Bruxelles), Đan Mạch, Anh, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ.../.
-----------------
