http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-tuyen-truyen-ca-khuc-cach-mang-cum-thi-dua-bac-trung-bo/345749.vnp
-----------------
Liên hoan tuyên truyền ca khúc cách mạng Cụm thi đua Bắc Trung Bộ
-----------------
Tiết mục văn nghệ đến từ Đội Tỉnh Đoàn Thừa Thiên-Huế tại Liên hoan. (Ảnh: Dung Dung/TTXVN) Tối 25/9, tại thành phố Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình), đã diễn ra Liên hoan các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng Cụm thi đua Bắc Trung Bộ năm 2015, với chủ đề “Dâng Đảng khúc hát niềm tin.” Đây là hoạt động chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Theo ông Nguyễn Phú Trường, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban công tác Thiếu nhi Trung ương Đoàn, Liên hoan lần này là dịp đánh giá lại quá trình hoạt động văn hóa nghệ thuật của các cấp bộ Đoàn cụm Bắc Trung Bộ trong thời gian qua. Liên hoan còn nhằm củng cố và đẩy mạnh hoạt động của các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng; nâng cao vai trò của tổ chức Đoàn trong việc đồng hành với thanh niên nâng cao đời sống văn hóa tinh thần; hòa cùng nhịp sống của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đây cũng là dịp tuổi trẻ các tỉnh cụm Bắc Trung Bộ bày tỏ niềm tự hào và ngợi ca công cuộc xây dựng đất nước; cổ vũ ý chí vươn lên, xung kích đi đầu thực hiện thắng lợi sự nghiệp cách mạng mà Đảng và Bác Hồ kính yêu đã lựa chọn trong toàn Đảng, toàn dân và tuổi trẻ. Tham gia Liên hoan gồm 6 đội thi đến từ Tỉnh Đoàn các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế. Đây là những tiết mục xuất sắc đại diện cho tinh thần, khí thế và màu sắc của tuổi trẻ 6 tỉnh cụm Bắc Trung Bộ. Bằng giai điệu khỏe khoắn, lạc quan, các đoàn viên thanh niên đã thổi bùng lên ngọn lửa cách mạng, hồn thiêng của dân tộc để bước đến tương lai tươi sáng. Hầu hết các tiết mục biểu diễn đều rất đặc sắc và để lại nhiều ấn tượng trong lòng người xem, tiêu biểu như "Tổ quốc trong tim," "Khúc hát ru của người mẹ lính," "Mẹ Việt Nam Anh hùng," "Tiếp bước dưới Quân kỳ" (đến từ Tỉnh Đoàn Thừa Thiên-Huế); "Bình Trị Thiên khói lửa," "Bài ca thống nhất" (Tỉnh Đoàn Quảng Trị); "Lá cờ Đảng," "Người là niềm tin tất thắng," "Tướng Quân Võ Nguyên Giáp,"Hát vang lý tưởng tuổi trẻ Việt Nam," "Quảng Bình ngày mới" (Tỉnh Đoàn Quảng Bình); "Dấu chân phía trước" (Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh); hoạt cảnh "Đất nước lầm than" (Tỉnh Đoàn Nghệ An)…. Sau 6 phần biểu diễn và cống hiến hết mình của các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng 6 tỉnh Bắc Trung Bộ, Ban Tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 2 giải Ba và 2 giải Khuyến Khích cho các nhóm tham dự Liên hoan./. 
-----------------
