http://www.vietnamplus.vn/500-nghe-nhan-du-lien-hoan-nghe-thuat-hat-then-dan-tinh-toan-quoc/345748.vnp
-----------------
500 nghệ nhân dự Liên hoan nghệ thuật hát Then, đàn tính toàn quốc
-----------------
Các nghệ nhân và diễn viên biểu diễn chương II 'Lời Then vọng mãi'. (Ảnh:Minh Đức/TTXVN) Tối 25/9, tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, Lễ khai mạc Liên hoan nghệ thuật hát Then, đàn tính toàn quốc lần thứ 5 năm 2015 đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang tổ chức. Liên hoan hội tụ sự tham gia biểu diễn của 500 nghệ nhân, diễn viên đến từ 14 tỉnh, thành phố có nghệ thuật hát Then, đàn tính. Đại diện lãnh đạo các cơ quan, ban, ngành của Trung ương và địa phương; đông đảo người dân và du khách tới dự, thưởng thức loại hình nghệ thuật dân gian đặc sắc này. 14 tỉnh, thành phố có nghệ nhân tham gia trình diễn tại liên hoan lần này bao gồm Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Hà Giang, Bắc Giang, Quảng Ninh, Yên Bái, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Đắk Lắk. Các nghệ nhân, diễn viên đã biểu diễn những tiết mục tái hiện lại sự ra đời của nghệ thuật hát Then; ca ngợi tình yêu lao động, tình yêu quê hương đất nước... Liên hoan nghệ thuật hát Then, đàn tính các dân tộc Tày, Nùng, Thái lần thứ 5 là dịp quảng bá, giới thiệu với nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế về hình ảnh đất nước, con người, tiềm năng văn hóa, du lịch, các giá trị di sản văn hóa, nghệ thuật dân gian hát Then, đàn tính của các địa phương, góp phần tích cực vào việc chuẩn bị hồ sơ đề nghị Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc - UNESCO đưa hát Then vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Đây cũng là cơ hội để các nghệ nhân, nghệ sỹ, diễn viên của các dân tộc Tày, Nùng, Thái gặp gỡ, giao lưu, học hỏi, giới thiệu, phát huy những giá trị, những nét văn hóa truyền thống tốt đẹp, đặc sắc của dân tộc mình. Liên hoan còn là dịp để tôn vinh, bảo tồn, phát triển loại hình nghệ thuật dân gian đặc sắc đã bao đời nay gắn bó với đời sống của đồng bào, góp phần phục vụ nhu cầu hưởng thụ đời sống văn hóa tinh thần, xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, tiến bộ. Ngoài việc biểu diễn, trình diễn những làn điệu hát Then, múa then, Ban tổ chức còn tổ chức triển lãm về chủ đề “Di sản văn hóa then Tày, Nùng, Thái Việt Nam”; Hội thảo quốc tế “Bảo tồn và phát huy nghệ thuật hát Then, đàn tính - di sản văn hóa dân tộc Tày, Nùng, Thái”. Liên hoan sẽ kéo dài đến hết 26/9./. 
-----------------
