http://www.vietnamplus.vn/bob-dylan-sap-phat-hanh-phe-pham-cua-bo-ba-album-kinh-dien/345673.vnp
-----------------
Bob Dylan sắp phát hành các “phế phẩm” của bộ ba album kinh điển
-----------------
Bob Dylan - huyền thoại sống của nền âm nhạc thế giới. (Nguồn: Getty Images) Giai đoạn 1965-1966 là thời kỳ sáng tạo mạnh mẽ của Bob Dylan - huyền thoại sống của nền âm nhạc thế giới. Trong thời kỳ này, ông đã sản xuất bộ 3 album kinh điển gồm "Bringing It All Back Home," " Highway 61 Revisited" và "Blonde on Blonde." Hiện nay, ông đang chuẩn bị phát hành tiếp những sản phẩm mà ông cho ra đời vào thời kỳ này, nhưng không đưa vào 3 album nói trên. Ngày 24/9, Dylan thông báo danh mục âm nhạc mới nhất nhìn lại sự nghiệp của ông sẽ là một bộ gồm 6 đĩa CD, mang tựa đề "The Cutting Edge 1965-1966: The Bootleg Series Volume 12." Bộ đĩa này sẽ được phát hành vào đầu tháng 11 tới. Ngày phát hành bộ đĩa trùng với dịp 50 năm kỷ niệm ngày phát hành các album kinh điển kể trên. Bộ đĩa sẽ gồm các ca khúc chưa hề được phát hành và những nhạc phẩm được thu âm từ các buổi luyện tập. Ngoài ra, trong bộ đĩa còn có một số bản thu âm được thực hiện trong phòng tại vài khách sạn, trong đó có khách sạn Savoy ở London (Anh). "Bringing It All Back Home," album đầu tiên trong bộ 3 album thuộc thời kỳ 1965-1966, mang phong cách rock và acoustic, đánh dấu sự biến chuyển của Bob Dylan từ dòng nhạc dân gian sang nhạc rock. Trong khi đó, "Like a Rolling Stone" luôn được coi là một trong những ca khúc có ảnh hưởng nhất trong làng nhạc đại chúng. Phiên bản cuối cùng của ca khúc này dài tới 6 phút. Nó nằm trong album "Highway 61 Revisited," được đặt tên theo con đường nối bang Minnesota, quê hương của ông với các thành phố âm nhạc nổi tiếng ở miền Nam như New Orleans. Mặc dù đã ngoài 70 tuổi, nhưng Bob Dylan - một ca sỹ, tác giả, nhà soạn nhạc, nhà thơ và gần đây nhất là một DJ - vẫn lưu diễn đều đặn và hồi đầu năm ông đã phát hành album phòng thu thứ 36, mang tựa đề "Shadows in the Night"./.
-----------------
