http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-se-to-chuc-buoi-hoa-nhac-dang-nho-o-singapore/345483.vnp
-----------------
Quách Phú Thành sẽ tổ chức buổi hòa nhạc đáng nhớ ở Singapore
-----------------
Quách Phú Thành. (Nguồn: cinemaworld.cn) Ca sỹ, diễn viên kiêm vũ công Quách Phú Thành (49 tuổi), được coi là một trong Tứ đại Thiên vương của làng giải trí Hong Kong (Trung Quốc) hứa với người hâm mộ sẽ tổ chức chương trình hòa nhạc đáng nhớ trong 2 ngày 30-31/10 tại Vịnh Marina của Singapore. Lâu nay người hâm mộ không còn lạ lẫm với những màn trình diễn hoành tráng, ấn tượng của Quách Phú Thành. Năm 2009, anh tổ chức chương trình “De Show Reel Live In Concert” tại Sân vận động có mái che ở Singapore. Sự kiện này đã lập kỷ lục thế giới Guinness với màn trình diễn trên sân khấu xoay trong nhà lớn nhất. Tại cuộc phỏng vấn với tờ Life, Quách Phú Thành nói: “Trong chương trình sắp tới, người hâm mộ sẽ đeo kính 3D để xem tôi và các vũ công trình diễn. Tôi hứa đây sẽ là một màn trình diễn ngoạn mục.” Quách Phú Thành nổi danh từ những năm 1990 và hiện vẫn sáng giá. Một trong những lý do khiến anh duy trì được danh tiếng của mình là luôn đầu tư thành công vào nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong năm nay, anh thủ vai nam chính tại 3 dự án điện ảnh. Quách Phú Thành cũng cho biết năm 2016, nhân kỷ niệm 25 năm làm ca sỹ, anh sẽ phát hành ca khúc hoặc ra album mới cùng công ty thu âm của mình./.
-----------------
