http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-am-nhac-my-dylan-den-stockholm-nhan-giai-nobel-van-hoc/438596.vnp
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Mỹ Dylan đến Stockholm nhận giải Nobel Văn học
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Mỹ Bob Dylan. (Ảnh: AFP/TTXVN) Huyền thoại âm nhạc Mỹ Bob Dylan sẽ nhận giải Nobel Văn học 2016 tại cuộc gặp riêng với Ủy ban giải Nobel vào cuối tuần này tại Stockholm của Thụy Điển, nơi ông sẽ có buổi hòa nhạc vào ngày 1-2/4 tới và tại thành phố Lund vào ngày 9/4 tới. Tổng thư ký Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển Sara Danius ​nói :"Lễ trao giải sẽ có quy mô nhỏ và mang tính riêng tư, không có bất cứ phóng viên báo chí nào được chứng kiến, mà chỉ có Bob Dylan và các thành viên Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển.” Hồi tháng 10/2016, Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển đã có quyết định gây tranh cãi khi trao giải Nobel Văn học cho Dylan, một nhà soạn ca khúc với “những biểu cảm đầy chất thơ trong khuôn khổ truyền thống ca khúc Mỹ.” Nhiều tuần sau đó, nhạc sỹ Dylan không hề lên tiếng, khiến cho quyết định của Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển càng gây nhiều bàn tán. Mãi sau đó, huyền thoại âm nhạc mới thốt lên rằng: “Giải Nobel khiến tôi không thể nói nên lời.” Tuy nhiên, tháng 12/2016, Dylan đã không bay ​đến Stockholm để nhận giải và nữ ca sỹ Patti Smith đã trình diễn ca khúc “A Hard Rain's Gonna Fall” nhân danh ông, còn bài diễn thuyết của ông do Đại sứ Mỹ ở Thụy Điển là Azita Raji đọc tại lễ trao giải. Dylan là một trong những ca sỹ, nhà soạn ca khúc có ảnh hưởng nhất thế giới trong lịch sử âm nhạc. Ông đã trải qua hơn 5 thập kỷ sự nghiệp cực kỳ thành công. Các ca khúc của ông như “The Times They Are a-Changing,” “Like a Rolling Stone,” “Blowing in the Wind” và “Maggie's Farm” được coi là những bản “thánh ca” cho nhiều trào lưu xã hội trên toàn thế giới./.
-----------------
