http://www.vietnamplus.vn/tham-phan-my-bai-hat-happy-birthday-la-tai-san-cong-dong/345342.vnp
-----------------
Thẩm phán Mỹ: Bài hát “Happy Birthday” là tài sản cộng đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Flickr) Bài hát nổi tiếng “Happy Birthday” (Chúc mừng sinh nhật) là tài sản cộng đồng và không công ty nào giữ bản quyền hợp pháp của bài hát này, một thẩm phán ở Mỹ đã tuyên bố. Warner/Chappell, một công ty sản xuất âm nhạc thuộc tập đoàn Warner Music Group khẳng định họ sở hữu bản quyền của bài hát mừng sinh nhật phổ biến nhất thế giới vì hồi năm 1998, họ đã thâu tóm được công ty Birch Tree, trước đó mang tên Clayton F Summy, đơn vị đã mua bản quyền giai điệu nổi tiếng này năm 1935. Năm 1893, hai chị em Mildred và Patty Hill ở bang Kentucky đã sáng tác ra giai điệu nổi tiếng với phần lời có tên là “Good Morning to All” (Chào buổi sáng tất cả mọi người) chứ không phải là “Happy Birthday.” Do đó, thẩm phán George King đã phân xử rằng điều này chứng tỏ Clayton F Summy chỉ giữ bản quyền của chính xác phần giai điệu gốc, chứ không phải giai điệu phái sinh và phần lời cơ bản của bài hát Happy Birthday. Trong một tuyên bố bằng văn bản, thẩm phán King viết: “Công ty Summy chưa hề có được quyền sở hữu lời bài hát Happy Birthday, do đó, không công ty nào giữ bản quyền hợp pháp lời bài bát này.” Từ khi sáp nhập với Birch Tree, Warner/Chappell đã thu phí hàng triệu USD từ những người muốn sử dụng bài hát mừng sinh nhật này. Năm 2013, một vụ tranh chấp mới xoay quanh bài hát cũng đã nổi lên, sau khi hai nhà làm phim là Rupa Marya và Robert Siegel muốn dùng bài hát Happy Birthday cho một bộ phim tài liệu. Warner/Chappell khi đó đã yêu cầu họ trả 1.500 USD để có được quyền sử dụng bài hát./.
-----------------
