http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tan-minh-minh-thu-la-khoi-nguyen-cua-giac-mo-chung/345122.vnp
-----------------
Ca sỹ Tấn Minh: Minh Thu là khởi nguyên của giấc mơ chung
-----------------
Ca sỹ Minh Thu thuần khiết trong trong hình ảnh mới show 'Khởi nguyên'. (Ảnh: Cao Trung Hiếu) "Minh Thu là người có tài và đam mê. Cô ấy cũng là người có chí làm nghề nghiêm túc. Ở cạnh người có đam mê, đắm đuối, muốn cháy khiến chúng ta luôn thấy mình trẻ và tràn đầy cảm hứng. Nghệ sỹ với nhau, chỉ có cái đấy mới khiến chúng tôi cảm mến và trân trọng thôi," Ca sỹ Tấn Minh. Chết ở cái... "tình riêng" - Khá nhiều người ngạc nhiên về một Tấn Minh - ca sỹ nổi danh với những bản thư tình, luôn lững thững trong làng nhạc, nay bỗng nhận lời làm khách mời, kiêm giám đốc âm nhạc đêm "Minh Thu - Khởi nguyên" tại Nhà hát Lớn, tối 25/9... Ca sỹ Tấn Minh: Tôi biết. Bởi trước nay, tôi chỉ xuất hiện bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng hơn làng nhạc. Họ còn có thể là diva, như Mỹ Linh, Hồng Nhung... Tại sao Mình Thu chẳng có tên trên bản đồ nhạc Việt lại khiến Tấn Minh vơ hết vào mình? Đơn giản, Minh Thu là đứa em đặc biệt của tôi - Cô em đồng nghiệp, và là nhân viên trong Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. - Thì đó, vừa là em vừa là "lính" nên trước sự hiện diện không xuất phát bởi đơn đặt hàng, càng không tốn một đồng cátsê nào, khiến người ta nghĩ, chỉ có "tình riêng" mới khiến anh bị "buộc mình" như thế đấy? Ca sỹ Tấn Minh: Đấy, chết là chết ở cái "tình riêng" mà bạn vừa đả động (cười). Cũng chẳng sao. Xưa nay, tôi ít khi quan tâm và chịu chi phối những cái người khác nghĩ. Lẽ thường, Minh Thu là em, là nhân viên ít nhiều tôi phải có trách nhiệm. Nhưng cũng chẳng phải vì thế mà tôi phải nhọc lòng "buộc mình" vào. Tôi biết Minh Thu bao năm nay, hai anh em đi bên cạnh nhau, là người anh chứng kiến những bước đi chông chênh, trắc trở, chứng kiến sự trưởng thành, quyết liệt của một đứa em cũng có tài, tôi nghĩ mình phải hỗ trợ tối đa để cô ấy có cơ hội vẫy vùng và tỏa sáng trở lại. Ca sỹ Tấn Minh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Nhưng đôi khi ước mơ chỉ là mơ ước, vẫy vùng thì có thể nhưng tỏa sáng nổi không với "đóa hoa nở muộn" như Minh Thu? Đa số, đang mặc định về một đêm nhạc có ý nghĩa kỷ niệm hơn là chợt lóe... Ca sỹ Tấn Minh: Muộn còn hơn không. Chẳng cần biết, sau đêm nhạc này Minh Thu sẽ trở thành cái gì, có vụt sáng hay không? Đêm nhạc này, ý nghĩa hơn nhiều, bởi cô ấy xứng đáng. Không tài năng xuất chúng, nhưng chí ít phải hơn những gì cô ấy có bây giờ. Với tôi, thực tại chưa công bằng với Minh Thu. Ai nghĩ là Thu đang cố, hay đơn thuần "kỷ niệm" nghiệp ca hát lênh đênh của cô ấy, cứ nghĩ. Còn tôi, cho rằng, "Khởi nguyên" là cơ hội không nhiều, để Minh Thu chứng tỏ mình, để cho khán giả thấy, vẫn còn một tiếng hát dồi dào, rất hay như thế và nhìn nhận một cách trọn vẹn cho Minh Thu. - Tôi thấy, bám vào tình anh em nghệ sỹ để truy nguyên thì chung chung quá! Cảm nhận về sự quyết liệt của cả hai, tôi tin phải là sự rung động đặc biệt nào đó? Ca sỹ Tấn Minh: Có. Minh Thu cũng là "ca hiếm" khiến tôi rung động đấy! Thu có cái lãng đãng, tâm hồn thuần khiết, đáng yêu rất nghệ sỹ. Từ góc độ của tôi, Thu còn là người có tài và đam mê. Cô ấy cũng là người có chí làm nghề nghiêm túc. Ở cạnh người có đam mê, đắm đuối, luôn muốn cháy sẽ khiến chúng ta luôn thấy mình trẻ và tràn đầy cảm hứng. Nghệ sỹ với nhau, chỉ có cái đấy mới khiến chúng tôi cảm mến và trân trọng nhau. Sau khi ra mắt CD 'Minh Thu hát Phó Đức Phương' Minh Thu trở về với những giá trị thuần khiết, là bản ngã nghệ sỹ của chính mình. (Ảnh: Cao Trung Hiếu) Khởi nguyên của giấc mơ chung - Ngoài sự hiện diện của anh, đêm "Minh Thu - Khởi Nguyên" khiến người ta ngạc nhiên còn bởi một bộ sậu khác, cũng đến bằng cái "tình" không cátsê. Là "chim họa mi làng nhạc" Khánh Linh, nhạc sỹ Dương Cầm và ban nhạc, cảm tưởng anh đang cho thấy tài thuyết phục và linh hoạt của mình khi mang hết nhà hát của mình lên sân khấu. Liên tài để trả lời câu hỏi "có phải mùa Thu giấu em lâu đến thế" hay là mưu đồ ẩn giấu khác của Tấn Minh? Ca sỹ Tấn Minh: (Cười đầy ngụ ý) Có một phần nhỏ, nhưng không phải phần chính. Chúng tôi hiện diện để tiếng hát Minh Thu được thăng hoa trên sân khấu Nhà hát Lớn, chỉ bằng âm nhạc mà không phải chiêu trò, tào lao. Khán giả sẽ thấy và ghi nhận một Minh Thu ở một tầm mới. Tất nhiên, khi ngồi ở chiếc ghế này [Tấn Minh hiện là giám đốc nhà hát ca múa nhạc Thăng Long- PV] tôi muốn chứng minh tinh thần tập thể nó quan trọng và làm nên linh hồn của nhà hát như thế nào. Làm nghệ thuật chỉ có tài, mà không có tâm thì không đi được xa. Ngoài Minh Thu, Lô Thủy, mới đây là Khánh Linh, Dương Cầm... Tôi vẫn đang tiếp tục thuyết phục và mời những người tài trong giới nhạc về với nhà hát để hiện thực hóa giấc mơ chung. - Tôi còn thấy trong lần trở về quyết liệt của 'Khởi nguyên' sự h​y sinh nữa. Sự h​y sinh hạnh phúc riêng của cá nhân Minh Thu, sự h​y sinh thành tựu của các nghệ sỹ ​như Tấn Minh, Khánh Linh... Câu chuyện âm nhạc sẽ được kể như thế nào để khán giả cảm nhận được điều này? Sự hiện diện của Khánh Linh sẽ mang lại nhiều bất ngờ cạnh Minh Thu với ca khúc 'Dệt tầm gai' của Ngọc Đại. (Ảnh: Hải Bá) Ca sỹ Tấn Minh: Nói là hy sinh có lẽ hơi nặng nề với tinh thần của tất cả chúng tôi. Thực ra, nó chỉ là sự vun vén cho người em, người bạn, người chị trong cùng một nhà hát. Người ngoài còn ủng hộ được cơ mà. Lâu nay, chúng ta nghe nhiều về thói tị hiềm, độc tôn, dối lừa trong showbiz, có lẽ họ cũng sẽ hoài nghi về cái tình người, tình nghệ sỹ còn thắm đượm ở những nhà hát nhà nước. Câu chuyên âm nhạc sẽ rất thú vị. Trên sân khấu, Minh Thu là nghệ sỹ biến báo với nhiều dòng nhạc, cũng là sở trường của cô ấy. Dương Cầm và anh em trong ban nhạc sẽ giới thiệu về một Minh Thu đương đại hơn rất nhiều với pop, bolero, blues jazz... Một trong những bất ngờ của đêm, chính là sự về sân khấu của giọng ca "họa mi" quý hiếm của làng nhạc - Khánh Linh bên cạnh Minh Thu "dệt tầm gai" của Ngọc Đại. Sự cộng hưởng của hai giọng nữ trầm khàn và cao, trong trẻo sẽ là sự thăng hoa giữa nước và lửa. - Có nghĩa là, Minh Thu chính là sự "khởi nguyên" của giấc mơ ấy? Ca sỹ Tấn Minh: Chính xác hơn, Minh Thu truyền cảm hứng cho tôi về giấc mơ ấy. Sự đắm đuối, khát vọng và đâm mê ca hát của Thu, làm tôi tỉnh thức về hai điều. Nghệ thuật chẳng bao giờ là muộn màng và tôi may mắn giữ được những "quả táo vàng lấp lá." Những trái táo vàng sẽ lần lượt được "lộ diện" và tái xuất đúng nơi họ cần tỏa sáng. Hôm nay, chúng tôi xắn tay lo cho Minh Thu. Không dừng ở đấy, rồi sẽ đến người khác và Thu lại tất tả lo cho người anh, người bạn, người em mình. - Nghĩa là, để hiện thực hóa một giấc mơ khá bay bổng ấy, Tấn Minh đang sắm cho mình vai "ông bầu." Sau Minh Thu sẽ là "trái táo" nào đây? Sau liveshow 'Khởi nguyên' Minh Thu sẽ là ai, dưới bàn tay đạo diễn của Tấn Minh? (Ảnh: Cao Trung Hiếu) Ca sỹ Tấn Minh: Tôi đang khích lệ Lô Thủy, cũng có thể là Khánh Linh, nghệ sỹ Thanh Thanh Hiền và cả Tấn Minh thì sao (cười)./.
-----------------
