http://www.vietnamplus.vn/sean-p-diddy-combs-tro-thanh-rapper-kiem-nhieu-tien-nhat/345209.vnp
-----------------
Sean "P. Diddy" Combs trở thành rapper kiếm nhiều tiền nhất
-----------------
Rapper đa tài Sean ''P. Diddy'' Combs. (Nguồn: Reuters) Sean "P. Diddy" Combs vừa đánh bại các rapper khác trong làng hip-hop như Jay Z và Drake để đứng đầu danh sách các ngôi sao nhạc rap kiếm nhiều tiền nhất thế giới. Theo tạp chí Forbes, ca sỹ 45 tuổi này đã kiếm được khoảng 60 triệu USD trong vòng một năm (tính từ 6/2014) từ các khoản đầu tư bên ngoài âm nhạc. Hiện anh đang tổ chức sản xuất album mới sau khi tung ra các album "The Saga Continues" (2001) và "Last Train to Paris" (2010). Đứng thứ 2 trong danh sách này là “trùm” nhạc rap Jay Z (45 tuổi), người sáng lập của nhóm nhạc Roc Nation. Anh đã kiếm 56 triệu USD từ các dự án trong âm nhạc, thể thao. 22 màn trình diễn của Jay Z cùng vợ là ngôi sao Beyonce, cũng góp phần làm tăng thu nhập của anh. Ca sỹ rap người Canada Drake (28 tuổi) đứng thứ 3 trong danh sách với thu nhập đạt 39,5 triệu USD, chủ yếu từ lưu diễn cũng như từ các hợp đồng quảng cáo với hai thương hiệu Sprite và Nike. Nicki Minaj là nữ ca sỹ duy nhất lọt vào Top 10 trong danh sách này. Cô đứng thứ 9, với thu nhập đạt 21 triệu USD, chủ yếu từ lưu diễn và quảng cáo. Trong Top 10 còn có một số “trùm” nhạc rap khác như Dr. Dre, Eminem và Kanye West./.
-----------------
