http://www.vietnamplus.vn/tan-vao-ha-noi-dem-nhac-tuong-nho-nhac-sy-an-thuyen/345150.vnp
-----------------
“Tan vào Hà Nội” - Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sỹ An Thuyên
-----------------
Nhạc sỹ An Thuyên. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Để tưởng nhớ tới nhạc sỹ An Thuyên, gia đình những người bạn thân đã quyết định tổ chức đêm nhạc mang tên “Tan vào Hà Nội,” như một sự tri ân tới tình cảm của đông đảo công chúng trong và ngoài nước, đặc biệt là khán giả Hà Nội. Đêm nhạc sẽ được tổ chức vào tối 11/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, được tường thuật trực tiếp trên kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam. Nhạc sỹ An Thuyên đột ngột từ giã cõi trần đã để lại một khoảng trống không thể lấp đầy với gia đình, trong lòng khán giả yêu nhạc và là một tổn thất lớn cho nền âm nhạc Việt Nam. “Tan vào Hà Nội” là một sáng tác gần đây của nhạc sỹ An Thuyên. Ca khúc nói về mùa Thu – mùa đẹp nhất trong năm của Hà Nội. Trong sự nghiệp sáng tác của nhạc sỹ An Thuyên, Hà Nội là quê hương thứ hai, nơi đã nuôi dưỡng tâm hồn ông, bồi đắp nên nhân cách và mang đến cho ông nhiều cảm hứng sáng tác, tạo nên sự thành công trong sự nghiệp âm nhạc của nhạc sỹ. Vì thế, cả lúc còn sống cũng như khi đã rời bỏ cõi trần, Hà Nội ​vẫn dành cho ông nhiều tình cảm đặc biệt. Đó là những người đồng nghiệp, những học trò, những nghệ sỹ, giới truyền thông, và khán giả - những người yêu mến các sáng tác của ông, trân trọng sự gần gũi, giản dị và nhiệt huyết với nghề của ông. Ca sỹ Bông Mai, con gái cố nhạc sỹ An Thuyên, xúc động nói: “Khi ba tôi rời khỏi cõi trần, đúng vào những một ngày Thu Thủ đô đầy nắng hanh hao, ông như tan vào hư không, tan vào trong lòng Hà Nội. Đó cũng là lý do để gia đình lựa chọn làm chủ đề trong đêm nhạc của ông.” Lấy ý tưởng từ sự tuần hoàn ngũ hành, đêm nhạc “Tan vào Hà Nội” với 5 màu được thể hiện qua tính chất âm nhạc và màu sắc sân khấu. Nâu (Thổ) tượng trưng cho màu quê hương Nghệ An, mảnh đất đã nuôi dưỡng, bồi đắp tâm hồn cũng như con người nhạc sỹ tài hoa An Thuyên. Xanh lá (Mộc) là gam màu để ghi lại thời thanh niên đầy nhiệt huyết, luôn phấn đấu hết mình trong màu áo lính chất phác, mộc mạc và dung dị. Trắng (Kim) biểu hiện cho những thành công của ông không chỉ trên con đường âm nhạc qua rất nhiều ca khúc “nằm lòng” được rất nhiều thế hệ khán giả Việt Nam yêu mến. Vợ cố nhạc sỹ An Thuyên không kìm được nước mắt khi nhắc đến nhạc sỹ... (Ảnh: BTC) Xanh nước biển (Thủy) là sự giới thiệu về những sác tác dành cho thiếu nhi, một góc rất khác mà ít người biết về nhạc sỹ An Thuyên. Bằng sự mạnh mẽ, mãnh liệt - màu đỏ (Hỏa) như muốn nói đến những hoài bãi lớn lao, sống hết mình, phấn đấu không ngừng nghỉ của ông. Và để dung hòa với những ước mơ cháy bỏng ấy, vòng tuần hoàn ngũ hành kết lại bằng màu vàng - cũng chính là màu thuộc mệnh thổ, ngoài ra đó cũng là màu của hoa cúc - một loài hoa mà khi còn sinh thời nhạc sỹ An Thuyên vô cùng yêu thích. Trong ký ức của đồng nghiệp, nhạc sỹ An Thuyên là con người của công việc. Ông là người rất giàu ý tưởng. Chính vì thế, đột ngột rời cõi tạm, ông để lại nhiều dự án âm nhạc dang dở. Với người vợ và các con, nhạc sỹ An Thuyên là người rất đỗi bình dị và mộc mạc. “Ông ấy luôn ngủ rất muộn, hút nhiều thuốc lá và đưa ít tiền về cho vợ. Tôi không phiền lòng vì nhạc sỹ, lại trong quân đội, sao mà giàu được. Chỉ đến khi ông ấy ra đi, trước khối công việc đồ sộ dang dở của ông, những tuyển tập nhạc sỹ lớn được ông biên soạn và cả cho thiếu nhi… tôi mới biết hóa ra cả cuộc đời ông ấy làm nhiều việc lớn lao như thế” - vợ cố nhạc sỹ An Thuyên rơi nước mắt, tâm sự. Ngoài số lượng vé mời dành tặng cho những người thân thiết của nhạc sỹ An Thuyên, đại diện gia đình – biên tập viên âm nhạc Bông Mai cho biết: “Gia đình sẽ dành một lượng vé nhất định đến bán cho những khán giả không có mối thân quen gia đình nhưng yêu nhạc An Thuyên, có cơ hội để họ được sống lại với những ký ức gắn liền các ca khúc của ông." Số tiền bán vé của đêm nhạc sẽ được gia đình làm những điều thiện nguyện và thành lập quỹ mang tên nhạc sỹ An Thuyên để thực hiện nốt những điều còn dang dở khi nhạc sỹ đang làm lúc sinh thời. Đó là việc xuất bản những tuyển tập dành tặng các nhạc sỹ gạo cội, phát hành tổng tập nhạc thiếu nhi của chính nhạc sỹ An Thuyên và nhiều nhạc sỹ tên tuổi khác, thành lập trại sáng tác dành cho những đơn vị doanh nghiệp như chính những tâm nguyện của nhạc sỹ khi còn là chủ tịch hội phát triển văn hóa doanh nghiệp...” Các nghệ sỹ có mặt tại buổi họp báo chương trình chiều 22/9 tại Hà Nội... (Ảnh: BTC) Đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều tên tuổi làng nhạc, vốn là đồng nghiệp thân thiết và học trò của cố nhạc sỹ, như: nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền, Tấn Minh, Mỹ Linh, Lan Anh, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Vũ Thắng Lợi, Phương Thảo, Lê Anh Dũng, Xuân Hảo.../.
-----------------
