http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-ve-dinh-huong-bao-ton-va-phat-huy-gia-tri-ca-hue/344932.vnp
-----------------
Hội thảo về định hướng bảo tồn và phát huy giá trị ca Huế
-----------------
Quang cảnh buổi hội thảo. (Ảnh: Quốc Việt/Vietnam+) Ngày 22/9, tại thành phố Huế đã diễn ra Hội thảo khoa học Ca Huế - Giá trị, định hướng bảo tồn và phát huy. Hội thảo do Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức, thu hút nhiều nhà khoa học trong nước và các nhà nghiên cứu văn hóa Huế tham gia. Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế Nguyễn Dung, đây là hội thảo có quy mô quốc gia đầu tiên nhằm khẳng định giá trị lịch sử, văn hóa, nghệ thuật của ca Huế, đồng thời thảo luận và đề ra các giải pháp nhằm định hướng bảo tồn, phát huy giá trị di sản của nghệ thuật ca Huế. 25 tham luận được gửi tới và trình bày tại hội thảo đều cho rằng ca Huế được hình thành vào khoảng thế kỷ XVII và có nguồn gốc gắn bó với cung đình. Nhà nghiên cứu Phan Thuận An cho rằng, ca Huế đạt đến đỉnh cao dưới vương triều Nguyễn, nhất là từ thời Minh Mạng (1820-1840) đến thời Tự Đức (1848-1883). Thời kỳ lịch sử ấy đã để lại cho Huế nhiều di sản văn hoá vật thể và phi vật thể, trong đó có hai giá trị văn hoá phi vật thể là âm nhạc cung đình và ca Huế. Giáo sư, Tiến sỹ Tô Ngọc Thanh, Chủ tịch Hội Văn nghệ Dân gian Việt Nam nhận định, từ Nhã nhạc, và cả ca Huế "theo chân" các vị quan nhạc, vốn âm nhạc chuyên nghiệp Huế đã thâm nhập cộng đồng dân cư Việt để toả sáng. Ca Huế vì thế có vai trò rất quan trọng trong quá trình phát triển của nền âm nhạc cổ truyền của người Việt và xứng đáng được tôn vinh. Đề cập đến định hướng bảo tồn và phát huy giá trị của ca Huế, Thạc sỹ Nguyễn Thị Thu Trang, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cho biết, ca Huế đang hướng đến xây dựng bộ hồ sơ đệ trình UNESCO ghi danh vào một trong các danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại và Di sản văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp. Đây là một trong những biện pháp hữu hiệu để bảo vệ di sản văn hóa của ca Huế. Ở Thừa Thiên-Huế, vai trò của các nghệ nhân trong bảo tồn và phát huy giá trị ca Huế đã và đang được đề cao. Ca Huế trên sông đã trở thành sản phẩm du lịch hấp dẫn mang nét đặc trưng của xứ Huế, thu hút đông đảo khách du lịch đến nghe và thưởng lãm. Hiện, lực lượng diễn viên, nhạc công tham gia dịch vụ ca Huế trên sông Hương có 445 người, vào mùa cao điểm, hàng đêm có từ 35-40 suất diễn phục vụ khách du lịch. Như vậy, mỗi năm có tới 11.000 suất ca Huế, phục vụ 220.000 lượt khách./.
-----------------
