http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-bao-yen-o-ha-noi-ma-luc-cua-mot-danh-ca/344776.vnp
-----------------
Đêm nhạc Bảo Yến ở Hà Nội: Ma lực của một danh ca
-----------------
Danh ca Bảo Yến. (Ảnh: Hải Bá) Bảo Yến hiện diện trong không gian thánh đường Nhà hát Lớn Hà Nội (tối 20/9) vẫn vẹn nguyên dấu ấn của một danh ca, như trước nay khán giả nhớ về chị - một dung nhan phù hoa cùng giọng ca đầy mê đắm. Lần cuối hát cho khán giả Hà Nội [Bảo Yến tuyên bố trên sân khấu, sau đêm nhạc này sẽ tu vào cõi Phật - PV], nữ danh ca này đã để lại một đêm "men nhạc" đắm say đúng nghĩa. Giọng ca đầy kỷ niệm, dìu dặt, mỗi khi cất lên lại gợi nhớ về miền đất cố đô, đã làm nên ma lực đặc biệt cho tiếng hát Bảo Yến. Bảo Yến hát như nói, tự nhiên nhi nhiên như hơi thở, tưởng chẳng màu mè, gân cốt kỹ thuật nhưng lại khiến người nghe đê mê, xao xuyến và quên đi dấu vết nghiệt ngã của tháng năm và thời cuộc. Trong hơn hai tiếng đồng hồ, khán giả đã trải qua đủ những cung bậc từ đê mê, đầy xúc cảm đến thăng hoa, cuồng nhiệt. Hơn hai tiếng đồng hồ, không nghỉ, dù đã suýt soát 60 tuổi, tiếng hát Bảo Yến không hề suy suyển, càng về cuối càng men say, lửa cháy. Danh ca Bảo Yến bốc lửa với rock... (Ảnh: Hải Bá) Lý giải cho ma lực kỳ lạ đó, hẳn chỉ có được bởi chất giọng trời phú hiếm thấy và bản năng nghệ sỹ không tuổi. Nếu trong âm nhạc, Bảo Yến nổi tiếng là kỹ tính và sắc nét bao nhiêu, thì trên sân khấu biểu diễn, nữ danh ca lại bản năng và biến báo bấy nhiêu. Bảo Yến hát những bản nhạc trữ tình êm ru như lời tự sự, cứ đi vào lòng người nghe bởi nhạc cảm, âm sắc và luyến láy tròn vành rõ chữ ở những nốt trầm. Bảo Yến hát rock thênh thênh, vang gằn đầy cuồng nhiệt và mê đắm ở quãng cao, như tiếng lòng người đàn bà đã đi qua những giông bão, tỵ hiềm, sân si. Trên sân khấu, vẫn là danh ca Bảo Yến hồn nhiên hát, chốc chốc lại hồn nhiên ra, vào cánh gà, để tiếng hát vẫn dìu dặt giữa không trung, khiến khán giả vừa kinh ngạc, vừa bật cười thú vị. Thi thoảng, khán giả cũng được thấy những khắc bối rối đầy nghệ sỹ, rất mực đáng yêu của nữ danh ca Bảo Yến, vì hồi hộp mà vào trước nhạc hoặc quên tên bài hát khi giới thiệu. Bảo Yến trong vòng tay mến mộ của khán giả Thủ đô. (Ảnh: Hải Bá) Bên cạnh đó, những khán giả đến với đêm nhạc "Danh ca Bảo Yến- Đường xưa" còn được chứng kiến một danh ca Bảo Yến kỹ tính và sắc nét về ca hát, xưa nay khét tiếng làng nhạc. Thậm chí, một thời gian hầu hết các “bầu sô” chẳng thể mời được nữ danh ca trở lại sân khấu, cũng bởi chịu không thấu (!?) Theo tiết lộ của người tổ chức, họ chẳng được “mó tay” vào bất cứ điều gì liên quan đến âm nhạc. Concept âm nhạc của “Danh ca Bảo Yến- Đường xưa” đều do Bảo Yến và gia đình làm từ A-Z. Ngay cả sự lựa chọn Tùng Dương làm khách mời nghệ sỹ duy nhất song ca với Bảo Yến trong đêm cũng cho thấy sự kỹ tính của nữ danh ca. Tùng Dương bày tỏ lòng ngưỡng mộ và tiếc nuối nếu danh ca Bảo Yến dừng hát. (Ảnh: Hải Bá) Mà như lời Tùng Dương tâm sự, lý do mà Bảo Yến lý giải về sự có mặt của anh, là: “Tôi và danh ca Bảo Yến đều điên giống nhau trên sân khấu. Và hai người, không ai được hãm cái điên của mình lại, mà phải cộng hưởng, truyền lửa cho nhau để thăng hoa.” Quả nhiên, sự lựa chọn đó đã mang lại những thời khắc thăng hoa trong đêm với hai bản song ca “Đường xưa” và “Lạc lối.” Có ai đó đã nói, trong âm nhạc, không có ranh giới tuổi tác, giới tính, màu da, biên giới, chỉ có hay và không hay. Những giọng ca trời phú, những tâm hồn tuyệt đỉnh nghệ sỹ, sự mến mộ đã cho họ gặp nhau, cống hiến cho khán giả những màn đối âm tuyệt sắc. Trong hai tiếng đồng hồ, khán giả đã được thưởng thức những nhạc phẩm làm nên dấu ấn danh ca Bảo Yến, mà phần lớn là sáng tác của nhạc sỹ Quốc Dũng (chồng) và nhạc sỹ Kim Tuấn (em trai) như “Chuyện hợp tan,” “Kẻ giấu tình,” “Xuân trên đất khách,” “Người về từ lòng đất,” “Khoảng cách,” “Huế đêm Trăng,”“Đổi thay,” “Hãy để mưa rơi,” “Vì sao cô đơn"… Nhờ vậy, mà khán giả Hà Nội được biết tới và ​chứng kiến sự tái xuất của một gia đình nghệ sỹ kỳ tài và ẩn dật. Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9, nhạc sỹ Quốc Dũng và nữ ca sỹ Ngọc Trâm. (Ảnh: Hải Bá) Nhờ vậy, khán giả Hà Nội, có thêm lý giải, chính bởi “bầu sữa âm nhạc” này ​mà sự hiện diện của danh ca Bảo Yến, sau thời gian dài ở ẩn, vẫn mang sức hút thời đại. Âm sắc đặc biệt hiếm thấy khiến ca khúc nào qua tiếng hát Bảo Yến cũng để lại dấu ấn, khó có ai có thể hát lại. Cũng chính vì vậy, trước sự mến mộ của khán giả Hà Nội, khiến nữ danh ca buộc phải “phá lệ” ngẫu hứng hát tặng một ca khúc, trong sự thòm thèm, tiếc nuối của khán giả vì vẫn  không có cơ hội được nghe live những bản “hit” như “Chiều hạ vàng,” “Ở hai đầu nỗi nhớ,” “Hotel California" … Ma lực đặc biệt đó chỉ có thể đến từ một huyền thoại./. Hình ảnh các nghệ sỹ trong đêm "Danh ca Bảo Yến- Đường xưa": Tùng Dương thăng hoa với nhạc phẩm 'Biển cạn' của nhạc sỹ Kim Tuấn. (Ảnh: Hải Bá) Khải Ca và Bảo Châu - Hai con trai của danh ca Bảo Yến. (Ảnh: Hải Bá) Ca sỹ Tuấn Hiệp. (Ảnh: Hải Bá) Ca sỹ Mỹ Dung. (Ảnh: Hải Bá) Nhạc sỹ Kim Tuấn. (Ảnh: Hải Bá) Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 và nhạc sỹ Quốc Dũng xúc động trên sân khấu. (Ảnh: Hải Bá)
-----------------
