http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-2015-ya-suy-thu-hai-hay-chien-thang-cua-hlv/344681.vnp
-----------------
Giọng hát Việt 2015: Ya Suy thứ hai, hay chiến thắng của HLV?
-----------------
Tỷ lệ bình chọn của Đức Phúc tuy áp đảo nhưng khôngphải là chiến thắng thuyết phục được dư luận... (Ảnh: CTS) ​Nhận được 49,25% lượt bình chọn áp đảo so với ba thí sinh còn lại, Đức Phúc - học trò của huấn luyện viên Mỹ Tâm đã chiến thắng tại cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ 3. Sau gần 5 tháng tranh tài, vào tối 20/9, ngôi vị quán quân của Giọng hát Việt mùa thứ ba đã chính thức tìm được chủ nhân. Trong khoảnh khắc được xướng tên, cũng giống như những đêm khác, mỗi khi xúc động khi hát hoặc được chọn đi tiếp, Đức Phúc lại khóc nức nở bên huấn luyện viên của mình. Dù không phải là thí sinh có giọng hát tốt nhất, cá tính âm nhạc rõ rệt, nhưng ​chiến thắng của Đức Phúc ​đã được dự báo. Chiến thắng của học trò đã chứng minh được sức hút và ảnh hưởng của Mỹ Tâm với đại chúng khán giả?! (Ảnh: CTS) Dẫu không có lợi thế về ngoại hình, càng chưa từng qua trường lớp đào tạo về thanh nhạc nhưng những màn trình diễn run rẩy, cảm xúc và kịch tính của chàng trai 18 tuổi lại luôn khiến người nghe... mủi lòng. Ngay sau khi Đức Phúc giành ngôi vị quán quân, trên các diễn đàn mạng đã nổi sóng dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng, ngôi vị quán quân nếu được trao Yến Lê sẽ là xứng đáng hơn. Là thí sinh nổi bật và tiềm năng nhất, nhưng Yến Lê lại đánh mất chiến thắng... (Ảnh: CTS) Bên cạnh đó, nhiều lý giải, chiến thắng của Đức Phúc đã phản ánh sự cảm tính của khán giả khi gợi nhớ đến một Ya Suy thứ hai (quán quân Vietnam Idol 2012). Kết quả Đức Phúc giành ngôi vị quán quân, hoàn toàn là chiến thắng về sức hút và ảnh hưởng của chính huấn luyện viên - Mỹ Tâm. Có thể nói, so với 2 mùa trước, Giọng hát Việt 2015 đã tìm ra được một dàn thí sinh có chất lượng cao về nghệ thuật và được huấn luyện một cách bài bản như Yến Lê, Hoàng Dũng... Công bằng mà nói, tốp 4 Giọng hát Việt 2015 đều không phải là những cái tên gây sốt ngay từ những vòng đầu. Thay vào đó là những gương mặt nổi tiếng như ca nương Kiều Anh, rapper Kimmese, Vicky Nhung, Phượng Vũ… Tuy nhiên, qua hành trình gần 5 tháng, tốp 4 đã chứng tỏ được sự tiến bộ vượt trội và thể hiện tài năng của chính mình. Điều này đã chinh phục các huấn luyện viên, không ngại ngần loại bỏ những thí sinh đã có danh tiếng để đưa Tố Ny, Yến Lê, Đức Phúc và Hoàng Dũng vào vòng thi cuối cùng. Giọng hát Việt 2015 đã khép lại, không có kết quả làm hài lòng tất cả, và hẳn nhiên đây chưa phải là điểm dừng chân cuối cùng của các thí sinh. Giống như thí sinh Hoàng Dũng từng chia sẻ: “Giọng hát Việt chỉ là một bước đệm. Nếu có bước đệm vững chắc, các thí sinh có thể phát triển hơn trong sự nghiệp tương lai...”/.
-----------------
