http://www.vietnamplus.vn/dai-tiec-sounds-of-the-world-trai-nghiem-am-nhac-va-anh-sang/344615.vnp
-----------------
Đại tiệc “Sounds Of The World”: Trải nghiệm âm nhạc và ánh sáng
-----------------
DJ Tessa thể hiện khả năng 'phù thủy âm nhạc' với các bản electro house đầy cuồng nhiệt. (Ảnh: BTC) Tối 19/9, trong không gian trên tầng cao ở Hà Nội-  đại tiệc “Sounds Of The World” đã thật sự là một "đại tiệc" âm thanh và ánh sáng không thể nào quên với công chúng yêu nhạc. “Sounds Of The World” là sự kết hợp giữa DJ, âm nhạc, với những nhịp điệu sôi động, bản mix góc cạnh cùng niềm đam mê và nhiệt huyết bùng cháy, các nghệ sỹ đã đem đến trải nghiệm khó quên cho khán giả. Ánh sáng và âm thanh thực sự là linh hồn của bữa tiệc nhạc độc đáo này. Đây là cơ hội hiếm có để công chúng yêu nhạc, được trải nghiệm thế giới của âm thanh hiện đại, từ những loại nhạc điện tử, như: Trance, cho đến Techno, Electro. Những màn so tài của các DJ đại diện cho các thành phố Tokyo, New York, Hà Nội… đã cuốn khán giả vào đêm đại tiệc đầy ắp những bất ngờ và hào hứng. Từ trên tầng cao nhất Hà Nội nhìn xuống, không gian thủ đô về đêm như rực rỡ những sắc màu hơn và sống động hơn. Màn trình diễn của DJ DuongK, DJ Takeda Masaki và DJ Tessa từ New York lôi cuốn khán giả trong sự biến hoá không ngừng, dẫn dắt người yêu nhạc vào một thế giới âm thanh pha trộn các thể loại nhạc house, dance, reggae pha lẫn R’n’B và Rock đỉnh cao. Những bản “hit” quen thuộc được trộn lẫn với nhau bởi các DJ đã tạo nên nhiều bản nhạc mới mẻ hoàn toàn, hấp dẫn và đầy sáng tạo cho đêm nhạc. Đặc biệt, sự góp mặt của Phương Vy- Quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên đã trở thành điểm nhấn của đêm. Phương Vy nóng bỏng trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Lôi cuốn khán giả bằng phong cách trình diễn cá tính, đầy sự ngẫu hứng, ca sỹ Phương Vy gây bất ngờ khi lần đầu tiên Phương Vy trình làng ca khúc “Dare you” của DJ Hà Lan – Hardwell. Nhóm nhạc mới nổi- Oplus cũng tái hiện hình ảnh của 3 boyband huyền thoại nước Anh: Boyzone, One Direction và Rixton với các bản cover mang âm hưởng của thập niên 80-90 đầy chất riêng của London đã châm ngòi cho sự bùng nổ của hàng trăm khán giả. Nhóm Oplus. (Ảnh: BTC) Đại tiệc âm nhạc “Sounds Of The World” nằm trong chiến dịch “Thành phố thế giới trong tay bạn” do Heineken khởi xướng, với mong muốn truyền cảm hứng cho khán giả Việt vượt qua khỏi giới hạn để khám phá, trở thành một “thổ địa” đích thực ngay tại thành phố của mình./.  
-----------------
