http://www.vietnamplus.vn/the-corrs-tai-hop-lan-dau-sau-10-nam-voi-dien-mao-hoan-toan-moi/344448.vnp
-----------------
The Corrs tái hợp lần đầu sau 10 năm với diện mạo hoàn toàn mới
-----------------
Ban nhạc Ireland The Corrs. (Ảnh: PA Wire) Ban nhạc gia đình nổi tiếng của Ireland The Corrs đã trình diễn trực tiếp trên BBC Radio 2 tại Hyde Park hồi đầu tháng và sắp tái xuất trên sân khấu ca nhạc. The Corrs đã trở lại sau 10 năm vắng bóng, cụ thể vào tháng 1/2016, họ sẽ tổ chức các show diễn thường xuyên. Ban nhạc gia đình gồm bốn anh em Andrea 41 tuổi , Sharon 45 tuổi, Caroline 42 tuổi, và Jim 50 tuổi, được cho là sẽ phát hành album mới vào ngày 27/11 tới đây. “White Light” sẽ là nhạc phẩm đầu tiên được phát hành kể từ sau bài hát “Borrowed Heaven” năm 2004. Người hâm mộ The Corrs đang cảm thấy rất hưng phấn khi nhóm tái hợp trong liveshow đầu tiên của họ trong một thập kỷ qua. Ban nhạc đình đám Ireland đã tái hợp cùng nhau ở London để trình diễn trên sân khấu Hyde Park và chương trình được phát sóng trên BBC Radio 2 hồi đầu tuần. Sau khi kết thúc chương trình, Sharon chia sẻ cảm xúc: “Đây là cảm giác vô cùng đặc biệt. Tôi gần như muốn khóc. Chúng tôi rất hạnh phúc khi trình diễn cùng nhau, các khán giả thực sự rất tuyệt vời." Ban nhạc gia đình này chia tay sân khấu năm 2005 sau khi bán được hơn 40 triệu album trên toàn thế giới, giúp họ trở thành trong những nhóm nhạc Ireland thành công nhất trong những năm gần đây. Andrea chia sẻ với người dẫn chương trình Chris Evans của BBC Radio 2 hồi đầu tháng rằng họ đang rất phấn khởi về những con số, kỷ lục mới./.
-----------------
