http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-phat-hanh-album-dau-tien-sau-gan-mot-thap-ky/344191.vnp
-----------------
Rolling Stones phát hành album đầu tiên sau gần một thập kỷ
-----------------
Ban nhạc rock huyền thoại Rolling Stones. (Nguồn: americanbluesscene.com) Các huyền thoại trong ban nhạc rock Rolling Stones của Anh đã quyết định thu âm album mới và phát hành đĩa CD đầu tiên trong vòng 8 năm trở lại đây. Keith Richards, nghệ sĩ guitar của ban nhạc, cho biết các thành viên Rolling Stones lên kế hoạch sẽ trở lại phòng thu sau chuyến lưu diễn ở Nam Mỹ vào đầu năm 2016. Trong một vài năm trở lại đây, dù đã ở tuổi ngoại thất thập, nhưng những nghệ sỹ rock nổi tiếng này vẫn liên tục thực hiện nhiều chuyến lưu diễn, trong đó có chặng lưu diễn ở Bắc Mỹ mùa Hè vừa qua. Tuy nhiên, kể từ năm 2005, sau khi ra mắt album "A Bigger Bang," ban nhạc này chưa phát hành đĩa CD mới nào cho tới nay. Ra đời năm 1962, Rolling Stones được coi là một trong những ban nhạc rock nổi tiếng nhất, với những album kinh điển như "Sticky Fingers" và "Exile on Main St." Năm 2004, ban nhạc này được tạp chí Rolling Stone bình chọn ở vị trí số 4 trong danh sách 100 Nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời đại. Cho tới nay, Rolling Stones đã phát hành 55 album tác phẩm gốc và tái bản, cùng 37 đĩa đơn, cũng như đã bán ra hơn 200 triệu bản thu album trên khắp thế giới./.
-----------------
