http://www.vietnamplus.vn/tran-thu-ha-uyen-linh-la-nguoi-tre-hat-nhac-tran-tien-hay-nhat/344167.vnp
-----------------
Trần Thu Hà: Uyên Linh là người trẻ hát nhạc Trần Tiến hay nhất
-----------------
Ba thế hệ Trần gia nhã nhạc. (Ảnh: Gia đình cung cấp) “Trần Gia Nhã Nhạc” - thương hiệu cho không gian nghệ thuật của những con người nghệ sỹ trong Trần gia - là nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu, nhạc sỹ Trần Tiến và ca sỹ Trần Thu Hà sẽ lần đầu tiên ra mắt khán giả thủ đô Hà Nội. Mang chủ đề "Chuyện phố bên sông"​ - đêm nhạc đặc biệt này sẽ diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 3/10 tại Cung văn h​óa hữu nghị Việt Xô. Ở đó chỉ có những bài hát được viết ra bởi nhạc sỹ Trần Tiến, được chính ông hoặc anh trai ông - nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu và cô cháu gái Trần Thu Hà thể hiện. Theo nữ ca sỹ Trần Thu Hà chia sẻ, “thương hiệu” này đến ngẫu hứng bởi chính nhạc sỹ Trần Tiến nói trong một chương trình biểu diễn nhỏ tại Sài Gòn. Là thế hệ tiếp nối, Trần Thu Hà muốn phát triển thương hiệu âm nhạc này như một dấu ấn mang tính riêng tư, trên các sân khấu âm nhạc chuyên nghiệp... “Chuyện phố bên sông” là một câu chuyện gia đình nghệ sỹ Hà Nội trải qua nhiều biến cố thăng trầm của lịch sử được kể bằng âm nhạc trong những sáng tác của Trần Tiến. Nhạc sỹ Trần Tiến. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Viết về mảnh đất sinh ra, lớn lên và nuôi dưỡng tâm hồn của những con người nghệ sỹ trong Trần gia, “Chuyện phố bên sông” là hình ảnh chân thực nhất nhưng vẫn hào hoa và kiêu bạc. Những năm trước, có nhiều ca khúc đã từng được hai chú cháu ghi âm chung trong album “Tự họa - Chuyện phố bên sông,” và rất được yêu thích nhưng đa phần chúng chưa được bước lên sân khấu biểu diễn. Chia sẻ về ý tưởng đêm nhạc, Trần Thu Hà nói “Từ cuối năm ngoái, tôi có dự tính làm liveshow cho mình vào thời điểm này. Tuy nhiên, tôi thấy cần thiết lúc này là đưa ra “Trần Gia Nhã Nhạc” chứ không phải là một chương trình riêng cho mình." "Tôi muốn được hát với bố tôi và chú tôi. Tôi phải thú thật, bố tôi đã có giai đoạn nằm viện, tới mức chú tôi sốc và viết bài báo làm tôi ở Mỹ đọc và giật mình. Giờ sức kh​ỏe bố tôi đã tốt trở lại, có thể hát hay nên tôi muốn làm." "Chuyện phố ven sông” sẽ là câu chuyện về gia đình tôi, những người đã lớn lên từ con phố ven sông Hồng. Trong đó, thế hệ của bố tôi - chú tôi là nhân vật chính. Tôi chỉ là người kể chuyện chung, chứ không phải là một người chứng kiến như họ” - Ca sỹ Hà Trần tiết lộ. Nghệ sỹ Nhân dân Trần Hiếu tái xuất cùng con cái, sau thời gian dưỡng bệnh... (Ảnh: Gia đình cung cấp) Các bài hát dành cho Trần Thu Hà như “Dòng sông mùa thu,” “Phố nghèo,” “Vô tình”... sẽ được cô trình diễn lại. Tuy nhiên, “Chuyện phố bên sông” sẽ đặc biệt hơn khi phần lớn chương trình của Hà Trần sẽ dành để hát kết hợp cùng cha và chú mình. Bên cạnh ê kíp thân thiết như nhạc sỹ Thanh Phương (giám đốc âm nhạc), bé Trần Hoàng Hà (cháu nội của nghệ sỹ Trần Hiếu) và Trần My Anh (con gái nhạc sỹ Thanh Phương)... Đêm nhạc còn có sự góp mặt của hai khách mời - Uyên Linh và Tấn Minh. Hà Trần không giấu giếm khi chia sẻ cảm nghĩ của cô về Uyên Linh - một ca sỹ trẻ, nhưng hát nhạc Trần Tiến hay nhất của thế hệ sau này. Cũng trong đêm nhạc này, nhạc sỹ Trần Tiến sẽ công bố ca khúc mới - “Ngũ sắc biển” của mình. Theo Trần Thu Hà, khán giả có thể coi rằng cô là người hát nhạc Trần Tiến hay nhất, nhưng thực tế đối với cô khó có ai thể hiện hay bằng tác giả. Nhạc Trần Tiến, phần lớn viết trong tâm thế của một người đàn ông, dương tính quá cao, và chỉ có những người hát nam tính mạnh mẽ như bố và chú của cô mới có thể thể hiện được chúng. Không mục đích truyền thông điệp nào cả, “Trần Gia Nhã Nhạc - Chuyện phố bên sông” sẽ là nhiều câu chuyện về phố ven sông. Nơi chốn ấy có một ngôi nhà, một người mẹ và một lũ trẻ con... hồn nhiên lớn lên và thành những người nghệ sỹ lớn. Nhạc sỹ Trần Tiến sẽ giới thiệu sáng tác mới. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Và như lời bộc bạch cảm xúc của những người làm chương trình, "thế hệ này đến thế hệ khác, như những con sóng sông Hồng mang phù sa đắp bồi, và phố bên sông cứ dầy thêm trầm tích qua thời gian."./.
-----------------
