http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-gay-sot-tai-the-voice-my-la-khach-moi-dem-gala-giong-hat-viet/344133.vnp
-----------------
Ca sỹ “gây sốt” tại The Voice Mỹ là khách mời đêm Gala Giọng hát Việt
-----------------
Taylor John Williams. (Ảnh: CTS) Taylor John Williams - chàng ca sỹ gốc Việt từng “gây sốt” tại The Voice Mỹ mùa 7 sẽ trở thành khách mời có mặt trong đêm Gala trao giải Giọng hát Việt 2015. Chàng ca sỹ lọt tốp 5 The Voice Mỹ mùa 7 đáp chuyến bay tới Việt Nam chiều 16/9. Tốp 4 thí sinh Giọng hát Việt đã ra tận sân bay để chờ đợi và đón tiếp nồng nhiệt chàng ca sỹ gốc Việt. Dù trải qua hành trình bay khá dài nhưng John William vẫn rất vui vẻ và hào hứng khi gặp các thí sinh. Đây là lần đầu tiên anh trở về Việt Nam – đất nước với bao điều thân thuộc và gần gũi khi trong anh cũng mang trong mình gốc Việt. Taylor John Williams là một trong những thí sinh ấn tượng, khi xuất hiện tại vòng Giấu mặt với bản cover đặc sắc "Heartless" thành một ca khúc mới hoàn toàn. Chàng trai này đã chọn về với đội của Gwen để rồi sau đó vượt qua nhiều đồng đội xuất sắc khác, trở thành con “‘át chủ bài” cuối cùng của giọng ca chính No Doubt. Tại vòng Đối đầu, dù bị Adam nhận xét là quá thận trọng với bản cover "Jolene," Taylor vẫn vượt qua Amanda để bước vào vòng Đo ván. Và chính tại vòng Đo ván, Taylor đã thể hiện quá xuất sắc bản cover "Mad World." Dù chàng trai 24 tuổi không đi đến cùng cuộc thi mà dừng chân ở top 5 nhưng những ấn tượng về tài năng đến từ Portland, Oregon trong lòng khán giả và các vị huấn luyện viên rất tốt đẹp. Trong đêm Gala tới, anh sẽ thể hiện riêng ca khúc “Royals” và hòa giọng với top 4 qua ca khúc mang tên “Come together.” Dù ở cuộc thi The Voice trên nước Mỹ xa xôi hay ở cuộc thi Giọng hát Việt tại nước nhà thì giữa chàng ca sỹ gốc Việt và các thí sinh tham gia chương trình đều có điểm tương đồng chung duy nhất và lớn nhất là niềm đam mê ca hát cháy bỏng và quyết tâm chạm đến niềm đam mê đó. Gala trao giải sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ, ngày 20/9 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
