http://www.vietnamplus.vn/nghe-kieu-khac-hoa-nhac-trong-bong-toi-chinh-thuc-khai-man/344124.vnp
-----------------
“Nghe kiểu khác” - Hòa nhạc trong … bóng tối chính thức khai màn
-----------------
Nghệ sỹ Mirijam Contzen. (Ảnh: Viện Goethe) Trong bóng tối, nghệ sỹ Mirijam Contzen sẽ biểu diễn những bản nhạc độc tấu dành cho violin của J.S. Bach, Eugene Ysaye và Paul Hindemith. “Nghe kiểu khác” là ý tưởng của chuỗi hòa nhạc sắp diễn ra tại Viện Goethe Hà Nội nhằm đem đến cho thính giả những trải nghiệm âm thanh rất bất ngờ và mới lạ. Những bản nhạc này sẽ được biểu diễn trong một căn phòng tối để thính giả có những trải nghiệm âm nhạc độc đáo: Nghe mà không bị phân tâm bởi thị giác. Chỉ tập trung vào sự tồn tại của âm thanh, những chi tiết nhỏ nhất của âm nhạc sẽ được cảm nhận một cách trọn vẹn nhất. Mirijam Contzen là một trong những nghệ sỹ violin thú vị nhất hiện nay. Cô nổi danh trên toàn thế giới khi mới 16 tuổi ​đã giành giải thưởng trong cuộc thi quốc tế Tibor Varga dành cho violin. Hiện nay cô đang kết hợp cùng nhiều dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng trên khắp thế giới. Sự hiện diện của Mirijam Contzen và “Hòa nhạc trong bóng tối” sẽ khai màn” cho chuỗi sự kiện “Nghe kiểu khác” tại Hà Nội. Theo tiết lộ của những người thực hiện, nữ nghệ sỹ sẽ chơi ba bản nhạc độc tấu dành cho violin khá lạ và phức tạp thuộc dòng nhạc cổ điển: Bản Sonate của nhạc sỹ EugenYsayes và Paul Hindemith, cũng như tổ khúc của Johann Sebastian Bach. “Hòa nhạc trong bóng tối” sẽ diễn ra lúc 20 giờ, ngày 24/9 tại Viện Goethe, Hà Nội. Vé vào cửa miễn phí bắt đầu phát lúc 12 giờ, ngày thứ sáu, 18/9, tại viện Goethe./.
-----------------
