http://www.vietnamplus.vn/tay-guitar-cua-pink-floyd-tung-ra-album-moi-rattle-that-lock/344010.vnp
-----------------
Tay guitar của Pink Floyd tung ra album mới Rattle That Lock
-----------------
'Rattle That Lock' sẽ lên kệ trong ngày 18/9 tới. (Nguồn: aquariandrumheads.com) Nghệ sỹ guitar David Gilmour, 69 tuổi, thành viên ban nhạc Pink Floyd tung ra album mới mang tên "Rattle That Lock." Đây là album phòng thu thứ 4 đồng thời là đĩa CD đầu tiên trong vòng 9 năm qua của ông. Album "Rattle That Lock" sẽ lên kệ vào ngày 18/9 tới. Album "Rattle That Lock" gồm 10 ca khúc và Polly Samson - vợ của nghệ sỹ Gilmour, là đồng tác giả của một nửa số đó. Samson là một nhà văn và đã sáng tác ca từ cho album "The Division Bell" (1994). Album mới còn có sự góp giọng của David Crosby và Graham Nash, nhà soạn nhạc Roger Eno chơi piano trong một số nhạc phẩm. Nghệ sỹ Gilmour đã dành 50 năm qua để chơi nhạc cùng ban nhạc Pink Floyd. Trong thời gian đó, ông chỉ phát hành một số ít album solo. Pink Floyd là ban nhạc "progressive rock" của Anh, được biết đến với những ca từ mang tính triết lý, những khám phá về mặt âm thanh, và những bìa album đầy sáng tạo nghệ thuật, cùng những màn trình diễn sống hoành tráng. Là một trong những ban nhạc rock thành công nhất, đến nay Pink Floyd đã tiêu thụ được 200 triệu album trên toàn thế giới, với 74,5 triệu album tại thị trường Mỹ. Năm 2011, Gilmour đã được tạp chí Rolling Stone xếp vào vị trí số 14 trong danh sách "100 tay guitar vĩ đại nhất mọi thời đại"./.
-----------------
