http://www.vietnamplus.vn/sony-ky-thoa-thuan-phan-phoi-doc-quyen-am-nhac-cuba-ra-the-gioi/343958.vnp
-----------------
Sony ký thỏa thuận phân phối độc quyền âm nhạc Cuba ra thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: laprensa.org) Âm nhạc Cuba sẽ tiến thêm một bước ra với thế giới với hợp đồng ký kết ngày 15/9 giữa Sony Music với hãng đĩa lớn nhất Cuba về việc phân phối các sản phẩm âm nhạc của đảo quốc này trên thị trường nước ngoài. Sony, một trong 3 hãng thu âm lớn nhất thế giới, đã thông báo sẽ phân phối độc quyền trên thị trường nước ngoài các tác phẩm âm nhạc từ những năm 1960 tới nay thuộc bản quyền của hãng đĩa Egrem (Cuba). Trong một tuyên bố, Doug Morris, Chủ tịch của Sony Music Entertainment, cho biết thỏa thuận cột mốc này sẽ giúp tăng nhận thức và đánh giá của quốc tế đối với văn hóa Cuba, di sản âm nhạc giàu có cũng như những nghệ sỹ tài năng của đảo quốc này. Theo ký kết, Sony sẽ tiến hành giới thiệu tác phẩm của nhiều nghệ sỹ danh tiếng Cuba bao gồm nhà soạn nhạc và nghệ sỹ piano huyền thoại Bola de Nieve, ca sỹ Cuba gốc Phi Ibrahim Ferrer và cố ca sỹ nhạc đồng quê truyền thống Celina Gonzalez. Giám đốc của Egrem, Mario Angel Escalona nhận định thỏa thuận ký kết với Sony là phương án tốt nhất để tạo đà cho âm nhạc Cuba tiến ra thế giới. Thỏa thuận giữa Sony Music và Egrem ký kết chỉ vài tuần sau khi Mỹ và Cuba chính thức khôi phục quan hệ ngoại giao với việc mở lại đại sứ quán tại mỗi nước. Hiện Mỹ vẫn chưa dỡ bỏ các lệnh trừng phạt áp đặt lên Cuba song Sony Music cho hay hợp đồng giữa 2 công ty sẽ là ngoại lệ chiếu theo một điều khoản trong luật pháp Mỹ cho phép trao đổi văn hóa nghệ thuật. Chưa có danh sách chính thức về các tác phẩm âm nhạc sẽ được Sony phân phối trong thời gian tới. Âm nhạc Cuba đại diện cho di sản văn hóa giàu có của quốc gia Nam Mỹ này, chịu ảnh hưởng từ các nhịp điệu của châu Phi, nhạc hòa tấu cổ điển Tây Ban Nha và nhạc jazz của Mỹ, thu hút nhiều quan tâm từ người yêu nhạc thế giới trong hơn một thập kỷ qua. Egrem, hay Công ty Xuất bản và Thu âm Âm nhạc, được thành lập khi lãnh tụ Fidel Castro quốc hữu hóa ngành công nghiệp này. Cho tới nay, Egrem vẫn là hãng thu âm lớn nhất Cuba thống trị khoảng 95% thị trường âm nhạc nội địa./.
-----------------
