http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-nghe-thuat-hat-then-2015-dien-ra-tai-tuyen-quang/343917.vnp
-----------------
Liên hoan nghệ thuật hát Then 2015 diễn ra tại Tuyên Quang
-----------------
Biểu diễn hát Then. (Ảnh minh họa: TTXVN) Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho hay, “Liên hoan nghệ thuật hát Then-đàn Tính các dân tộc Tày, Nùng, Thái lần thứ 5 - năm 2015” sẽ diễn ra từ ngày 24-26/9 tại thành phố Tuyên Quang (tỉnh Tuyên Quang). Chương trình có sự tham dự của các đoàn nghệ thuật đến từ 14 tỉnh: Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Hà Giang, Bắc Giang, Quảng Ninh, Yên Bái, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Đắk Nông và Đắk Lắk. Liên hoan sẽ bao gồm nhiều hoạt động như: biểu diễn, giới thiệu các làn điệu hát Then, đàn Tính; triển lãm ảnh với chủ đề “Di sản văn hóa Then Tày, Nùng, Thái Việt Nam”… Đại diện ban tổ chức cho biết, liên hoan là dịp để quảng bá những giá trị độc đáo của di sản văn hóa hát Then và tiềm năng du lịch của địa phương. Hát Then là một loại hình nghệ thuật dân gian, một sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng lâu đời của người Tày, Nùng, Thái ở Việt Nam. Theo quan niệm dân gian, “Then” có nghĩa là “Thiên” (Trời) và được coi là điệu hát của thần tiên truyền lại. Trong đời sống của người Tày-Thái cổ, hát Then xuất hiện trong những sự kiện trọng đại như lễ cầu an, cầu mùa, gọi hồn… Người hát Then trong những dịp lễ, Tết là người đại diện cho cộng đồng giao tiếp với thần linh, cầu cho mùa màng tươi tốt, đời sống ấm no, hạnh phúc. Nhạc cụ chính sử dụng trong hát Then là đàn Tính. Mô hình đèn lồng Trung thu khổng lồ tại "Đêm hội Thành Tuyên 2013." (Ảnh: TTXVN) Bên cạnh đó, hát Then còn được nhìn nhận như một loại hình diễn xướng dân gian, tích hợp nhiều bộ môn nghệ thuật như văn học, âm nhạc, múa, hội họa, trình diễn. Ngày 18/8, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức phê duyệt kế hoạch tổng thể xây dựng hồ sơ đề cử quốc gia “Then Tày, Nùng, Thái” đề nghị Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đưa vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. “Liên hoan nghệ thuật hát Then-đàn Tính các dân tộc Tày, Nùng, Thái lần thứ 5 - năm 2015” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang tổ chức./. Ông Nguyễn Hải Anh - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang cho biết, trong khuôn khổ liên hoan, “Lễ hội Thành Tuyên 2015” sẽ được tổ chức vào 20 giờ (ngày 26/9) tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành (thành phố Tuyên Quang) và truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 - Đài Truyền hình Việt Nam. Điểm nhấn của sự kiện là màn rước những mô hình đèn Trung thu khổng lồ qua các tuyến phố. “Lễ hội Thành Tuyên” là hoạt động thường niên được tổ chức tại Tuyên Quang từ năm 2004.
-----------------
