http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-dan-nhac-giao-huong-phap-bieu-dien-o-viet-nam/343613.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Pháp biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ violin gốc Việt Nguyễn Hữu Nguyên. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thông tin từ Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh ngày 14/9 cho biết, hai nghệ sỹ khách mời đến từ Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Pháp là nghệ sỹ violin người Pháp gốc Việt Nguyễn Hữu Nguyên và nghệ sỹ cello người Pháp Sarah Jacob sẽ tham dự chương trình hòa nhạc thính phòng diễn ra tối 19/9 tại Nhà hát Thành phố Thành phố Hồ Chí Minh. Các nghệ sỹ sẽ biểu diễn các tác phẩm nổi tiếng của nhiều nhà soạn nhạc lỗi lạc nhất thời kỳ âm nhạc tiền cổ điển như J.S.Bach, A.Vivaldi, L. Boccherini... cùng với Dàn nhạc thính phòng của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Nghệ sỹ violin người Pháp gốc Việt Nguyễn Hữu Nguyên là nghệ sỹ solo của Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Pháp từ năm 2003, anh cùng với em trai là nghệ sỹ violin tài năng Nguyễn Hữu Khôi Nam, họ là những nghệ sỹ Việt Nam biểu diễn trong Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Pháp. Nguyễn Hữu Nguyên đã từng biểu diễn nhiều nơi tại châu Âu và luôn dành tình cảm nồng nhiệt cho các chương trình hòa nhạc tại quê hương Việt Nam. Nguyễn Hữu Nguyên có sự cảm thông và khâm phục sâu sắc đối với nghệ sỹ đồng nghiệp tại Việt Nam, và khẳng định luôn sẵn sàng góp sức cho các hoạt động biểu diễn, đào tạo nghệ thuật tại quê hương. Nghệ sỹ cello người Pháp Sarah Jacob từng giành giải nhất trong cuộc thi âm nhạc thính phòng Paric FNAPEC vào năm 2008. Cô đã biểu diễn nhiều nơi tại Pháp và châu Âu với tư cách nghệ sỹ solo cũng như hòa tấu. Cô cũng từng là thành viên các nhóm hòa tấu nổi tiếng: Trio Opale, Ensemble Hypnos. Từ năm 2010, Sarah là một đại diện tiêu biểu của Quỹ Banque Populaire. Trong chương trình này, Sarah Jacob sẽ thể hiện tài năng với bản Concert cho cello cung La thứ của A.Vivaldi và bản Ngũ tấu cho đàn dây của L.Boccherini. Chương trình cũng sẽ có sự tham gia biểu diễn của những nghệ sỹ tài năng hàng đầu Việt Nam, gồm Lê Minh Hiền, Tăng Thành Nam, Nguyễn Trúc Thuyên (violin), Bùi Anh Sơn (viola), NSƯT.Nguyễn Tấn Anh (cello) và nghệ sỹ piano tài năng người Hàn Quốc Joo Eun Joung, người từng đoạt các giải “Erika chary Foerder preis” (2000) và “Allegro Vivo” (2001) tại Vienne (Áo).../.
-----------------
