http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-peabo-bryson-in-the-spotlight-giac-mo-doi-thoai/343398.vnp
-----------------
Đêm nhạc “Peabo Bryson In The Spotlight”: Giấc mơ đối thoại
-----------------
Huyền thoại Peabo Bryson ngẫu hứng bên tiếng kèn phiêu linh của Giám đốc âm nhạc Hồng Kiên. (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Tưởng chừng không thể, nhưng huyền thoại âm nhạc nước Mỹ Peabo Bryson đã hiện diện trong không gian nghệ thuật In The Spotlight ở Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Hà Nội tối 12/9. Cũng thật hiếm có đêm nào, âm nhạc đã làm tốt sứ mệnh của nó, những giai điệu, lời ca cất lên lại kết nối, truyền cảm hứng, chạm tới trái tim nghệ sỹ đến hàng nghìn khán giả. Cũng thật hiếm có lúc nào, khán giả Việt Nam đến với một đêm nhạc bằng tâm thế tận hưởng và dịu dàng đến thế. Và khi, Peabo Bryson hiện diện, dù đã ngoài 60 tuổi, giọng hát ông vẫn ​còn nguyên sức quyến rũ, cất lên những giai điệu, lời ca bất hủ cạnh Uyên Linh, dưới trời đêm Hà Nội: “Đêm nay anh muốn tận hưởng tình yêu này với em. Và hy vọng trong sâu thẳm trái tim em cũng vậy. Đêm nay linh hồn của chúng ta sẽ vươn lên. Tới những viên kim cương lấp lánh trên bầu trời. Khi chúng ta bên nhau… Đêm nay…” (Tonight, I celebrate my love for you. And hope that deep inside you?ll feel it too. Tonight, our spirits will be climbing. To a sky lit up with diamond. When I make love to you… Tonight…” Đó quả là một giấc mơ! Một giấc mơ tuyệt vời và xúc động biết bao… Peabo Bryson song ca bản 'Tonight, I celebrate my love' đầy cảm xúc với ca sỹ trẻ Uyên Linh. (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Concept âm nhạc của chuỗi chương trình In The Spotlight ngoài tâm điểm Peabo Bryson, quả nhiên, được giữ bí mật đến phút cuối cùng. Sự xuất hiện như lạ, như quen của cặp đôi nhạc sỹ hàng đầu - nhạc sỹ Anh Quân - Huy Tuấn với tư cách người dẫn chuyện đủ làm nên món khai vị, tăng tò mò, thú vị cho những người có mặt. Từ đây, khán giả có cơ hội được nghe nhiều hơn về nguồn cảm hứng bất tận của ông tới những nghệ sỹ hiện đang thành danh ở Việt Nam. Ngoài giọng hát quyến rũ vượt thời gian của Peabo Bryson, khán giả được nghe ông nói về sự nghiệp và cuộc đời, được ông bước xuống thật gần với những cái ôm, bắt tay thắm thiết. Cả những nỗi niềm và cả những bài học đắt giá, thấm thía cho nghệ sỹ Việt Nam về sự khắc kỷ, kiêu hãnh và tận hiến, để làm nên sức hút dài lâu của một danh ca thế giới, qua câu chuyện ông kể. Rằng, để giữ được giọng hát của mình, ông đã tự ép mình rèn luyện thể lực nghiêm ngặt đến mức nào. Rằng trong suốt sự nghiệp của mình, ông chưa từng cho phép hạ tông khi hát. Nếu phải cần làm thế, ông sẽ chính thức giải nghệ. Cũng từ đây, một trong những dấu ấn của âm nhạc Việt Nam đương đại là ban nhạc Anh Em lần lượt được nhắc nhớ qua những sáng tác “Ước mơ,” “Những giấc mơ dài,” “Thiên đường” của Anh Quân, Huy Tuấn, Hồng Kiên với tiếng hát Uyên Linh, Văn Mai Hương và Hoàng Yến. Peabo Bryson và hai người dẫn chuyện - nhạc sỹ Anh Quân và Huy Tuấn. (Ảnh: BTC) Những bản nhạc hay nhất mọi thời đại, như “Listen,” “Let it go,” “When you believe” cũng được vang lên đầy lạ lẫm, bằng giọng ca của những nghệ sỹ trẻ đầy tiềm năng của Việt Nam. Cũng từ đây, những giấc mơ riêng hòa thành giấc mơ chung. Những ước muốn của quá khứ hiển hiện giữa hiện tại. Đó là giấc mơ âm nhạc không biên giới, không giới hạn dòng nhạc, màu da, ngôn ngữ, thế hệ. Sự hiện diện của một huyền thoại âm nhạc thế giới trên sân khấu In The Spotlight hòa giọng, hân hoan bên những nghệ sỹ Việt Nam, trong ba tiếng đồng hồ, đã nói lên biết bao điều. Vượt lên trên những khát vọng phổ cập, giao thoa, nâng cấp, chạm tới đỉnh cao nghệ thuật thưởng thức, “Peabo Bryson In The Spotlight” chính là giấc mơ đối thoại đã thành hình. Trong ba tiếng đồng hồ, khán giả đã cảm nhận sự hữu hình cuộc đối thoại giữa âm nhạc đương đại Việt Nam và một trong những đỉnh cao âm nhạc thế giới, giữa huyền thoại Peabo Bryson và nghệ sỹ trong nước. Bên cạnh tượng đài âm nhạc của “Ông hoàng của những bản tình ca,”phần âm nhạc đêm qua đã chơi rất hay, đúng chất Funk, Soul để Peabo Bryson tràn đầy cảm hứng, vẫy vùng trong những ca khúc làm nên tên tuổi của ông, và tạo cảm hứng cho nhiều thế hệ. Đó chính là lý do, bên cạnh tâm điểm Peabo Bryson, dấu ấn của Giám đốc âm nhạc Hồng Kiên và nhạc trưởng Đức Trí và các ca sỹ, nhạc công Việt Nam không chút yếm thế và lu mờ. Cuộc đối thoại âm nhạc giữa danh ca thế giới và nghệ sỹ Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Thậm chí, khán giả đã có cơ hội chứng kiến những khoảnh khắc Peabo Bryson biểu diễn đầy ngẫu hứng bên tiếng kèn saxophone Hồng Kiên, đầy phiêu linh, để đêm qua thực sự là một đêm đáng nhớ. Dẫu sang Việt ​Nam cùng đạo diễn âm nhạc, nhạc công, nhóm bè của riêng mình, thế nhưng trên sân khấu “Peabo Bryson In The Spotlight” sự cộng hưởng, đối thoại âm nhạc thuộc hai biên giới khác nhau lại cùng một phách. Không còn ranh giới và khoảng cách giữa những người nhạc công và danh ca. Trên sân khấu, tất cả cùng tỏa sáng khát vọng và tâm hồn nghệ sỹ. Có lẽ vì thế mà khán giả không chút mảy may về sự biệt lập và bất đồng ý tưởng hay giai điệu. Từ cách Peabo Bryson nhún nhảy, liên tục bước xuống tương tác với khán giả, ngẫu hứng dàn dựng tiết mục bên cạnh những đứa trẻ Việt Nam, đến cái cách ông trân trọng, nâng niu nghệ sỹ trẻ biểu diễn cùng mình…đều cho thấy sức hút tới đại chúng của một huyền thoại âm nhạc không hề suy suyển qua thời gian. Cũng bởi sức hút đó, mà chưa bao giờ, khán giả Việt Nam lại tự phá vỡ thói quen ngồi nghiêm ngắn thưởng thức âm nhạc của mình. Sự đồng điệu và xúc động dâng trào, khiến họ “cởi trói” tâm lý, ùa về phía trên sân khấu để nhún nhảy, trong niềm hưng phấn, hoan ca. Trước một tâm điểm huyền thoại như Peabo Bryson, sự xuất hiện của giọng ca trẻ đầy tiềm năng của Việt Nam - Uyên linh, Văn Mai Hương, ​Dương Hoàng Yến cũng gây lên niềm xúc động khôn tả. Sự 'đánh cược' của nhà tổ chức vào ba giọng ca trẻ tiềm năng gieo vào tâm tưởng khán giả cuộc chuyển giao thế hệ giọng ca nữ cho đời sống âm nhạc... (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Sự run rẩy, ngưỡng mộ và triển vọng của các giọng ca không chỉ được “cất cánh” khi đứng song ca những bản nhạc bất hủ “Tonight I celebrate my love,” “Beauty and the beast song,” “A whole new world” cùng huyền thoại Peabo Bryson, mà còn gieo vào tâm tưởng người nghe về giấc mơ một cuộc chuyển giao thế hệ giọng ca nữ, không xa cho đời sống âm nhạc đương đại. Đặc biệt là dấu ấn Uyên Linh với bản song ca “Tonight, I celebrate my love” cùng Peabo Bryson cho phép chúng ta tự hào và tin tưởng giấc mơ đó sẽ có cơ hội thành hiện thực. Thế nên, trước nỗ lực hiện thực “giấc mơ Mỹ” của nhà tổ chức, bất chấp mọi ẩn họa của những “canh bạc” - họ không chỉ giống những “tay chơi” nghệ thuật vào hàng thế phiệt, mà còn là phẩm chất, tư tưởng của những nhà làm văn hóa. Là nghệ sỹ, những người làm nhạc, các giọng ca trẻ hay khán giả có mặt trong giấc mơ “Peabo Bryson In The Spotlight” tối qua, tin rằng, họ không chỉ mua cho mình chiếc vé một lượt để đến nghe live một huyền thoại như Peabo Bryson. Huyền thoại Peabo Bryson biểu diễn bên những đứa trẻ Việt... (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Những giấc mơ được nhen nhóm, những khát khao đeo đuổi sẽ trở lại, theo đường bay khứ hồi… Chắc chắn là như vậy!/.
-----------------
