http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-nguoi-cha-danh-cho-con-gai-11-ngay-tuoi-gay-sot/343375.vnp
-----------------
Bài hát người cha dành cho con gái 11 ngày tuổi gây "sốt"
-----------------
(Nguồn: Daily Mail) Một người đàn ông mới làm cha đã viết và hát một bài hát cho cô con gái bé bỏng của mình và không thể ngờ rằng chỉ trong một đêm, bài hát của anh đã được hàng nghìn người biết tới. Matt Finch, 29 tuổi, đến từ Hollywood, Birmingham, Anh đã viết một bài hát hết sức đáng yêu và dễ nhớ chỉ trong vòng 20 phút, sau đó tự ghi hình mình đệm đàn và hát cho cô con gái Ivy mới 11 ngày tuổi. Nhạc sỹ, ca sỹ nghiệp dư này đã đăng tải đoạn băng lên trang Facebook của mình vào ngày thứ ba vừa qua, và đoạn băng đã được xem hơn 5.000 lượt chỉ sau 1 ngày. Bài hát của Finch được lấy cảm hứng từ giấc mơ, nói về những loài động vật hoang dã cũng như những chuyến hành trình kỳ diệu. Trong đoạn băng, bé Ivy chẳng hề thức giấc. “Có vẻ hơi ngược đời khi hát cho con lúc con đã ngủ,” Finch chia sẻ. Anh hiện đang là một chuyên viên tư vấn đào tạo và phát triển tại một trường đại học. Nói về bài hát, anh tiết lộ: “Hồi trước tôi từng ở trong một ban nhạc, và một trong số những người bạn của tôi đã nửa đùa nửa thật thách tôi viết một bài hát cho Ivy, và tôi nghĩ tôi sẽ thử xem sao. “Tôi không giỏi thể hiện tình cảm sướt mướt, nên tôi quyết định sẽ viết về việc Ivy mơ một giấc mơ.” Anh đã chia sẻ đoạn băng với một số người bạn và người thân trong gia đình. Họ đã tiếp tục chia sẻ và lan truyền đoạn băng. “Tôi đã đăng đoạn băng vào tối muộn, và nhận được một vài lượt thích của bạn bè và gia đình, và tôi nghĩ rằng đó là vì ai cũng sẽ thấy xúc động khi xem đoạn băng quay một em bé dễ thương.” Anh đã viết trên trang Facebook của mình: “Nhờ một sự thể hiện đầy bất ngờ và khó tin của sức mạnh của mạng xã hội cũng như của những người muốn chia sẻ, bài hát nho nhỏ của tôi với Ivy đã đạt tới hơn 5.000 lượt xem trong hôm nay! Bài hát sẽ luôn là của Ivy, nhưng các bạn đã mang lại một ngày hết sức hào hứng cho tôi!!” Vợ của Finch, chị Abigail 31 tuổi, đã rất ủng hộ việc lan truyền đoạn băng trên mạng Internet. “Vợ tôi rất thích, cô ấy thường tỏ ra xấu hổ về nhiều thứ, nhưng khi tôi cho cô ấy xem, cô ấy nói rằng tôi phải đăng đoạn băng lên bởi nó thật tuyệt vời,” anh giải thích. “Tôi đã rất bất ngờ trước phản ứng của mọi người, đặc biệt là những lời bình luận thật tốt đẹp mà tôi đã nhận được,” anh nói. Anh Finch cũng đã chia sẻ về quá trình viết nên bài hát này. “Tôi viết bài hát khi đang trông Ivy vào khoảng 11 giờ đêm, và con bé gật đầu khi nghe thấy những đoạn nó thích, và ngưng gật đầu khi tới đoạn không hay. Bài hát cứ vậy mà hình thành, tôi chỉ mất khoảng 20 phút để sáng tác ra nó. Tôi nghĩ tôi sẽ thử viết thêm những bài hát khác, đây là bài hát dành cho trẻ em đầu tay của tôi.” Anh cũng cho biết: “Ngày trước tôi đã cố viết những bài hát cho ban nhạc của mình và cố thu hút sự chú ý của mọi người tới chúng, vì vậy giờ có lẽ tôi nên thử sức với những bài hát dành cho trẻ em"./.
-----------------
