http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-choi-nhac-bung-lua-tren-san-khau-duong-pho-o-seoul/438368.vnp
-----------------
Những người chơi nhạc "bung lụa" trên sân khấu đường phố ở Seoul
-----------------
Sân khấu đường phố tại khu mua sắm Hongdae. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Nền giải trí của Hàn Quốc đang phát triển không ngừng, thậm chí có thời điểm, những nghệ sỹ xứ kim chi như: G Dragon, Psy hay Wonder Girls...vươn lên lọt vào top đầu thế giới. Chứng kiến không khí âm nhạc sôi động trên những con phố của thủ đô Seoul, chúng ta có thể phần nào hiểu được tại sao nền giải trí của họ lại thành công đến vậy. Chiều dần buông trên khắp các con phố của khu mua sắm Hongdae, khi những người trẻ ồ ạt đổ ra khu phố bán mua nhộn nhịp bậc nhất Seoul, cũng là thời điểm mở màn cho sân khấu âm nhạc đường phố. Tôi bắt gặp một con phố đang trong quá trình đượctu sửa ở Hongdae, không rõ vô tình hay hữu ý, thiết kế lượn sóng của con đường tạo thành từng ô nhỏ, như một sân khấu mini cho các nghệ sỹ đường phố. Loại hình nghệ thuật thì vô vàn, từ độc tấu guitar, hát nhóm, hát đơn ca, thậm chí ngồi ngêu ngao những sáng tác mới. Các nghệ sỹ, ở đủ mọi lứa tuổi, dường như dùng đủ mọi cách, “bung lụa” hết khả năng để thu hút sự chú ý của khán giả. Hôm nay, một chàng trai chạc hai bảy tuổi, đầu đội mũ lụp xụp, tay cầm đàn guitar, vừa đánh đàn, mu bàn tay vừa gõ vào thân đàn, tạo thành nhịp điệu rất vui tai. Thay vì hát thành giai điệu, mượn nhịp trống, anh đọc thành những câu hát vần khiến những khán giả có mặt tại đó vừa ngạc nhiên, vừa thú vị. Ngược lại với sự sôi động của chàng ca sỹ, một nghệ sỹ trung niên khác, trầm lắng, đơn điệu, ôm đàn ca những khúc ca có phần cổ điển. Có lẽ bởi sự trái ngược đó, “sân khấu” của người nghệ sỹ trung niên vắng bóng khách xem. Bên cạnh những màn trình diễn “chuẩn chỉnh”, cũng không thiếu những màn diễn lạ đời khiến người xem khó hiểu. Như một cô gái trẻ, vô tư ngồi ngêu ngao những đoạn giai điệu không đầu không cuối, khoe giọng ca "thừa chua thiếu ngọt."  Kết thúc màn biểu diễn, cô vô tư đừng dậy, cầm chiếc chậu nhỏ, ra dấu xin tiền... Tất cả họ, hay hay dở, đông khách hay vắng người xem, đều có một điểm chung mà ngay cả những nghệ sỹ chuyên nghiệp cũng phải học hỏi, ấy là sự can đảm, dù theo nghĩa tích cực hay tiêu cực. Người nghệ sỹ trung niên vẫn can đảm hát, dẫu cả buổi chiều sân khấu của ông không có nổi một vị khách. Cô gái trẻ vẫn vô tư khoe chất giọng chả đâu vào đâu của mình, thậm chí còn hăng hái với lên những nốt cao, bất chấp sự khó hiểu cho khán giả, hay những nụ cười mỉa mai, chê bôi. Hay hai anh ca sỹ trẻ, một organ, một guitar, vẫn hoàn thành phần trình diễn như ở bên cạnh không hề có sự có mặt của dàn hợp xướng nhi đồng đến từ Hong Kong. Trộm nghĩ, trong những người góp gạch cho nền giải trí thành công của Hàn Quốc hiện nay, chắc hẳn không thiếu những trường hợp từng được tôi luyện, trưởng thành từ sân khấu đường phố như thế này./.  Càng về chiều, khu mua sắm Hongdae ở Seoul càng trở nên tấp nập. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Những vòng cung được thiết kế dường như để các nghệ sỹ dễ dàng bố trí sân khấu cho riêng mình. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Hôm nay trên đường phố có cuộc so tài giữa hai tay guitar 2 lứa tuổi, 2 phong cách. Phần thắng có vẻ nghiêng về chàng trai trẻ đội mũ lưỡi trai. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Sân khấu của tay đàn trung niên vắng bóng khách xem. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Màn trình diễn tự tin đến kỳ lạ của cô gái trẻ. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Dù trên sân khấu đường phố hay rạp hát sáng đèn, người nghệ sỹ đôi khi phải đối diện với một sân khấu không người. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Trong những nghệ sỹ thành danh của nền giải trí Hàn Quốc, hẳn không ít người trưởng thành từ sân khấu đường phố Seoul. (Ảnh: Võ Phương/Viietnam+)
-----------------
