http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-dau-an-giang-ho-trong-liveshow-dau-tien/343352.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí”: Dấu ấn “Giang Hồ” trong liveshow đầu tiên
-----------------
9 thí sinh tranh tài trong đêm liveshow đầu tiên rạng rỡ bên các MC. (Ảnh: BTC) Những thí sinh nhỏ tuổi nhất của “Giọng hát Việt nhí 2015” chính là những gương mặt tạo được dấu ấn đặc biệt nhất trong liveshow đầu tiên diễn ra tối qua (13/9). Đó là “ốc tiêu” Minh Tuyết và “công chúa tóc dài” Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang). Ngay từ vòng “Giấu mặt,” với giọng hát mang âm sắc riêng cùng phong cách trình diễn tự tin, ngoại hình sáng sân khấu, cả hai thí sinh nhí này đều được coi là những “ẩn số” thú vị của mùa giải năm nay. Nếu như Minh Tuyết mang tới một hình ảnh mới lạ khi hóa thân thành cô Tấm nhí nhảnh với phần đọc rap thú vị trong "Cô Tấm ngày nay"​ thì Hồng Minh tiếp tục chinh phục “bộ tứ quyền lực” bằng hình ảnh cô bé dễ thương với cách hát sáng tạo qua ca khúc “I see the light.” “Cặp đôi Giang Hồ” đã không giấu được sự bất ngờ khi phần trình diễn của Hồng Minh bỗng xuất hiện thêm những đoạn luyến láy rất “lạ” so với lúc tập. “Khi con hát, cô có quay sang hỏi chú rằng, có phải chú đã dạy con những đoạn luyến láy đó; và bất ngờ là chính chú cũng đặt lại với cô câu hỏi đó. Hóa ra, tự con đã sáng tạo nên điều này. Tuy cô cần cảnh báo rằng, lần sau, nếu có ý định như vậy, con cần nói trước với cô chú nhưng hôm nay, thực sự con đã hát những đoạn đó quá hay!,” ca sỹ Lưu Hương Giang bày tỏ. 'Công chúa tóc dài' Hồng Minh tiếp tục 'đốn tim' các huấn luyện viên. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, nhạc sỹ Dương Khắc Linh không ngần ngại khẳng định: “Rất nhiều thí sinh tham gia những cuộc thi hát dành cho lứa tuổi lớn hơn cũng không thể hát được như con!” Tối qua, người xem cũng không khỏi bất ngờ với hình ảnh Minh Tuyết đọc rap trên sân khấu. Trước đó, thật khó để hình dùng cô bé với chất giọng cao vút, thích hợp với việc thể hiện những ca khúc “hơi Thị Màu” - mang âm hưởng dân gian đương đại (theo lời nhạc sỹ Hồ Hoài Anh) như Minh Tuyết lại có thể biến hóa tự tin đến thế với một đoạn rap. Ở đêm liveshow đầu tiên, có thể thấy, dấu ấn của đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang rõ nét hơn cả. Không chỉ hướng đến việc phát huy thế mạnh trong giọng hát của từng thí sinh, cặp đôi huấn luyện viên này còn có đặt ra những thử thách mới đầy khó khăn buộc các “chiến binh” phải vượt qua để tự làm mới mình. 'Ốc tiêu' Minh Tuyết xuất hiện với hình ảnh mới mẻ. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, cách hát của các thí sinh trong đội huấn luyện viên Dương Khắc Linh lại khá an toàn, chưa tạo được sự đột phá ấn tượng. Hà Vy không tiếp tục đọc rap và Quang Trường không thể hiện những ca khúc sôi động như ở các vòng thi trước; thay vào đó là những bài hát mang âm điệu da diết. Thế nhưng, phần trình diễn của các thí sinh này lại thiếu những điểm nhấn đặc biệt. Đôi khi, khán giả không khó để nhận thấy vẻ thiếu tự tin của Quang Trường. Cố gắng nhập tâm vào bài hát nhưng ở đoạn cuối “Đôi tay mẹ,” cậu bé đã không thể mang đến một cái kết sâu lắng. Trong đêm liveshow đầu tiên, huấn luyện viên Cẩm Ly đã dàn dựng những tiết mục đòi hỏi các thí sinh kết hợp hát và vũ đạo. Những màn trình diễn được đầu tư kỹ lưỡng về trang phục, dàn dựng sân khấu. Tuy nhiên, do bị chi phối bởi vũ đạo khá cầu kỳ nên thí sinh đã không thể tập trung cao độ vào giọng hát. Bích Hạnh đã phải trải qua một thử thách khó khăn với 'Vịnh Xuân đất Tổ.' (Ảnh: BTC) Tiêu biểu là màn trình diễn của Bích Hạnh. Càng về cuối, nét mặt cô bé càng tỏ ra khá căng thẳng và Bích Hạnh đã hát không rõ lời ở nhiều đoạn. Thể hiện một ca khúc khó như “Vịnh Xuân đất Tổ” lại phải kết hợp với màn vũ đạo công phu cùng một đội phụ họa đông đúc quả là điều quá sức với một cô bé nhỏ tuổi như Bích Hạnh. Liveshow tiếp theo của “Giọng hát Việt nhí 2015”  sẽ được phát sóng trực tiếp vào lúc 21 giờ (19/9) trên kênh VTV-Đài Truyền hình Việt Nam./. Một số hình ảnh ấn tượng đêm liveshow đầu tiên (Ảnh: BTC): Hồ Hoài Anh hóa thân thành bác bảo vệ trong tiết mục mở màn 'Con đường đến trường' của bốn huấn luyện viên. Vẻ căng thẳng của Cẩm Ly khi xem học trò của mình trình diễn. Nhã Thy khuấy động sân khấu với ca khúc 'Cún yêu.' Tiết mục của Quang Trường có sự hỗ trợ của một nhóm bè do chính huấn luyện viên Dương Khắc Linh chỉ huy.
-----------------
