http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-phap-cuon-hut-truoc-am-nhac-truyen-thong-viet-nam/343304.vnp
-----------------
Khán giả Pháp cuốn hút trước âm nhạc truyền thống Việt Nam
-----------------
Biểu diễn nhạc cụ dân tộc tại chương trình. (Ảnh: Việt Sơn/TTXVN phát) Tối 11/9, đông đảo khán giả Pháp và bà con Việt Kiều đã được thưởng thức một đêm ca nhạc hấp dẫn giữa thủ đô Paris với nhiều loại hình ca nhạc truyền thống của dân tộc, trong đó có hát chèo và trình diễn thời trang áo dài. Đây là hoạt động do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp phối hợp với thành phố Hà Nội tổ chức trong khuôn khổ tuần lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tại Pháp. Theo phóng viên TTXVN tại Paris, tại đêm văn nghệ, khán giả được thưởng thức các làn điệu dân ca và các bài chèo truyền thống đặc sắc do dàn diễn viên Việt Nam trình diễn. Biểu diễn ca nhạc truyền thống dân tộc tại chương trình. (Ảnh: Việt Sơn /TTXVN phát) Hầu hết bà con Việt kiều đều bị cuốn hút bởi những làn điệu chèo với âm hưởng truyền thống, những bản nhạc sôi động sử dụng nhạc cụ dân tộc hay các màn trình diễn múa độc đáo của các nghệ sỹ đến từ thủ đô Hà Nội. Trong khi đó, khán giả Pháp lại ấn tượng trước các loại hình ca múa nhạc dân tộc Việt Nam và đặc biệt thích thú những màn trình diễn thời trang áo dài đặc sắc với những mẫu áo dài của cả 3 miền. Tham dự đêm văn nghệ, bà Irina Bokova, Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã phát biểu chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Bà đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam cho cộng đồng quốc tế nói chung và cho UNESCO nói riêng, đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa. Người đứng đầu UNESCO cũng tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và phát triển được các loại hình văn hóa dân tộc, ngày một đóng góp nhiều hơn vào kho tàng di sản văn hóa chung của nhân loại. Trình diễn áo dài truyền thống. (Ảnh: Việt Sơn/TTXVN phát) Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn đã nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong 70 năm qua, đánh giá cao những đóng góp của bà con Việt kiều, của bạn bè Pháp và quốc tế trong công cuộc kháng chiến, xây dựng và phát triển đất nước. Đại sứ tin tưởng cùng với nỗ lực chung của nhân dân cả nước cùng bà con kiều bào tại Pháp và khắp năm châu, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và gặt hái được những thành tựu lớn hơn nữa. Đêm hội văn nghệ được tổ chức tại Hội trường lớn ở trụ sở UNESCO với sự tham dự của hơn 1.000 khách mời và khán giả, trong đó có lãnh đạo tổ chức UNESCO, đại diện Bộ Ngoại giao Pháp, đại diện phái đoàn ngoại giao tại Paris, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, cùng đông đảo bạn bè Pháp và bà con kiều bào Việt Nam đang sinh sống tại Pháp./.
-----------------
