http://www.vietnamplus.vn/ron-rang-tieng-trong-cheo-va-tieng-hat-dan-ca-giua-thu-do-paris/343271.vnp
-----------------
Rộn ràng tiếng trống chèo và tiếng hát dân ca giữa thủ đô Paris
-----------------
Các tiết mục được trình diễn tại chương trình. (Ảnh: Việt Sơn/Vietnam+) Tối 11/9, đông đảo khán giả Pháp và bà con Việt kiều đã được thưởng thức một đêm ca nhạc hấp dẫn giữa thủ đô Paris với các loại hình ca nhạc truyền thống của dân tộc trong đó có hát chèo và trình diễn thời trang áo dài. Đây là hoạt động do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp phối hợp với thành phố Hà Nội tổ chức trong khuôn khổ tuần lễ kỷ niệm 70 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2/9 tại Pháp. Đêm hội được tổ chức tại Hội trường lớn tại trụ sở tổ chức UNESCO tại Paris với khoảng hơn 1.000 khán giả trong đó có đại diện Bộ Ngoại giao Pháp, đại diện phái đoàn ngoại giao tại Paris, lãnh đạo tổ chức Unesco, nhiều người Pháp và đông đảo bà con kiều bào đến từ Paris và nhiều thành phố khác của Pháp. Tại đêm văn nghệ, khán giả được thưởng thức các làn điệu dân ca và một số bài chèo truyền thống đặc sắc do các diễn viên đến từ trong nước trình diễn. Những khán giả lớn tuổi như bồi hồi với những kỷ niệm từ thời ấu thơ qua các làn điệu chèo với âm hưởng truyền thống…; khán giả trẻ, những thế hệ người Việt thế hệ thứ hai, thứ ba lại bị cuốn hút bởi những làn điệu chèo mới và những bản nhạc sôi động qua các nhạc cụ dân tộc được trình diễn bởi các nghệ sỹ tài hoa hay các màn trình diễn múa sôi động của các nghệ sỹ múa đến từ thủ đô Hà Nội. Các nghệ sỹ tham gia biểu diễn tại đêm hội cũng như được hòa mình với không khí sôi động mà ấm cúng giữa thủ đô Paris hoa lệ, từ đó thể hiện xuất sắc những làn điệu dân ca quê nhà. Các tiết mục được trình diễn tại chương trình. (Ảnh: Việt Sơn/Vietnam+) Phát biểu tại đêm văn nghệ, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong 70 năm qua, đánh giá cao những đóng góp của bà con Việt kiều, của bạn bè Pháp và quốc tế trong công cuộc kháng chiến, xây dựng và phát triển đất nước. Đại sứ tin tưởng cùng với nỗ lực chung của nhân dân cả nước và bà con kiều bào tại Pháp và khắp năm châu, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và thu được những thành tựu lớn hơn nữa. Bà Irina Bokova, Tổng giám đốc U​NESCO, phát biểu chào mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm quốc khánh, đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam cho cộng đồng quốc tế nói chung và cho U​NESCO nói riêng, đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa. Bà Bokova cũng tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và phát triển được các loại hình văn hóa dân tộc, ngày một đóng góp nhiều hơn vào kho tàng di sản văn hóa chung của nhân loại./.
-----------------
