http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-nhieu-giai-lon-tai-cuoc-thi-piano-quoc-te-ha-noi/343254.vnp
-----------------
Việt Nam giành nhiều giải lớn tại cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội
-----------------
(Nguồn: BTC) Cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội lần thứ 3 chính thức khép lại tối 11/9, với thành công của nhiều thí sinh Việt Nam. Ở bảng A, Nguyễn Lan Anh đạt giải “Thí sinh chơi tác phẩm cổ điển hay nhất” (Giải của Tổ chức “Nhịp cầu Âm nhạc tương lai Nhật Bản”). Lan Anh cũng nhận giải "Thí sinh Việt Nam xuất sắc nhất vòng Chung kết Bảng A" do giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn trao tặng và cùng với thí sinh Alyssa Kok (Singapore) dành giải nhất của Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Bảng B lại ghi dấu ấn của Ngô Phương Vi khi thí sinh duyên dáng này lĩnh trọn 3 giải như Lan Anh. Đặc biệt, tại Bảng B, thí sinh Nguyễn Đăng Quang cũng dành 3 giải “Thí sinh Việt Nam chơi thể loại Concerto hay nhất” (Giải thưởng của Hội Âm nhạc Chopin Hà Nội); “Thí sinh đạt kết quả cao nhất trong số thí sinh Việt Nam tham gia thi tại Bảng B”(Giải của giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn) và giải nhất của Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Giáo sư, tiến sỹ, nhà giáo nhân dân Trần Thu Hà, Trưởng Ban Giám khảo cuộc thi, cho biết so với hai kỳ thi trước, năm nay chất lượng các thí sinh đã được nâng cao. Đặc biệt, ở hai bảng A và B, nhiều gương mặt trẻ mới xuất hiện, khiến Ban Giám khảo khó khăn trong việc phân định giải cho hai bảng trẻ. Đây cũng là lý do số lượng giải ở hai bảng A và B phong phú. Vui mừng khi cuộc thi hội tụ được nhiều tài năng trẻ có kỹ năng, phong thái biểu diễn tốt, song giáo sư, tiến sỹ, nhà giáo nhân dân Trần Thu Hà chia sẻ số lượng thí sinh Việt Nam tham dự bảng C còn quá ít, chưa thể hiện được hết năng lực với các bạn quốc tế. Cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội lần thứ 3 do giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn làm Chủ tịch danh dự, quy tụ 55 thí sinh đến từ 9 quốc gia, vùng lãnh thổ (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan, Indonesia, UKraine, Nhật Bản và Hàn Quốc). Đây là các tài năng trẻ, từ 10 đến 25 tuổi, được tuyển chọn bởi hội đồng các chuyên gia uy tín, trong đó nhiều thí sinh từng đạt các giải thưởng quốc tế lớn. Các thí sinh ở mỗi bảng lần lượt thể hiện tài năng qua hai vòng thi cá nhân, trước khi đến với phần chơi Concerto cùng Dàn nhạc giao hưởng Hà Nội ở vòng chung kết (trừ bảng A chỉ thi độc tấu 2 vòng). Bên cạnh hệ thống giải thưởng chính thức lên tới gần 200 triệu đồng, cuộc thi có nhiều giải phụ dành cho thí sinh trình diễn xuất sắc một số thể loại hoặc tác phẩm trong chương trình thi. Ban Giám khảo cuộc thi gồm những tên tuổi nổi tiếng trong làng nhạc trong nước và quốc tế như: giáo sư, tiến sỹ, nhà giáo nhân dân Trần Thu Hà làm Chủ tịch Hội đồng và các giám khảo quốc tế đến từ các nước như Hàn Quốc, Pháp, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Áo, Phần Lan. Diễn ra từ ngày 4-11/9, cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội lần thứ 3 do Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Hiệp hội Chopin Việt Nam phối hợp tổ chức nhằm tiếp tục tạo cơ hội cho các tài năng Piano trẻ Việt Nam được tranh tài ở một sân chơi đẳng cấp quốc tế. Cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2010 với mục tiêu phát triển, hỗ trợ tài năng âm nhạc cổ điển trẻ, thu hút 60 thí sinh đến từ 10 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tiếp nối thành công đó, năm 2012, cuộc thi lần thứ 2 được tổ chức với nhiều đổi mới quan trọng. Lần thứ 3 tổ chức, cuộc thi vẫn duy trì số lượng thí sinh đăng ký tham dự, song chất lượng được nâng cao với những điều chỉnh phù hợp về thể lệ và nội dung thi./.
-----------------
