http://www.vietnamplus.vn/bo-vay-may-bang-thit-song-cua-lady-gaga-tro-lai-bao-tang/343177.vnp
-----------------
Bộ váy may bằng thịt sống của Lady Gaga trở lại bảo tàng
-----------------
Lady Gaga mặc bộ váy làm bằng thịt tại lễ trao giải MTV. (Nguồn: newyork.cbslocal.com) Bộ váy “may” bằng thịt sống của siêu sao nhạc pop Mỹ Lady Gaga, từng gây tranh cãi lớn khi cô mặc nó tại lễ trao giải Video Âm nhạc MTV năm 2010, đã được trưng bày trở lại trong bảo tàng của Sảnh Danh tiếng Rock&Roll ở thành phố Cleveland, bang Ohio. Theo Sảnh Danh tiếng Rock&Roll, bộ váy này sẽ được trưng bày đến cuối năm nay nhân kỷ niệm 5 năm bộ váy ra đời, sự kiện vốn bị coi là một trong những vụ việc gây bàn cãi nhiều nhất trong ngành thời trang. Được may bằng thịt bò Argentina, theo thiết kế của nhà thiết kế thời trang Franc Fernandez, bộ váy trên được trưng bày tại bảo tàng sau khi diễn ra lễ trao giải Video Âm nhạc MTV năm 2010 và sau đó được bảo quản trong tủ đựng thịt. Lady Gaga đã mặc bộ váy này khi cô nhận giải Video của năm với “Bad Romance”. Lập tức nó đã gây nên tranh cãi, rằng liệu cô đang đưa ra một thông điệp có ý nghĩa hay chỉ đơn giản là tìm cách gây sốc. Sau đó, Gaga đã giải thích rằng, cô mặc bộ váy trên nhằm nêu cao nhận thức cần thiết phải đấu tranh vì các nguyên tắc của con người. Nhóm bảo vệ các quyền động vật PETA đã bày tỏ sự tức giận khi bộ váy được trưng bày trở lại, song tổ chức này hy vọng cuộc triển lãm sẽ khuyến khích nhiều người tìm kiếm thông tin để trở thành người ăn chay. Trước đó, Sảnh Danh tiếng Rock&Roll đã trưng bày bộ váy kể trên trong một triển lãm lưu động tôn vinh các nữ nghệ sỹ trong làng âm nhạc./.
-----------------
