http://www.vietnamplus.vn/hon-1000-nghe-sy-tham-du-cuoc-thi-ca-mua-nhac-chuyen-nghiep/343086.vnp
-----------------
Hơn 1.000 nghệ sỹ tham dự Cuộc thi ca múa nhạc chuyên nghiệp
-----------------
(Ảnh minh họa: Thanh Hà/TTXVN) Hơn 1.000 diễn viên, nghệ sỹ đến từ 21 đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp trong cả nước đã tham dự Cuộc thi Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc đợt II năm 2015. Cuộc thi chính thức khai mạc tối 10/9, tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trưởng ban chỉ đạo cuộc thi cho biết cuộc thi nhằm tổng kết, đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động nghệ thuật của các đơn vị ca múa nhạc chuyên nghiệp trong 3 năm qua, từ đó đúc kết bài học kinh nghiệm về công tác quản lý, phương thức hoạt động, sáng tạo nghệ thuật trong giai đoạn mới và định hướng phát triển những năm tiếp theo của các đơn vị nghệ thuật, ca múa nhạc chuyên nghiệp trên phạm vi toàn quốc. Đây còn là cơ hội để các nghệ sỹ gặp gỡ, giao lưu, cùng nhau học hỏi, nâng cao trình độ, chất lượng nghệ thuật của các đoàn nghệ thuật. Theo Ban tổ chức, các chương trình thi diễn đều có chủ đề tư tưởng và nội dung mang đậm giá trị nhân văn, ca ngợi vẻ đẹp của quê hương, đất nước, truyền thống cách mạng của nhân dân Việt Nam trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc; phản ánh vẻ đẹp của con người Việt Nam trong sinh hoạt, lao động, sản xuất, bảo vệ và xây dựng đất nước. Ngoài ra, các đoàn còn mang đến cuộc thi nhiều bản sắc văn hóa vùng, miền, thể hiện sự đa dạng, phong phú trong nghệ thuật Ca múa nhạc Việt Nam. Cuộc thi diễn ra đến ngày 19/9./.
-----------------
