http://www.vietnamplus.vn/am-nhac-viet-nam-gay-choang-ngop-tai-le-hoi-am-nhac-punkt/343002.vnp
-----------------
Âm nhạc Việt Nam gây choáng ngợp tại Lễ hội âm nhạc PUNKT
-----------------
Nghệ sỹ Lương Huệ Trinh. (Nguồn: punktfestival.no) Các tiết mục biểu diễn của nhóm nghệ sỹ Việt Nam tại Lễ hội âm nhạc PUNKT Festival diễn ra đầu tháng Chín ở thành phố Kristiansand của Na Uy, đã khiến giới nghệ sỹ quốc gia này tán thưởng nhiệt liệt và đánh giá là điểm nhấn chính của lễ hội.   Lễ hội PUNKT năm nay có chương trình trọng tâm về nhạc mới châu Á, với sự tham dự của các nghệ sỹ đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia và Việt Nam. Ba nghệ sỹ Việt Nam Vũ Nhật Tân (nghệ sỹ kiêm nhà soạn nhạc và giảng viên Học viện Âm nhạc quốc gia Hà Nội), Lương Huệ Trinh (nghệ sỹ trẻ tài năng về nhạc điện tử), và Nguyễn Xuân Sơn (nghệ sỹ chơi bộ gõ dân tộc kiêm nhạc điện tử thuộc Nhà hát Chèo Hà Nội) đã đua tài cùng với các nghệ sỹ nổi tiếng của Na Uy và nhiều nước trên thế giới. Nhóm đã kết hợp nhạc cụ truyền thống dân tộc Việt Nam như bộ gõ, đàn nguyệt, sáo trúc với piano và nhạc điện tử trong trình diễn các tác phẩm âm nhạc dân tộc truyền thống Việt Nam, các nhạc phẩm như "Cổ tích vỡ" (Broken Legend), "Âm thanh Hà Nội" (Hanoise), "Ngẫu hứng bất tận" (Endless Improvisation). Đại diện Ban tổ chức Lễ hội, phóng viên đài Phát thanh NRK của Na Uy, một trong những người phát hiện ra nhóm nghệ sỹ Việt Nam, ông Sigbjørn Nedland đánh giá chương trình biểu diễn của ba nghệ sỹ Việt Nam rất chất lượng, ông choáng ngợp trước những phản hồi nhiệt liệt hoan nghênh từ khán giả, và đặc biệt là từ một số nghệ sỹ hàng đầu và nhà bình luận âm nhạc. Ông Nedland cho hay, nghệ sỹ Na Uy nổi tiếng quốc tế, Sidsel Endresen, nói rằng, chương trình biểu diễn của các nghệ sỹ Việt Nam là điểm nhấn chính của lễ hội. Trong khi đó, nhà phê bình và bình luận các chương trình nhạc phát thanh Fiona Talkington đánh giá đây là một trong những chương trình hay nhất của Lễ hội PUNKT năm 2015./.
-----------------
