http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nhung-buc-anh-doc-cua-ban-nhac-huyen-thoai-beatles/342987.vnp
-----------------
Công bố những bức ảnh "độc" của ban nhạc huyền thoại Beatles
-----------------
Tay trống Ringo Starr tại phòng trưng bày các bức ảnh lần đầu tiên được công bố về ban nhạc huyền thoại Beatles. (Ảnh: AP) Ringo Starr, nghệ sỹ trống của ban nhạc huyền thoại Beatles, vừa tìm thấy nhiều bức ảnh "độc" về "Tứ quái," chụp các thành viên lúc vui đùa, thư giãn và chuyến lưu diễn đầu tiên của ban nhạc ở Mỹ hồi năm 1964. Phát biểu tại Phòng trưng bày chân dung quốc gia (NPG) ở thủ đô London nước Anh, nơi đang trưng bày các bức ảnh mới được tìm thấy, tay trống này cho biết đây là những bức ảnh do ông chụp song quên không trưng bày trước công chúng. Cựu thành viên Beatles cũng tìm thấy hàng nghìn phim âm bản trong các hộp mà ông không "nhòm ngó" trong gần 30 năm qua. Tất cả những bức ảnh đó kể câu chuyện về bốn chàng trai đến từ Liverpool đang "cố gắng sống cuộc đời bình thường" giữa những xô bồ trong xã hội, và đều do chính tay trống kỳ cựu của ban nhạc Beatles chụp. Hai thành viên Paul McCartney và John Lennon trong phòng thu. (Ảnh: Ringo Starr) Những bức ảnh này được xuất bản trong một cuốn sách mới, dự kiến phát hành vào ngày 21/9 tới, trong đó bìa sách là bức ảnh chụp Starr thời còn trai trẻ đang hút thuốc lá và hướng máy ảnh thẳng vào gương. Tay trống của ban nhạc lừng danh này cho rằng các thành viên của ban nhạc đều có máy ảnh nên kế hoạch tiếp theo của Starr là tiếp tục thu tập toàn bộ ảnh của mình, cũng như của Paul McCartney và Yoko Ono (vợ góa của John Lennon) và Olivia (vợ góa của George Harrison) để làm một cuốn sách ảnh lớn hơn và nhiều khả năng sẽ được xuất bản./.
-----------------
