http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-saxophone-kenny-g-trinh-dien-mot-dem-duy-nhat-o-ha-noi/342869.vnp
-----------------
Huyền thoại saxophone Kenny G trình diễn một đêm duy nhất ở Hà Nội
-----------------
Huyền thoại saxophone đại chúng số một thế giới- Kenny G. (Ảnh: BTC) Chỉ một đêm diễn duy nhất- “Kenny G Live In Concert” sẽ được khai màn vào 20 giờ ngày 13/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia – Hà Nội. Được xem là huyền thoại saxophone đại chúng số một thế giới, “Kenny G Live In Concert” sẽ là một đêm hòa nhạc hoành tráng, một bữa tiệc âm nhạc cao cấp nhất cho người yêu nhạc Việt Nam. Kenny G (tên thật là Kenneth Bruce Gorelick), là huyền thoại saxophone đại chúng người Mỹ, nằm trong danh sách nghệ sỹ âm nhạc bán đĩa nhạc chạy nhất của mọi thời, với tổng cộng hơn 75 triệu đĩa trên toàn thế giới. Ông là nghệ sỹ nhạc khí duy nhất đoạt giải Grammy với tác phẩm “Forever In Love” năm 1994 và cũng là nghệ sỹ duy nhất trên thế giới được ghi vào sách Kỷ lục Guinness bằng việc chơi một nốt lâu nhất bằng saxophone trong 45 phút 47 giây. Kenny G có nhiều tác phẩm phối hợp rất thành công với những ngôi sao hàng đầu thế giới như Andrea Bocelli, Whitney Houston, Celine Dion, Frank Sinatra, Peabo Bryson, Toni Braxton, DJ Jazzy Jeff & The Fresh Prince, Natalie Cole, Michael Bolton, George Benson.... Liveshow Kenny Live In Concert sẽ là nơi hội tụ của tất cả những ca khúc nổi tiếng không thể thiếu do Kenny và ban nhạc đã đi cùng ông trong suốt những năm qua biểu diễn. Người nghe sẽ đắm chìm trong “Going Home,” “Forever in love,” “Havana”… hay cảm nhận tình yêu bất tử trong “Romeo& Juliet,” “My heart will go on” hoặc là những khao khát gọi mời trong album mới nhất của ông mang tên “Brazilian Nights" vừa ra mắt vào tháng Hai. Điều đặc biệt nhất, cũng đem lại sự hồi hộp và hào hứng cho công chúng yêu nhạc là Kenny G Live In Concert sẽ là bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn được biểu diễn live hoàn toàn, bởi chính Kenny G và những nghệ sỹ có tên tuổi đã đi cùng với ông từ năm 1986 đến nay. Ngoài chiếc kèn Saxo trứ danh với thương hiệu của chính Kenny G được ông đích thân mang sang, các nhạc cụ cho từng nhạc công cũng sẽ được mang theo đoàn và đều là những nhạc cụ chuyên dùng cho mỗi tour diễn toàn cầu. Đối với công chúng Việt Nam và đặc biệt là thế hệ 7x đầu 8x, Kenny G là cái tên gợi lên nỗi niềm thân thuộc về một thời tuổi trẻ. Chính vì vậy, sự hiện diện lần đầu tiên tại Việt Nam của Kenny G sẽ là món quà âm nhạc đầy bất ngờ và lãng mạn trong cảm xúc tháng Mười, không chỉ một thế hệ mà còn đối với người yêu nhạc Việt Nam./.
-----------------
