http://www.vietnamplus.vn/video-hang-chuc-nhac-cong-nhi-tro-tai-tren-duong-pho-seoul/438426.vnp
-----------------
[Video] Hàng chục nhạc công nhí trổ tài trên đường phố Seoul
-----------------
Mỗi buổi chiều, khu phố mua sắm Hongdae ở Seoul lại trở nên nhộn nhịp hơn với các hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Những người chơi nhạc chọn cho mình một sân khấu riêng, vừa để thể hiện tài năng, vừa để kiếm thêm thu nhập. Các loại hình âm nhạc cũng rất đa dạng ở cách thể hiện, với thành phần tham gia là những người chơi nhạc ở nhiều lứa tuổi. Do là một sân khấu hoàn toàn tự do, nên không thể tránh khỏi những màn biểu diễn không chuyên, khiến người xem khó đón nhận. Hôm ​29/3, sân khấu đường phố Hongdae đón một đoàn biểu diễn đặc biệt, gồm hàng chục nhạc công nhí. Đây là đoàn hợp xướng đến từ một trường tiểu học của Hong Kong. Từ sớm, các em học sinh từ 8 đến 11 tuổi đã tới để chuẩn bị nhạc cụ và xếp hàng ngay ngắn theo hướng dẫn của thầy cô. Theo giáo viên hướng dẫn của đoàn, sau khi tham gia một số cuộc thi âm nhạc tại Hong Kong, các thầy cô quyết định đưa các em tới Hàn Quốc, nơi có nền âm nhạc giải trí vô cùng phát triển, để thử sức mình và thu hút sự chú ý của khán giả Seoul./.
-----------------
