http://www.vietnamplus.vn/doc-dao-chuong-trinh-nghe-thuat-viet-nam-non-nuoc-ngan-dam/342817.vnp
-----------------
Độc đáo Chương trình nghệ thuật Việt Nam non nước ngàn dặm
-----------------
Tối ngày 9/9, kỷ niệm 21 năm ngày lần đầu công diễn, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh đã giới thiệu đến công chúng chương trình nghệ thuật "Việt Nam non nước ngàn dặm" gồm những tác phẩm giá trị nhất của nền âm nhạc và múa Việt Nam trong thời gian gần đây. ​Các tác phẩm được biểu diễn trong chương trình gồm: Tổ khúc Dân ca Việt Nam "Dòng chảy" của nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng và vở vũ kịch "Còn mãi bản hùng ca" do nghệ sỹ nhân dân Vũ Việt Cường, nghệ sỹ nhân dân Kim Quy biên đạo múa. Trong phần đầu, khán giả được thưởng thức Tổ khúc Dân ca Việt Nam "Dòng chảy" - nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng với âm điệu phong phú của hơn 20 bài hát dân ca Việt Nam được chuyển soạn cho dàn nhạc giao hưởng, lĩnh xướng, dàn hợp xướng, hợp xướng thiếu nhi. Khán giả được thưởng thức những giai điệu du dương, nhẹ nhàng, bay bổng của làn điệu dân ca Việt Nam từ Bắc tới Nam, từ miền núi xuống đồng bằng ra tới miền biển. Chia sẻ về tác phẩm của mình, nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng cho biết để hoàn thành tác phẩm là một thách thức cao, bởi chưa có tiền lệ về việc thính phòng hóa và kịch hóa các bài dân ca tại Việt Nam. Cuối cùng, ý tưởng này cũng đã thực hiện, góp phần bồi đắp cho sự phát triển của dòng chảy dân ca Việt Nam. Phần hai của chương trình là vở vũ kịch mới "Còn mãi bản hùng ca." Tham gia biểu diễn gồm các nghệ sỹ như Trần Hoàng Yến, Nguyễn Thu Trang, Đàm Đức Nhuận, Hồ Phi Điệp, Đào Văn Thiện. Nội dung vở vũ kịch xoay quanh đề tài chiến tranh tàn khốc đã cướp đi biết bao sinh mạng, những những người con Việt Nam vẫn kiên trung bất khuất, tinh thần vững vàng, chung thủy với tình yêu quê hương đất nước và niềm tin vào sự thống nhất, độc lập nước nhà./.
-----------------
