http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-am-nhac-gio-mua-2015-tro-lai-cuon-cuon-voi-con-bao-ngam/342747.vnp
-----------------
Lễ hội âm nhạc Gió Mùa 2015: Trở lại cuồn cuộn với cơn bão ngầm?
-----------------
Nguồn cảm hứng mới 'đổ bộ' tới MMF 2015. (Ảnh: Chụp lại màn hình) Trở lại với Hà Nội đúng hẹn, vào những ngày Thu tuyệt đẹp, "Lễ hội âm nhạc Gió Mùa 2015-Monsoon Music Festival 2015" (MMF), tiếp tục đem tới nguồn cảm hứng và năng lượng mới. Dĩ nhiên, cảm hứng ấy không đến từ tiết trời heo may, những phố dài xao xác lá vàng, mà hơn cả, vẫn bởi ý tưởng âm nhạc luôn cho thấy sự cực đoan trong tư duy thẩm mỹ và tưởng tượng bay bổng của Quốc Trung. Nếu Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014 để lại dư âm mạnh mẽ trên truyền thông và lan tỏa sâu rộng tới phần lớn công chúng yêu nhạc Thủ đô, bởi dấu ấn đêm các diva nhạc Việt như Trần Thu Hà, Thanh Lam… Thì lần trở lại thứ hai, tịnh không thấy tên tuổi gạo cội nào. Thay vào đó, là những cái tên mới, vừa mới ló rạng trong đời sống âm nhạc năm qua, cùng nhiều chân dung nghệ sỹ trẻ, vẫn hoạt động bền bỉ chìm trôi, hoặc ở những phân tầng riêng biệt. Đó là Tiên Tiên, Tóc Tiên, Trung Quân Idol, Hoàng Thuỳ Linh, đến Uyên Linh, Lê Cát Trọng Lý, Phạm Anh Khoa, Kimmese, Đông Hùng, Tạ Quang Thắng, Thái Châu. Nghệ thuật nói chung, và cả trong âm nhạc, cái mới luôn mang tới sự hy vọng những hiệu ứng bất ngờ. Nhưng sự non trẻ cũng luôn ẩn chứa những hoài nghi. Nhà sản xuất Quốc Trung cùng ê kíp những nghệ sỹ trong một khắc thăng hoa tại MMF 2014. (Ảnh: BTC) Sự đổ bộ của dàn “sao trẻ” đến Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 liệu có trở thành cơn bão ngầm, cuồn cuộn hay chỉ là sự liều lĩnh, bay bổng của nhà sản xuất? Nhạc sỹ Quốc Trung, nói đầy tin tưởng: “Sự lựa chọn những tên tuổi diva hàng đầu thật sự góp phần làm nên sự uy tín, chất lượng cho lễ hội âm nhạc quốc tế, gió mùa. Mặt khác, nó cũng đảm bảo sự an toàn, danh tiếng về truyền thông." "Năm nay, chúng tôi hướng tới lựa chọn khác, mới và khác hơn. Đó là dành sự ủng hộ cho các nghệ sỹ trẻ có tài năng và khát vọng. Lựa chọn đó sẽ là cơ hội khơi gợi nguồn cảm hứng, kích thích sự sáng tạo, để nghệ sỹ trẻ tiếp tục phát triển con đường của họ.” Ngoài cảm hứng từ nghệ sỹ trẻ, nguồn năng lượng mới được cho là đầy hào hứng, âm ỉ của Lễ hội âm nhạc Gió Mùa 2015 còn là sự hiện diện của những ngôi sao âm nhạc nổi tiếng thế giới. Đó là Joss Stone - “Nữ hoàng RnB/Soul của Anh Quốc” và là nữ nghệ sỹ đương đại thành công hàng đầu tại Anh với nhiều giải thưởng danh giá như giải Grammy lần thứ 49 dành cho “Phần trình diễn RnB đôi xuất sắc nhất.” Joss Stone - “Nữ hoàng RnB/Soul của Anh quốc” (Ảnh: BTC) Đó là tứ tấu Bond – Nhóm nhạc được coi là "Spice Girls của dòng nhạc cổ điển" bởi sự thành công với số lượng bản thu âm bán chạy nhất mọi thời đại với hơn 4 triệu bản. Đó còn là những nghệ sỹ đến từ Anh quốc và Đan Mạch, như: Matt Robertson, Zara McFarlane, WhoMadeWho, Samaris, Great Mountain Fire, Catfish, Samsaya, Thomas Oliver, From The Airport, DJ Shinichi Osawa... Sự hiện diện của các ngôi sao thế giới biểu diễn tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 ngoài là nỗ lực của nhà sản xuất mong muốn phổ cập, giao thoa, còn chứng thực cho đẳng cấp của một festival âm nhạc quốc tế xứng tầm. Đứng về phía người làm nhạc, và giới mộ điệu, đó còn minh chứng cho sự quyến rũ của âm nhạc đến từ nhiệt huyết và tài năng của những nghệ sỹ trình diễn và âm nhạc hàn lâm. Tứ tấu Bond. (Ảnh: BTC) Những trường phái khác nhau, dù là nhạc đương đại hay nhạc không lời, luôn có sức sống mãnh liệt với đại chúng khán giả. Tăng thêm một ngày nữa so với năm ngoái, thành bốn đêm biểu diễn (từ 08- 11/10) liệu không gian Hoàng Thành Thăng Long có trở thành “điểm hẹn” văn hóa, một bữa tiệc âm nhạc, như lạ, như quen cho Hà Nội, mỗi độ gió mùa thổi? Hãy chờ xem!./. MMF 2015 sẽ có khu vực dành riêng cho người khuyết tật. Ban tổ chức sẽ dành tặng 200 vé miễn phí cho khu vực này. Người khuyết tật có thể đăng ký và liên lạc với ​ban tổ chức thông qua địa chỉ website và fanpage của chương trình. MMF 2015 sẽ không sử dụng vé giấy truyền thống để bảo vệ môi trường, thay bằng 100% vé điện tử, để khán giả Việt Nam làm quen với các hình thức thương mại điện tử đúng xu thế của thế giới. Vé vào cửa được thay thế bằng vòng đeo tay (wristband) nhiều màu sắc, bền, thời trang và có thể lưu giữ để sưu tập. MMF 2015 phát hành nhiều loại giá vé khác nhau: vé ưu tiên và vé thường/ vé ưu đãi bán sớm – earlybird/vé lẻ từng ngày biểu diễn và vé combo toàn bộ festival.... phù hợp cho các đối tượng khán giả và nhu cầu thưởng thức âm nhạc khác nhau.
-----------------
