http://www.vietnamplus.vn/hao-huc-cho-cau-chuyen-moi-cua-hoa-mi-nuoc-anh-adele/342434.vnp
-----------------
Háo hức chờ câu chuyện mới của “Họa mi nước Anh” Adele
-----------------
Nữ danh ca Adele Bốn năm là khoảng thời gian khá dài cho một sự chờ đợi, nhất là trong bối cảnh mỗi giờ có hàng trăm ca khúc mới ra đời trên khắp thế giới và bầu trời âm nhạc quốc tế là nơi sao đổi ngôi mỗi ngày. Nhưng Adele là một ngoại lệ. Sự xuất hiện của Adele cách đây 9 năm được người ta ví là cơn gió lạ thổi tan những ngày ảm đạm của showbiz Anh. Còn những người yêu mến cô hay đùa rằng, khi Adele còn đang mê ngủ thì sự nổi tiếng vô tình rơi xuống đầu giường. Adele nổi tiếng bất ngờ khi một người bạn mang ca khúc của cô đăng lên mạng xã hội My Space. Giọng hát của Adele đã lọt vào những đôi tai sành nghe của các nhà sản xuất âm nhạc đình đám lúc bấy giờ, và một cuộc gọi thú vị từ Richard Russell, ông bầu của hãng thu âm XL Recordings đã được kết nối đến với "Họa mi nước Anh" ngay sau đó. Adele bước chân vào làng nhạc đơn giản như thế, với những ca khúc do chính cô sáng tác. Nhưng chắc chắn Adele không ngờ rằng bản thân mình đã tạo ra những thành công lớn ngay sau đó. Abum đầu tay mang tên “19” của Adele giành 2 giải Grammy - đây là điều cực kỳ hiếm hoi đối với những ca sỹ trẻ mới vào nghề. Nhiều bài hát của cô đã làm lay động và thuyết phục hoàn toàn khán giả trên khắp thế giới, không phân biệt màu da, sắc tộc, và Adele trở thành hiện tượng. Với giọng hát ma mị đầy chất tự sự, Adele là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu diva thế hệ mới Hai năm sau đó, Adele một lần nữa xuất hiện tại buổi trao giải Grammy danh giá. Cô mặc chiếc đầm đen óng ánh, tóc vàng rực rỡ đứng trên sân khấu hát “Rolling in the deep”- một ca khúc mới trong album thứ hai. Khi nốt nhạc cuối cùng vừa dứt, tất cả mọi người đều đứng dậy, cả khán phòng ngập tràn tiếng vỗ tay. Buổi tối hôm đó, Alede cũng xúc động đến bật khóc bởi cô trở thành chủ nhân của 6 giải Grammy và là nữ nghệ sỹ thứ hai trong lịch sử, sau Beyonce giành chiến thắng lớn trong một đêm. Nhiều người cho rằng cô thành công do sở hữu chất giọng có “nốt cao trong như dòng nước, nốt trầm thì êm đềm rõ ràng.” Nhưng với những người thực sự lắng nghe Adele sẽ hiểu, cô chinh phục khán giả không chỉ bởi giọng ca đẹp mà còn bằng cách cô đã kể chuyện trong từng bài hát. Chúng ta có thể nghe thấy tiếng lòng mình khi nghe Adele hát, nhận ra sự tiếc nuối khi tình yêu tan vỡ lúc nghe “Someone like you,” hay đồng cảm với sự thất vọng vì bị dối lừa nếu nghe “Set fire to the rain.” Chính sự gần gũi trong âm nhạc là sợi dây liên kết giữa Adele với mọi người. Adele từng làm khuynh đảo thế giới với nhạc phim "Skyfall" và giành tượng vàng Oscar cho chính ca khác này Adele có lẽ là ngôi sao nữ khác biệt khi không sở hữu nhan sắc rực rỡ như Taylor Swift, chẳng có thân hình nóng bỏng tựa Rihanna, nhưng ngay cả trong trang phục giản dị, ôm đàn guitar và cất giọng hát, cô vẫn có thể khiến nhiều người nức nở. Dường như "Họa mi nước Anh" chưa từng ngại ngần vì thân hình quá khổ, cô chưa bao giờ chia sẻ ý định phẫu thuật, hay các kế hoạch giảm cân. Adele từng nhẹ nhàng đáp lại những lời chỉ trích về cân nặng của mình rằng: “Tôi không phải là diễn viên, càng không phải là người mẫu. Tôi chỉ thay đổi khi trọng lượng cơ thể ảnh hưởng đến sức khỏe hay đời sống tình dục của mình. Tôi chỉ là người phụ nữ bình thường, giống như đa số phụ nữ khác trên toàn thế giới." Gần 10 năm cầm micro, Adele mới trình làng vẻn vẹn 2 album. Cô luôn lấy số tuổi lúc mình ghi âm để đặt tên album. Với Adele, mỗi album đánh dấu một giai đoạn, không chỉ trong âm nhạc mà là cả cuộc đời. Album “25” sắp tới, nhiều người đang háo hức mong chờ những câu chuyện mới của Adele sau một thời gian dài cô ẩn mình để hoàn thành vai trò làm mẹ và chăm sóc gia đình. Có thể câu chuyện Adele sẽ kể trong "25" sẽ không còn sự phân vân trước tình yêu như “19,” không còn sự da diết u buồn khi chia tay tình yêu ở tuổi “21” mà sẽ có nhiều khoảnh khắc hạnh phúc của một người phụ nữ từng trải, tìm thấy bình yên sau những thử thách của số phận. Dù là gì, album của Adele chắc chắn sẽ mang đến bất ngờ, và ít nhất, nó là một sản phẩm xứng đáng được trông ngóng, sau những gì cô đã mang đến cho âm nhạc./.
-----------------
