http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-han-quoc-nga-truot-chan-toi-8-lan-khi-hat-tren-san-khau/342359.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Hàn Quốc ngã, trượt chân tới 8 lần khi hát trên sân khấu
-----------------
Yuju ngã trên sân khấu. (Nguồn: YouTube) Những người yêu mến nhóm nhạc Hàn Quốc G-Friend đã rất hồi hộp và lo lắng khi xem màn trình diễn của nhóm nhạc này trên sân khấu hôm 6/9. Yuju đã bất đắc dĩ trở thành nhân vật được quan tâm nhiều nhất trong màn trình diễn trên khi cô bị ​ngã, trượt chân tới 8 lần trên sân khấu. Một thành viên khác của nhóm là SinB thì "may mắn" hơn khi chỉ ngã một lần trên sân khấu. Dù Yuju liên tục vấp ngã nhưng các thành viên còn lại của nhóm vẫn giữ được bình tĩnh và liên tục hỗ trợ Yuju để hoàn thành ​tốt ca khúc "Me Gustas Tu." Theo các khán giả, ​nguyên nhân chính khiến Yuju liên tục vấp ngã là do sân khấu quá trơn vì trời mưa. Trong khi đó, một số người khác thì lại cho r​ằng chiếc giầy và kỹ năng nhảy của Yuju có vấn đề./.
-----------------
