http://www.vietnamplus.vn/ba-chu-hai-lua-khien-khan-gia-dung-ngoi-khong-yen/342131.vnp
-----------------
Ba “Chú hai lúa” khiến khán giả “đứng ngồi không yên”
-----------------
Ba 'Chàng hai lúa' của đội Cẩm Ly. (Ảnh: BTC) Ở tập cuối vòng “Đối đầu” lên sóng tối qua (5/9), các thí sinh nhí không chỉ “khoe” được giọng tiềm năng mà còn thể hiện được khả năng trình diễn ấn tượng. Có thể nói, đây là đêm thi bùng nổ, nhiều màu sắc nhất trên chặng đua thứ hai của “Giọng hát Việt nhí 2015.” Sau những phút lắng đọng cùng liên khúc “Mẹ tôi-Huyền thoại mẹ-Đất nước” với sự thể hiện của bộ ba Nhã Thy-Khánh Linh-Mỹ Uyên hay “Dòng thời gian” qua màn hòa giọng của các “chiến binh” Thùy Vân-Thu Phương-Hải Yến, sân khấu “Giọng hát Việt nhí 2015” thực sự “bùng nổ” với những màn trình diễn sôi động của Hà Minh-Trâm Anh-Hà Vy với “Bad Blood”… Đặc biệt, tiết mục “Chú hai lúa” của Thiên Phúc-Thế Thanh-Công Quốc đã trở thành điểm nhấn cho tập cuối vòng “Đối đầu.” Dù đôi chỗ còn bị lạc nhịp nhưng ba thí sinh của đội “chị Tư” Cẩm Ly đã mang đến cho người xem một màn trình diễn thú vị khi hóa thân thành những anh chàng nông dân vắt khăn rằn, xách giỏ trái cây lên sân khấu. Không ít khán giả đã “đứng ngồi không yên” khi ba chàng trai kết hợp việc đọc rap và những điệu nhảy sôi động vào một ca khúc mang âm hưởng dân ca. “Ông hoàng chiêu trò” của “Giọng hát Việt nhí 2015” Dương Khắc Linh đánh giá đây là tiết mục hay nhất trong vòng “Đối đầu.” Còn nhạc sỹ Hồ Hoài Anh đã không giấu nổi sự phấn khích khi đứng dậy nhún nhẩy, hòa cùng không khí sôi động mà ba anh chàng nông dân này mang tới. Chính điều này đã cho thấy sự “cao tay,” biến hóa khó lường của huấn luyện viên Cẩm Ly trong việc dựng bài cho các học trò của mình. Trung thành với dòng nhạc dân ca và những ca khúc trữ tình nhưng Cẩm Ly thường khiến người xem bất ngờ khi “thêm nếm” gia vị cho các tiết mục bằng cách đưa vào những yếu tố đương đại, có sức hút với giới trẻ để tạo ra sự mới lạ. Từ đó, Cẩm Ly dần định hình nên phong cách riêng cho đội của mình - truyền thống nhưng cũng rất hiện đại. Bộ ba Hà Minh-Trâm Anh-Hà Vy sôi động với “Bad Blood.” Trong số 15 “chiến binh” bước lên “sàn đấu” tối qua để giành những tấm vé cuối cùng bước vào vòng Liveshow, Nhã Thy gây ấn tượng mạnh mẽ với người xem bởi sự trưởng thành trong giọng hát. Nhã Thy đã từng tham dự “Giọng hát Việt” mùa giải trước và lần này trở lại, cô bé đã cho thấy sự “lợi hại” hơn xưa, trở thành một trong những gương mặt tiềm năng nhất của đội Cẩm Ly. Cùng đối đầu ở liên khúc “Mẹ tôi-Huyền thoại mẹ-Đất nước,” Nhã Thy thể hiện sự vượt trội hơn hẳn so với hai đối thủ. Khánh Linh tuy có chất giọng vang, khỏe nhưng lại hát thiếu cảm xúc, Mỹ Uyên xử lý cao độ chưa chuẩn bởi cột hơi không chắc. Trong khi đó, Nhã Thy lại cho thấy giọng hát nội lực, sâu lắng với những quãng ngân, những nốt cao được xử lý chắc chắn và khả năng chuyển giọng linh hoạt. Kết thúc tập 3, Công Quốc và Nhã Thy là hai thí sinh được Cẩm Ly lựa chọn, Dương Khắc Linh quyết định đồng hành cùng bé Hà Vy và Hải Yến, còn Như Ý là thí sinh bước vào Liveshow của đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. Khép lại vòng “Đối đầu,” các đội đã hoàn thiện đội hình để bước vào vòng “Liveshow” hứa hẹn nhiều bất ngờ, kịch tính. Liveshow đầu tiên của chương trình sẽ lên sóng lúc 21 giờ (ngày 12/9) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Một số hình ảnh ấn tượng trong tập cuối vòng “Đối đầu” (Nguồn ảnh: BTC) Tiết mục 'Chú hai lúa' của Thiên Phúc-Thế Thanh-Công Quốc đã trở thành điểm nhấn cho tập cuối vòng 'Đối đầu.' Những giọt nước mắt phút chia tay. Hình ảnh năng động của các thí sinh đến từ đội của cặp đôi huấn luyện viên Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh. Nét dịu dàng của Nhã Thy-Mỹ Uyên-Khánh Linh trong liên khúc 'Mẹ tôi-Huyền thoại mẹ-Đất nước.' Hải Yến (giữa) là thí sinh được huấn luyện viên Dương Khắc Linh lựa chọn đi tiếp vào vòng sau. Các 'chiến binh' được lựa chọn bước tiếp vào vòng Liveshow.
-----------------
