http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-lap-ky-luc-ve-luong-truy-cap-tren-trang-spotify/341936.vnp
-----------------
Justin Bieber lập kỷ lục về lượng truy cập trên trang Spotify
-----------------
Nam ca sỹ Justin Bieber. (Nguồn: mirror.co.uk) Ngày 3/9, ca khúc "What Do You Mean?" của nam ca sỹ người Canada Justin Bieber đã lập kỷ lục về lượng truy cập ngay trong tuần đầu phát hành trên trang nghe nhạc trực tuyến Spotify. Cụ thể, "What Do You Mean?" có hơn 21 triệu lượt truy cập kể từ khi được tung lên Spotify hôm 28/8. Kỷ lục trước đây thuộc về "Drag Me Down," đĩa đơn đầu tiên của ban nhạc Anh One Direction kể từ khi giọng ca Zayn Malik rời nhóm, với 20 triệu lượt truy cập. Bieber vui hưởng thành công này sau khi anh trình bày 2 ca khúc, gồm cả "What Do You Mean?" tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2015 diễn ra cuối tuần qua. Phấn khích với những lời bình luận tích cực trên các trang mạng xã hội, Bieber đã khóc trước khi kết thúc màn diễn của mình. Nhiều khả năng, ca khúc "What Do You Mean?" sẽ nằm trong album mới của Bieber, dự kiến phát hành vào ngày 13/11 tới. Giọng ca 21 tuổi này đang thực hiện album mới (chưa được đặt tên) với nhà sản xuất huyền thoại Rick Rubin cùng rapper Kanye West./.
-----------------
