http://www.vietnamplus.vn/black-sabbath-len-ke-hoach-cho-chuyen-luu-dien-lan-cuoi-cung/341923.vnp
-----------------
Black Sabbath lên kế hoạch cho chuyến lưu diễn lần cuối cùng
-----------------
Các thành viên của Black Sabbath. (Nguồn: AFP/Getty Images) Sau 5 thập kỷ, ban nhạc heavy metal Black Sabbath của Anh sẽ xúc tiến chuyến lưu diễn từ biệt khán giả vào sang năm. Chuyến lưu diễn này mang tên The End, dự kiến bắt đầu vào ngày 20/1/2016 với buổi hòa nhạc ở Omaha, bang Nebraska của Mỹ. Ngoài ra, Ozzy Osbourne, giọng ca chính của ban nhạc, cùng nghệ sỹ guitar Tony Iommi và nghệ sỹ guitar bass Geezer Butler sẽ trình diễn ở 17 thành phố Bắc Mỹ, trước khi tới Australia và New Zealand để thực hiện 7 màn lưu diễn. Tuy nhiên, nghệ sỹ trống của ban nhạc là Bill Ward, người có mối bất hòa với Osbourne, sẽ không tham gia tour diễn này. Các buổi hòa nhạc khác sẽ được thông báo vào tháng 10. Thành lập năm 1968, Black Sabbath được đánh giá là các nghệ sỹ tiên phong của dòng nhạc heavy metal. Đây là một trong những ban nhạc heavy metal ảnh hưởng nhất mọi thời đại. Đến nay, Black Sabbath đã tiêu thụ hơn 100 triệu album trên toàn thế giới, xếp thứ 2 chỉ sau Led Zeppelin trong danh sách "100 nghệ sỹ Hard Rock vĩ đại nhất" do VH1 bình chọn. Nói về tour diễn cuối cùng, Black Sabbath tuyên bố: "Khi tour diễn này kết thúc, đó sẽ là dấu chấm hết cho một trong những ban nhạc huyền thoại, nổi tiếng nhất lịch sử rock&roll"./.
-----------------
