http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-san-choi-am-nhac-do-re-mi-co-hai-quan-quan/341807.vnp
-----------------
Lần đầu tiên “sân chơi” âm nhạc Đồ Rê Mí có hai quán quân
-----------------
Hải Ngân và Bảo Ngọc cùng hồi hộp mở phong bì đựng kết quả. (Ảnh: BTC) Bảo Ngọc và Hải Ngân đã cùng trở thành quán quân Đồ Rê Mí 2015. Lần đầu tiên trong suốt chín mùa giải, “vườn ươm” âm nhạc nhí này có hai quán quân. Đây là một bất ngờ lớn đối với khán giả cũng như các thí sinh tham gia. Trong đêm chung kết (3/9), Bảo Ngọc và Hải Ngân đều thể hiện sự tiến bộ rõ nét so với những đêm thi trước đó. Nếu như Hải Ngân chinh phục ban giám khảo bởi giọng hát ngọt ngào thì Bảo Ngọc ghi điểm bằng phong cách trình diễn tự tin. Mỗi thí sinh có những ưu điểm riêng và các bạn nhỏ đã phát huy khá tốt thế mạnh trong đêm chung kết. Điều này đã khiến cho kết quả của cuộc đua giành ngôi vị quán quân Đồ Rê Mí 2015 trở nên khó đoán đến tận phút cuối. Một lần nữa, Hải Ngân đã cho thấy cách hát sâu lắng, giàu cảm xúc với những quãng ngân rất uyển chuyển, ngọt ngào. Tuy nhiên, đôi lúc, người xem không khó để nhận thấy vẻ mất bình tĩnh của cô bé trên sân khấu. Ở phần cuối của tiết mục “Lời ru cho con,” Hải Ngân đã khá chới với ở những nốt cao. Gương mặt cô bé cũng mất đi sự biểu cảm lúc ban đầu. Hải Ngân tiếp tục cho thấy cách hát sâu lắng, giàu cảm xúc với những quãng ngân rất uyển chuyển, ngọt ngào. (Ảnh: BTC) Trong khi đi, Bảo Ngọc luôn rạng rỡ, tự tin làm chủ sân khấu với giọng hát vang, sáng. Cô bé đã có sự kết hợp nhịp nhàng cùng đội phụ họa. Không hề bị chi phối bởi những màn vũ đạo, Bảo Ngọc hát khá chắc nhịp, rõ lời. Tuy Bảo Ngọc tự tin hơn Hải Ngân nhưng cách hát của cô bé lại thiếu cảm xúc hơn so với đối thủ của mình trên chặng đua giành ngôi vị quán quân. “Sống như những đóa hoa” là một ca khúc khó so với lứa tuổi của các thí sinh Đồ Rê Mí. Do thiếu những trải nghiệm thực tế nên Bảo Ngọc chưa thể hiện được sự lắng sâu trong ý nghĩa của ca từ. Những đoạn luyến láy cũng chưa được xử lý một cách uyển chuyển, thay vào đó là sự gồng mình, khá khô cứng. Nhạc sỹ Phương Uyên cũng cho rằng, Bảo Ngọc hát “Sống như những đóa hoa” thiếu cảm xúc. Khép lại Đồ Rê Mí 2015, ngoài hai giải nhất được trao cho Bảo Ngọc và Hải Ngân, ban giám khảo còn trao bốn giải phụ khác: Giải “Phong cách” thuộc về Diệp Nhi và Mai Anh, giải “Triển vọng” thuộc về Thùy Dương và Ngọc Giàu. Một số hình ảnh đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015 (Ảnh: Ban tổ chức): Nụ cười rạng rỡ phút đăng quang. Bảo Ngọc rạng rỡ trên sân khấu đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015. Sân khấu được dàn dựng công phu. Vẻ nhí nhảnh của thí sinh nhí. Đêm chung kết cũng là cuộc hội ngộ của top 12 Đồ Rê Mí 2015.
-----------------
