http://www.vietnamplus.vn/se-thu-phi-ban-quyen-am-nhac-tai-cac-co-so-karaoke-tu-thang-7/438135.vnp
-----------------
Sẽ thu phí bản quyền âm nhạc tại các cơ sở karaoke từ tháng 7
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Ngày 28/3, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội công nghiệp âm nhạc Việt Nam Trương Thị Thùy Dung cho biết dự kiến đến đầu tháng 7/2017, Hiệp hội sẽ tiến hành thu phí bản quyền liên quan đến bản ghi gồm quyền sản xuất bản ghi và quyền ca sỹ. Mức phí được ấn định là 2.000 đồng/bài hát/đầu máy karaoke với thời gian sử dụng là 1 năm kể từ ngày được cấp phép. Trung tâm Cấp phép và Quản lý quyền (trực thuộc Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Việt Nam) sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm thu khoản phí này. Số tiền thu được sẽ dùng để chi trả các chi phí hoạt động của văn phòng Hiệp hội (10%), Sở văn hóa, Thể thao hoặc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh (5%), còn lại trả trực tiếp cho các chủ sở hữu. Theo bà Dung, các đơn vị kinh doanh dịch vụ karaoke đang sử dụng các sản phẩm bản ghi (ghi âm, ghi hình) âm nhạc thuộc quyền sở hữu, quyền quản lý của Hiệp hội công nghiệp âm nhạc Việt Nam (RIAV) vào mục đích kinh doanh nhằm thu lợi nhuận khi chưa có sự thỏa thuận và được phép của các chủ sở hữu, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Hiệp hội và hội viên Hiệp hội. Hành vi này đã vi phạm các quy định tại điểm a, Khoản 2, Điều 746, Bộ luật Dân sự năm 2005; Khoản 5, Điều 35, Luật Sở hữu trí tuệ 2005 được sửa đổi và bổ sung năm 2009 và các quy định khác có liên quan. Hiệp hội đã khuyến cáo quý khách hàng chấm dứt ngay hành vi xâm phạm bản quyền trong hoạt động kinh doanh của mình và tuân thủ đúng quy định pháp luật về việc thanh toán phí bản quyền quyền liên quan khi sử dụng, khai thác sản phẩm bản ghi thuộc quyền quản lý, quyền sở hữu của Hiệp hội. Để hoạt động này được hiệu quả, Hiệp hội đang thực hiện một lộ trình cụ thể để các chủ cơ sở kinh doanh karaoke hiểu, thực hiện đúng pháp luật gồm gửi công văn thông báo kèm bảng giá thu phí bản quyền quyền liên quan của bản ghi; trực tiếp xuống cơ sở giải thích, tư vấn; ký hợp đồng. Bên cạnh đó, Hiệp hội tích cực làm việc với các đơn vị quản lý hoạt động văn hóa cấp tỉnh, thành phố của các địa phương để việc phối hợp triển khai đúng lộ trình, đúng đối tượng. Đã có gần 10 tỉnh, thành phố đồng thuận cùng Hiệp hội thực hiện việc thu phí này. Trước đó, Hiệp hội cũng đã tiến hành khảo sát các đầu máy karaoke có mặt trên thị trường. Kết quả khảo sát cho thấy trung bình mỗi đầu máy sử dụng từ 10.000-20.000 bản ghi; tuy nhiên số bản ghi thuộc sở hữu của Hiệp hội, hội viên Hiệp hội chỉ từ 3.000-5.000 bản. Trung tâm Cấp phép và Quản lý quyền sẽ thực hiện thu phí đối với số bản ghi trên./.
-----------------
