http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-hoa-binh-so-2-lua-da-khep-lai-day-hao-sang-an-tuong/341670.vnp
-----------------
“Câu chuyện hòa bình số 2”: “Lửa” đã khép lại đầy hào sảng, ấn tượng
-----------------
Hoàng Quyên tinh khôi trong tà áo dài trắng truyền thống, hát về nỗi đau da cam. (Ảnh: BTC) Trong dòng sự kiện âm nhạc kỷ niệm 70 năm Quốc khánh (tối 2/9) - “Câu chuyện hòa bình số 2” với chủ đề “Lửa” đã khép lại đầy hào sảng, ấn tượng của những giọng ca hàng đầu Việt Nam, trong trang phục áo dài trắng truyền thống. Ngọn lửa "nhóm lên" trong “Câu chuyện h​òa bình số 2” gồm các phần: Lửa thiêng, Người truyền lửa và giữ lửa, được duy trì xuyên suốt bằng những ca khúc đặc sắc, chọn lọc, nhiều ý nghĩa trong dịp trọng đại ngày 2/9 năm nay. Bên cạnh đó, khán giả còn có cơ hội cảm nhận ngọn lửa truyền thống Việt Nam bắt đầu từ những câu chuyện bình dị, những cội nguồn không thể mất đi. Là một trong những giọng nam hiếm hoi đến từ Hà Nội góp mặt trong chương trình, Tấn Minh - người được nhiều khán giả nhớ với loạt ca khúc “Bức thư tình” - tiếp tục mang đến cho khán giả một "bức thư tình" khác, nhưng lần này đặc biệt hơn vì đó là “Chút thư tình người lính biển” của nhạc sỹ Hoàng Hiệp. Hậu phương, điểm tựa của những người lính trong chiến tranh không ai khác là những người vợ, người mẹ, người yêu của họ nơi hậu phương... Với nhạc phẩm "Vì đâu em chết" - Hoàng Quyên khiến khán giả thực sự xúc động về nỗi đau da cam... (Ảnh; BTC) Thế nên, sẽ thật thiếu sót nếu nhắc đến hòa bình, nhắc đến những tháng ngày gian khó đã đi qua mà không nhắc đến sự hy sinh, chịu đựng trong âm thầm và nước mắt lặng lẽ của những người phụ nữ đứng sau họ. Hai ca khúc “Tình anh” (sáng tác Tôn Thất Lập) và “Từ một cánh hoa sim” (sáng tác Linh Giang) qua bản phối mới cùng giọng ca ngọt ngào của Phương Linh cho thấy cả hai khía cạnh của người phụ nữ trong chiến tranh: vừa mong manh, lãng mạn mà cũng mạnh mẽ, kiên trung. Bên cạnh những giây phút sôi nổi, khán giả của “Câu chuyện h​òa bình” còn có những phút lắng đọng. Như hành trình đi tìm công lý của những nạn nhân chất độc da cam Việt Nam sau chiến tranh. Thể hiện ca khúc về chính nỗi đau da cam - “Vì sao em chết” - Hoàng Quyên gây ấn tượng nổi bật trong trang phục áo dài trắng tinh khôi, khéo léo kết hợp với phụ kiện màu xanh đậm, càng tôn lên vẻ đẹp tinh khôi, đầy nhựa sống của tuổi đôi mươi. Là ca khúc “nặng đô” đầy giằng xé, nhưng cô ca sỹ tuổi 23 với chất giọng trầm ấm và khỏe khoắn, đầy xúc cảm khiến khán giả tại đêm nhạc nhiều lần sởn “da gà”. Ca khúc được dàn dựng đặc biệt bởi hàng nghìn cánh hạc, đem lại hiệu ứng xúc động cho khán giả. (Ảnh: BTC) Nhiều khán giả có mặt tại nhà hát đã rơi nước mắt vì xúc động khi nghe Hoàng Quyên thể hiện xuất thần ca khúc viết về nỗi đau da cam này. Hoàng Quyên chia sẻ: “Câu chuyện hòa bình" là câu chuyện của hạnh phúc, Quyên thật may mắn và hạnh phúc khi mình được sinh ra trong thời bình. Quyên thật sự xúc động khi được hát ca khúc này. Xin được chia sẻ nỗi đau cùng các nạn nhận chất độc màu da cam.” Đặc biệt, trở thành điểm nhấn trong đêm, tiết mục của Hoàng Quyên được đầu tư khá công phú với hàng trăm hạc giấy trên sân khấu, khán giả hòa mình theo ca khúc với những con hạc giấy trên tay. Tiết mục song ca “Hát cho dân tôi nghe” của Hà Anh Tuấn và Đông Hùng hâm nóng khán phòng bởi sự sôi nổi, trẻ trung với bản phối mới, thể hiện được tinh thần của một lớp trẻ, dù không trải qua chiến tranh nhưng luôn thấm đẫm tinh thần yêu nước được truyền từ thế hệ trước. Hà Anh Tuấn trở lại sân khấu với 'Hát cho dân tôi nghe.' (Ảnh: BTC) Ca sỹ Quang Dũng đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả yêu quý anh với sự chân thành gần gũi khi hát "Bài ca không quên.” Top 4 đội huấn luyện viên Thu Phương trong Giọng hát Việt năm nay là Kiều Anh, Khánh Linh, Hoàng Dũng và Anh Duy cũng đã có một màn trình diễn ấn tượng khi xuất hiện từ dưới khán phòng đi lên sân khấu, hát vang ca khúc “Nối vòng tay lớn” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. “Câu chuyện hoà bình” đã khép lại hào sảng, ấn tượng với ca khúc “Bài ca Hồ Chí Minh” – Như thông điệp Bác không chỉ là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam mà còn của bạn bè khắp năm châu. Quang Dũng. (Ảnh: BTC) Lời hẹn về “Câu chuyện hoà bình thứ 3’ cũng được khơi lên sự háo nức mới. "Đó chắc chắn sẽ một câu chuyện đủ đầy hơn khi được thực hiện tại cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh" như lời MC Diễm Quỳnh bật mí trước khi khép lại chương trình./. Một số hình ảnh sao Việt trong đêm "Câu chuyện hòa bình - Lửa": Mỹ Tâm với 'Thương ca tiếng Việt.' (Ảnh: BTC) Hồng Nhung với ca khúc nước ngoài - 'I dreamed a dream' Uyên Linh - 'Một đời người một rừng cây.' (Ảnh: BTC) Thảo Trang - 'Heal the world - Hàn gắn thế giới.' (Ảnh: BTC)
-----------------
