http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-quoc-gia-dieu-con-mai-2015-khoi-day-tinh-yeu-to-quoc/341590.vnp
-----------------
Hòa nhạc quốc gia "Điều còn mãi 2015" khơi dậy tình yêu Tổ quốc
-----------------
Các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn ca khúc Cô Sao. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Chiều 2/9, chương trình hòa nhạc "Điều còn mãi 2015" đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội trong không khí cả nước kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Qua năm lần tổ chức, "Điều còn mãi" được nâng tầm lên thành hòa nhạc quốc gia. Phát biểu tại chương trình, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh đúng thời khắc này, cách đây 70 năm, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Ngay giờ phút thiêng liêng này, chúng ta cùng nhau tiếp tục thực hiện giấc mơ của Người bằng âm nhạc về tình yêu Tổ quốc, tình yêu thương con người, niềm tự hào dân tộc. Qua năm lần tổ chức, hòa nhạc "Điều còn mãi" đã gây tiếng vang, tạo dựng được chỗ đứng vững chắc trong lòng công chúng cũng như trở thành sự kiện văn hóa được chờ đợi. Với sự đồng hành của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, nhạc trưởng Lê Phi Phi và các nghệ sỹ hàng đầu, chương trình mang đến những tác phẩm âm nhạc xuất sắc của cả nền thanh nhạc và khí nhạc Việt Nam. Những tác phẩm đi cùng năm tháng gợi lại khí thế cách mạng hào hùng của dân tộc Việt Nam. Ban tổ chức mong muốn chương trình sẽ truyền đi thông điệp mạnh mẽ về tinh thần tự hào dân tộc, tình yêu quê hương đất nước, con người như một lời tri ân với những hy sinh mất mát của thế hệ tiền nhân để có được một đất nước Việt Nam như ngày hôm nay. Tác phẩm được chọn mở đầu cho chương trình là hợp xướng "Tổ quốc" được nhạc sỹ Hồ Bắc viết năm 1960 nhân kỷ niệm 15 năm Quốc khánh 2/9. Với giọng hát của ca sỹ Trọng Tấn cùng sự hỗ trợ của các thành viên Dàn hợp xướng Đại học sư phạm nghệ thuật Trung ương, "Tổ quốc" đã mang tới một cảm xúc đặc biệt đúng với tinh thần của hòa nhạc "Điều còn mãi" là khơi dậy tình yêu Tổ quốc, niềm tự hào dân tộc qua âm nhạc. Chương trình được đan xen các tác phẩm khí nhạc kinh điển như "Tổ quốc" (Hồ Bắc), "Vinh quang hồn dân tộc" (Đỗ Hồng Quân), "Aria cô Sao" (Đỗ Nhuận), "Người về đem tới ngày vui" (Trọng Bằng), "Bài ca chung thủy" (Hoàng Dương) và các tác phẩm thanh nhạc "Tiếng hát giữa rừng Pắc Pó" (Nguyễn Tài Tuệ), "Bám biển quê hương" (Phạm Tuyên), "Bài ca xây dựng" (Phạm Tuyên), "Đất nước tình yêu" (Lệ Giang), "Tổ quốc gọi tên mình" (Đinh Trung Cẩn)... Hòa nhạc "Điều còn mãi" khép lại với tác phẩm "Tổ quốc gọi tên mình" của Đinh Trung Cẩn như một lời hiệu triệu mạnh mẽ. Với sự hỗ trợ của dàn hợp xướng, dàn nhạc giao hưởng, ca sỹ Đăng Dương đã khiến nhiều khán giả rơi lệ vì xúc động khi cất giọng hát: "Tổ quốc linh thiêng!Tổ quốc linh thiêng"./.
-----------------
