http://www.vietnamplus.vn/ban-sao-cua-justin-bieber-duoc-phat-hien-da-chet-trong-nha-tro/341317.vnp
-----------------
Bản sao của Justin Bieber được phát hiện đã chết trong nhà trọ
-----------------
Tobias Strebel đã bỏ ra 100.000 USD để phẫu thuật cho giống thần tượng Justin Bieber. (Nguồn: Inside Edition) Một fan cuồng của ngôi sao nhạc Pop Justin Bieber, người đã bỏ ra 100.000 USD để phẫu thuật giống thần tượng, được phát hiện đã chết vài ngày sau khi có thông báo mất tích. Người thanh niên này là Tobias Strebel, hiện là ngôi sao truyền hình thực tế với nghệ danh Toby Sheldon. Theo tờ TMZ, xác của Toby đã được tìm thấy trong một nhà trọ ngoài rìa Los Angeles, California, Mỹ vào hôm thứ Sáu vừa qua. Toby đã 35 tuổi, nhưng đã bỏ ra 100.000 USD để phẫu thuật thẩm mỹ cho giống ngôi sao nhạc Pop người Canada. Từ đó, anh bắt đầu xuất hiện trên rất nhiều chương trình truyền hình trong đó có "Bothced" và "Inside Edition". Nguồn tin của cảnh sát cho biết Toby đã được tìm thấy trong Motel 6 tại North Hils. Họ đã tìm thấy ma túy trong phòng nhưng nguyên nhân cái chết của Toby chưa được làm rõ. Toby được cho là nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Vài ngày trước đó, anh được cho biết là đã mất tích sau khi chia tay với bạn trai của mình. Lần cuối người ta nhìn thấy anh là tại West Hollywood ngày 18 tháng 8. “Điều này là rất không bình thường. Cậu ấy không cho thấy dấu hiệu gì lạ. Cũng chẳng có lý do gì về việc sẽ mất tích, rồi thì chết như thế này,” bạn của Toby, Mel Espinoza phát biểu với ABC 7. Ngoài việc thần tượng Justin thì từ khi mới 23 tuổi, Toby đã cho thấy biểu hiện quá quan tâm tới ngoại hình của mình. Chỉ bắt đầu bằng việc ngăn chặn việc tóc mọc ngày càng thưa thớt, năm 2008, Toby đã quyết định phẫu thuật thẩm mỹ cho giống Justin Bieber. Năm ngoái, Toby xuất hiện trong show "Bothced" và giải thích vì sao anh luôn mơ mình giống Justin. “Tôi thích cái má đầy đặn, mắt to và sáng, môi dày, mọi thứ của cậu ấy. Trông thật đẹp,” Toby từng phát biểu như vậy. Anh đã trải qua hàng loạt cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cũng như các liệu pháp mỹ phẩm khác nhau để cho giống Justin./.
-----------------
