http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-quoc-khanh-tai-sec-dem-hoa-nhac-an-tuong-cua-nghe-sy-viet/341295.vnp
-----------------
Kỷ niệm Quốc khánh tại Séc: Đêm hòa nhạc ấn tượng của nghệ sỹ Việt
-----------------
Đại sứ Trương Mạnh Sơn tặng hoa cho các nghệ sỹ tham gia buổi hòa nhạc nhân dịp Quốc khánh (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Tối 31/8 (tức sáng 1/9 theo giờ Hà Nội) tại Nhà Văn hóa Dân tộc ở Prague, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn và phu nhân đã tổ chức Đêm hòa nhạc của các nghệ sỹ Việt Nam. Tới dự có 500 khán giả là đại diện của Hạ viện, Thượng viện, Văn phòng Chính phủ Cộng hòa Séc, 40 đại diện ngoại giao các nước và đại biểu cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Đêm hòa nhạc mừng Quốc khánh 2/9 là sự gặp gỡ của hai tài năng âm nhạc Việt Nam ở Cộng hòa liên bang Đức - nghệ sỹ guitar Đặng Ngọc Long và nghệ sỹ dương cầm Tôn Nữ Nguyệt Minh - cùng ca sỹ Việt Nam ở Cộng hòa Séc - Trịnh Thu Hương. Đêm hòa nhạc thực sự gây ấn tượng mạnh mẽ đối với khán giả quốc tế và Việt Nam với những nhạc phẩm kinh điển của châu Âu kết hợp với âm nhạc dân gian Việt Nam. Nghệ sỹ guitar Đặng Ngọc Long đặc biệt thành công với nhạc phẩm "Ru con" - dân ca Trung Bộ. Ông tâm sự với phóng viên rằng nỗi nhớ quê hương quyện vào từng giấc ngủ của ông suốt mấy chục năm ở Đức và theo ông tới Prague khiến cho tiếng đàn của ông da diết hơn. Chính ông cũng không cầm được nước mắt khi thể hiện nhạc phẩm này trên sân khấu ở Prague. Đại sứ Trương Mạnh Sơn đánh giá buổi hòa nhạc thành công ngoài mong đợi cả về ý nghĩa đối ngoại lẫn trình độ nghệ thuật. Đại sứ cho biết: "Vào các buổi lễ mừng Quốc khánh 2/9 mọi năm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc chủ trương giới thiệu với bạn bè quốc tế kho tàng âm nhạc truyền thống. Dịp Quốc khánh năm nay Đại sứ quán muốn mang tới cho các vị khách và đại diện cộng đồng Việt Nam ở Séc những nghệ sỹ có khả năng thể hiện xuất sắc các nhạc phẩm kinh điển châu Âu cũng như âm nhạc truyền thống Việt Nam bằng các nhạc cụ của người Âu"./.
-----------------
