http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-piano-quoc-te-ha-noi-lan-thu-ba-chinh-thuc-khoi-dong/341251.vnp
-----------------
Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba chính thức khởi động
-----------------
Cuộc thi quy tụ 55 tài năng piano trên toàn thế giới. (Ảnh: BTC) Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba (3rd Hanoi International Piano Competition) sẽ chính thức diễn ra từ ngày 4/9 – 11/9 tại Phòng hòa nhạc lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Hà Nội. Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba sẽ do giáo sư-nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn làm Chủ tịch danh dự. Năm nay, cuộc thi quy tụ 55 thí sinh từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Ukraine, Nhật Bản, Hàn Quốc). Đây là các tài năng trẻ, tuổi từ 10 đến 25 được tuyển chọn kỹ lưỡng bởi một hội đồng các chuyên gia uy tín. Trong đó, nhiều thí sinh có chất lượng cao, từng đạt nhiều giải thưởng quốc tế lớn. Được chia làm ba bảng tương ứng theo độ tuổi, các thí sinh ở mỗi bảng sẽ lần lượt thể hiện tài năng qua hai vòng thi cá nhân, trước khi đến với phần chơi Concerto cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội ở vòng chung kết (trừ bảng A chỉ thi độc tấu 2 vòng). So với hai lần tổ chức vào năm 2010 và năm 2012, Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba được nâng cao hơn về chất lượng, bởi nội dung thi và sự góp mặt bởi những giám khảo uy tín. Đêm Gala Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba sẽ diễn ra đêm 11/9 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Cụ thể, ban giám khảo của cuộc thi năm nay có sự góp mặt của 7 nhà sư phạm, nghệ sỹ biểu diễn piano nổi tiếng thế giới, đứng đầu là giáo sư–nghệ sỹ nhân dân Trần Thu Hà (chủ tịch), giáo sư Hae Won Chang (Hàn Quốc), nghệ sỹ Michel Bourdoncle (Pháp), giáo sư Tamas Ungar (Hoa Kỳ), giáo sư Fumiko Eguchi (Nhật Bản), giáo sư Stephan Moller (Đức-Áo), giáo sư Hamsa Al-Wadi Juris (Phần Lan). Đặc biệt, phần chơi Concerto cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội năm nay của các thí sinh cũng được kỳ vọng chất lượng hơn khi điều khiển dàn nhạc là hai nhạc trưởng nổi tiếng: Đồng Quang Vinh (Việt Nam) và David Gomez (Tây Ban Nha). Là người gắn bó với cuộc thi trên cương vị Chủ tịch danh dự cả ba mùa thi, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn cho rằng: “Cuộc thi sẽ mang lại cho những tài năng trẻ tham dự không chỉ là niềm vui, những cơ hội học tập, tranh tài mà còn là những kinh nghiệm quý báu, cần thiết giúp các em nuôi dưỡng đam mê của mình sau này.” Khán thính giả yêu âm nhạc sẽ được vào cửa tự do theo dõi tiến trình của cuộc thi từ ngày 5 đến ngày 10/9. Đêm Gala Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ ba – với những phần trình diễn xuất sắc nhất – sẽ được tổ chức vào 20 giờ ngày 11/9 và phát sóng trên kênh truyền hình An Viên./.
-----------------
