http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-taylor-swift-dai-thang-tai-le-trao-giai-vma-2015/341130.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift đại thắng tại Lễ trao giải VMA 2015
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift tại ​Lễ trao giải VMA 2015. (Nguồn: JJ) Vào lúc 9 giờ sáng 31/8 (giờ Việt Nam), Nhà hát Microsoft ở Thành phố của những thiên thần Los Angeles, Mỹ chìm ngập trong không khí sôi động và đầy màu sắc khi lễ trao giải MTV Video Music Awards 2015 (VMA 2015) chính thức diễn ra với sự góp mặt của hàng loạt nhạc sỹ, ca sỹ hàng đầu thế giới. Không nằm ngoài dự đoán, cái tên Taylor Swift được xướng lên nhiều nhất trong nhiều hạng mục quan trọng. Ca khúc đình đám "Bad Blood" đã mang về cho giọng ca tài năng giải thưởng cao quý nhất - Video của năm. Đóng góp cho sự thành công của "Bad Blood" phải kể tới nam ca sỹ hip hop Kendrick Lamar, bên cạnh dàn sao nữ xinh đẹp trong video clip. Trước đó, giọng ca sinh năm 1989 này cũng đã giành hai giải quan trọng là Video của nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất và Video nhạc Pop xuất sắc nhất với bản hit "Blank Space." Ca khúc này đã đứng thứ 4 trong danh sách video có lượng người xem nhiều nhất trên trang mạng chia sẻ video lớn nhất thế giới YouTube với hơn 1 tỷ lượt xem. Đây được coi là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không ngừng nghỉ và những cống hiến của nữ ca sỹ tài ba này trong thời gian qua. Trong khi đó, đối thủ của cô, nữ ca sỹ bốc lửa Nicki Minaj, lại chỉ nhận được giải Video nhạc Hiphop xuất sắc nhất cho ca khúc "Anaconda." Ở hạng mục Video của nam ca sỹ xuất sắc nhất, hai giọng ca nam Mark Ronson và Bruno Mars đã giành chiến thắng với nhạc phẩm "Uptown Funk." Ngay trước khi lễ trao giải chính thức bắt đầu, ban tổ chức đã công bố giải thưởng Ca khúc mùa Hè cho tác phẩm "She's kinda hot" của các chàng trai nhóm 5 seconds of Summer đến từ Australia. Giải Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất đã thuộc về Fetty Wap với ca khúc "Trap Queen." Giải Video với thông điệp ấn tượng nhất đã thuộc về các nam ca sỹ da màu Big Sean, Kanye West và John Legend với ca khúc "One Man Can Change the World." Lễ trao giải VMA 2015 cũng chứng kiến nhiều điều thú vị khi Kanne West, chủ nhân của Giải thưởng Video Vanguard, tuyên bố sẽ tham gia tranh cử tổng thống vào năm 2020, hay nam ca sỹ "lắm tài nhiều tật" Justin Bieber bật khóc trên sân khấu sau khi thể hiện bản tình ca "What Do You Mean?" Bên cạnh đó, sân khấu của VMA 2015 cũng trở nên cuồng nhiệt với màn trình diễn công phu của những ca sỹ, nhạc sỹ tên tuổi như Tori Kelly trong ca khúc "Should have been us," cô nàng quyến rũ Minaj với ca khúc mở màn "The Night Is Still Young" trong bộ trang phục đỏ ấn tượng, hay nam ca sỹ Pharrell Williams. Đóng vai trò "chủ xị" năm nay, ngôi sao trẻ tài năng nhưng cũng đầy tai tiếng Miley Cyrus cũng khiến công chúng đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác với những bộ trang phục táo bạo, cùng lối dẫn quậy phá "có một không hai." Cô cũng chính là chủ nhân của giải Video của năm tại VMA 2014 với bản hit đình đám "Wrecking Ball."   Đây là lần thứ hai Cyrus góp mặt vào VMA trong vai trò là người dẫn chương trình. Cô cũng đã mang đến VMA 2015 màn trình diễn đầy màu sắc, mang đậm phong cách của mình. Lễ trao giải Video Music Awards của MTV được tổ chức lần đầu tiên năm 1984 để tôn vinh những video âm nhạc trong năm. Đây là một trong những sự kiện có uy tín lớn và gây nhiều tiếng vang của làng âm nhạc Mỹ. Những người thắng giải được trao bức tượng nhà du hành Mặt Trăng, một trong những biểu tượng lâu đời nhất của kênh truyền hình âm nhạc Mỹ MTV./.
-----------------
