http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-loai-van-anh-my-tam-tro-thanh-nguoi-that-hua/341089.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Loại Vân Anh, Mỹ Tâm trở thành người thất hứa?
-----------------
Mỹ Tâm rơi nước mắt trên 'ghế nóng.' (Ảnh: CTS) Trong đêm Liveshow 7 (tối 30/8), Mỹ Tâm đã đưa mình vào thế khó khi nhắm mắt loại Vân Anh - người từng được cô hứa sẽ giúp trở thành quán quân Giọng hát Việt 2015. Vân Anh là thí sinh có giọng hát nội lực của đội Mỹ Tâm. So với hai thí sinh còn lại là Bảo Uyên và Đức Phúc, Vân Anh có sự tinh tế và ổn định về giọng hát. Tuy nhiên, trong đêm liveshow 7, làm mới ca khúc “Màu hoa đỏ” Vân Anh mới chỉ làm tốt về phần cao trào, kỹ thuật chứ chưa thực sự gây bất ngờ, chinh phục hoàn toàn khán giả và các huấn luyện viên. Trong khi đó, Đức Phúc và Bảo Uyên lại lột xác ngoạn mục, truyền cảm xúc và hơi thở mới, đầy tươi trẻ và không kém phần sâu sắc cho những bài hát đã có sức sống vượt thời gian. Mỹ Tâm đã khóc nhiều lần khi nghe học trò hát. Trước thế khó, chọn Vân Anh hay Đức Phúc, Mỹ Tâm nhắm nghiền mắt, đầy lưỡng lự. Trước lời hứa sẽ giúp Vân Anh trở thành quán quân Giọng hát Việt năm nay, Mỹ Tâm đã tự đưa mình vào thế khó. Vân Anh làm mới 'Màu hoa đỏ' nhưng vô tình làm mất đi tinh thần bài hát. (Ảnh: CTS) Cuối cùng, Mỹ Tâm đành đưa quyết định của mình cho chính Vân Anh quyết định, bằng cách hỏi ý kiến thí sinh này. Với quyết định khôn ngoan và sự thẳng thắn, chân thành của Mỹ Tâm đã khiến Vân Anh có sự thoải mái, bản lĩnh xin rút lui để nhường quyền đi tiếp cho Đức Phúc. Tối 30/8, liveshow 7 cuộc thi Gọng hát Việt đã lên sóng với phần thi của 12 thí sinh đến từ cả 4 đội. Trong đêm này, các huấn luyện viên đã chọn cho học trò những ca khúc rất quen thuộc như “Thư pháp,” “Huyền thoại mẹ,” “Thương ca Việt Nam,” “Màu hoa đỏ”... Phần trình diễn ca khúc bất hủ của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn - “Huyền thoại mẹ” do Đức Phúc thể hiện là tiết mục nổi bật nhất trong đêm liveshow 7 của Giọng hát Việt 2015. Bản phối được dựng lại chậm rãi và có thêm những đoạn phiêu cuối bài - do Mỹ Tâm viết lời - đã tạo được điểm nhấn cao trào cũng như sức sống mới cho ca khúc. Đức Phúc, dù còn nhỏ tuổi nhưng với giọng hát tình cảm và thần thái cảm xúc, đã mang đến cho khán giả một phần thi khiến người nghe thổn thức, rung động. Đức Phúc thổng thức trong 'Huyền thoại mẹ.' (Ảnh: CTS) Mỹ Tâm đã không giấu được cảm xúc của chính mình, rơi nước mắt khi nghe Đức Phúc hát. Cô xúc động nói: "Phúc hát như thể đang rót vào tai người nghe, trong đó có sự tự hào, sự xúc động và nhiều cảm xúc nữa... Tôi chỉ biết nói cảm ơn Phúc vì điều đó.” Ở đội Thu Phương, Hoàng Dũng là thí sinh được khán giả bình chọn cao nhất. Trong hai người còn lại, Thu Phương đã nhanh chóng chọn Kiều Anh đi tiếp, “cô bé hạt tiêu” Khánh Linh bị loại. Với đội Tuấn Hưng, Thu Thủy bất ngờ nhận tấm vé đi tiếp nhờ khán giả. Tuấn Hưng chọn Yến Lê và người bị loại là Hạ Vy. Cuối cùng, ở đội Đàm Vĩnh Hưng, Vicky Nhung nhận được bình chọn cao nhất của khán giả để vào bán kết Giọng hát Việt 2015. Kết quả, Đàm Vĩnh Hưng chọn Tố Ny đi tiếp, loại Bảo Trâm cũng không phải quá bất ngờ. Dưới đây là những hình ảnh của đêm liveshow 7 chương trình Giọng hát Việt 2015: Hoàng Dũng là thí sinh nổi bật nhất đội Thu Phương khi hát bài 'Thư pháp.' (Ảnh: CTS) Kiều Anh được Thu Phương tin tưởng chọn đi tiếp. (Ảnh: CTS) Thu Thủy là thí sinh nhận được bình chọn cao nhất từ đội Tuấn Hưng. (Ảnh: CTS) Yến Lê được Tuấn Hưng chọn đi tiếp. (Ảnh: CTS) Vicky Nhung tiếp tục là thí sinh ấn tượng nhất đội Đàm Vĩnh Hưng. (ảnh: CTS)
-----------------
