http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-2015-khong-kich-tinh-nhu-don-doan-ban-dau/340974.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí 2015: Không kịch tính như đồn đoán ban đầu?
-----------------
Các thí sinh của đội Cẩm Ly được đầu tư kỹ lưỡng về trang phục. (Ảnh: BTC) Tập 2 - vòng “Đối đầu” (Giọng hát Việt nhí 2015) lên sóng tối 29/8 không có những tiết mục thực sự bùng nổ, để lại cho người xem nhiều ấn tượng đặc biệt. Việc phải thể hiện những ca khúc khó so với lứa tuổi, đòi hỏi sự trải nghiệm (như “Hà Nội 12 mùa hoa,” “Gió mùa về” hay “Immortality”…) đã khiến cho các “chiến binh” không giấu được sự căng thẳng khi bước lên “sàn đấu.” Các em đã cố gắng để làm “tròn vai” nhưng chưa tạo được sự biến hóa, bứt phá so với vòng “Giấu mặt.” Dưới sự kèm cặp của các huấn luyện viên và đội cố vấn, các thí sinh đã xử lý được khá tốt những nốt cao, phối bè hay nhịp phách… Tuy nhiên, cảm xúc chưa “tới” nên đôi khi, các thí sinh hát khá vô hồn. Với “Hà Nội 12 mùa hoa,” bộ ba Khánh Linh-Phương Linh-Minh Hạnh (đội Cẩm Ly) đã tiếp tục “khoe” được quãng rộng cùng khả năng luyến láy nhịp nhàng trong giọng hát của mình. Dẫu vậy, các học trò của “chị Tư” Cẩm Ly chưa truyền tải được sự khắc khoải, da diết trong âm điệu, ca từ của bài hát. Không giống như những đồn đoán trước đó về mức độ kịch tính, nhìn vào việc lựa chọn, ghép nhóm thí sinh trình diễn của các huấn luyện viên, người xem cũng không khó đoán kết quả “chiến binh” nào sẽ bước tiếp vào vòng liveshow và thí sinh nào sẽ dừng bước. Bộ ba Gia Linh-Minh Tuyết-Thu Thủy với phần trình diễn 'Gió mùa về.' Đơn cử như trường hợp cặp đôi huấn luyện viên Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang ghép nhóm Gia Linh-Thu Thủy và Minh Tuyết. Ngay từ vòng Giấu mặt, Minh Tuyết đã cho thấy sự nổi trội hơn hẳn so với hai đối thủ còn lại. Không chỉ có giọng hát mang màu sắc riêng rõ nét, cô bé còn cho thấy khả năng kết hợp hát và diễn, làm chủ sân khấu khá ấn tượng. Đó là một thí sinh rất thích hợp với việc thể hiện những ca khúc “hơi Thị Màu” - mang âm hưởng dân gian đương đại (theo đánh giá của chính nhạc sỹ Hồ Hoài Anh). Trong khi đó, giọng hát của Gia Linh và Thu Thủy lại không có ưu điểm đặc biệt nổi trội. Ngay trong phần trình diễn “Gió mùa về” tối qua, chất giọng cao vút của Minh Tuyết đã nổi bật hơn hẳn, thậm chí có phần “lấn át” Thu Thủy, Gia Linh. Kết quả, kết thúc tập 2, Phương Khanh và Minh Tuyết là hai thí sinh được “cặp đôi Giang Hồ lựa chọn đi tiếp, Quang Trường là gương mặt bước vào vòng trong của đội Dương Khắc Linh; Bích Hạnh và Khánh Linh là sự lựa chọn của Cẩm Ly. Tập cuối vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ 10 (ngày 5/9) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh ấn tượng trong tập 2 vòng “Đối đầu”. (Nguồn ảnh: BTC): 'Hà Nội 12 mùa hoa' thực sự là một thử thách khó đối với Khánh Linh-Phương Linh-Minh Hạnh. 'Ốc tiêu' Phương Khanh được lựa chọn là thí sinh đi tiếp cùng đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. 'Ông hoàng chiêu trò' của Giọng hát Việt nhí 2015 - Dương Khắc Linh. Phần trình diễn của Vĩnh Hòa-Phương Anh-Quang Trường chưa thực sự hòa quyện với nhau. Huấn luyện viên Cẩm Ly. Giọt nước mắt phút chia tay.
-----------------
