http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-voi-nhung-ca-khuc-trong-chuong-trinh-tet-doc-lap/340947.vnp
-----------------
Xúc động với những ca khúc trong chương trình "Tết độc lập"
-----------------
Tối 29/8, tại Hà Nội, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp Đài Truyền hình Việt Nam đã tổ chức chương trình nghệ thuật "Tết Độc lập" nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Chương trình là dịp để nhìn lại chặng đường lịch sử hào hùng của dân tộc, trong đó tái hiện lại không khí tưng bừng, hân hoan với những cảm xúc vỡ òa trong ngày vui độc lập của người dân Việt Nam, qua đó bày tỏ lòng biết ơn tới Đảng vinh quang và Bác Hồ kính yêu. Đây còn là hoạt động có ý nghĩa, góp phần truyên truyền, nâng cao nhận thức và tinh thần trách nhiệm của đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước và cộng đồng các dân tộc Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong chương trình giao lưu nghệ thuật "Tết Độc lập," khán giả đã được thưởng thức nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc, được dàn dựng quy mô, công phu với tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ, ca sỹ nổi tiếng. Những ca khúc đi cùng năm tháng, ngợi ca Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, người lính cụ Hồ kiên trung, ngợi ca non sông đất nước như: "Diệt phátxít," "Ba Đình nắng," "Bình Trị Thiên khói lửa," "Người Mèo ơn Đảng," "Tiếng hát giữa rừng Pác Pó," "Người chiến sỹ ấy," "Bóng cây Kơ Nia,"... đã tạo nhiều ấn tượng và cảm xúc cho khán giả cả nước./.
-----------------
