http://www.vietnamplus.vn/dan-piano-cua-ban-nhac-abba-co-the-duoc-ban-hon-1-trieu-usd/340744.vnp
-----------------
Đàn piano của ban nhạc ABBA có thể được bán hơn 1 triệu USD
-----------------
Cây đàn piano của ban nhạc huyền thoại ABBA. (Nguồn: Sotheby's) Cây đàn piano từng là đạo cụ trình diễn nhiều ca khúc nổi tiếng nhất của ban nhạc huyền thoại ABBA sẽ được mang ra đấu giá tại cuộc đấu giá Rock& Pop do hãng Sotheby’s tổ chức ở London vào tháng Chín tới với giá trị ước tính có thể lên đến hơn 1 triệu USD. Trong những năm 1970, nghệ sỹ dương cầm của ban nhạc là Benny Andersson đã sử dụng cây đàn piano khi trình diễn nhiều ca khúc được yêu thích như "Dancing Queen," "Mamma Mia," "Waterloo" và "Knowing Me," "Knowing You," cùng với nghệ sỹ guitar Bjorn Ulvaeus. Từng xuất hiện trong nhiều video nhạc của ABBA và từng được sử dụng để thu âm 5 album phòng thu đầu tiên của ban nhạc vào khoảng các năm 1973-1977, cây đàn piano này được chính nghệ sỹ Andersson (68 tuổi) coi là nguồn cảm hứng lớn khi ông làm việc trong phòng thu. Cây đàn được nhà thiết kế Thụy Điển Georg Bolin sản xuất cho nghệ sỹ dương cầm kiêm nhà soạn nhạc jazz người Mỹ Bill Evans. Hiện cây đàn nằm trong bộ sưu tập của Atlantis Grammofon và là sản phẩm lớn đầu tiên của ABBA được đấu giá với giấy chứng nhận nguồn gốc do chính Andersson ký./.
-----------------
