http://www.vietnamplus.vn/one-direction-se-tam-nghi-vao-nam-2016-de-theo-duoi-su-nghiep-rieng/340200.vnp
-----------------
One Direction sẽ "tạm nghỉ" vào năm 2016 để theo đuổi sự nghiệp riêng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thewrap.com) Người hâm mộ One Direction có lẽ sẽ rất buồn khi biết rằng những chàng trai này sẽ “tạm chia tay” nhau vào tháng 3/2016 để tập trung cho sự nghiệp riêng của từng người. Tuy nhiên, mọi người không cần phải lo lắng vì "tất cả thành viên của One Direction vẫn sẽ đạt được thành quả như họ ở bên nhau​," như khẳng định của Niall Horan. Đăng tải trên Twitter ngày 24/8, Niall chia sẻ mặc dù có nhiều tin đồn về việc One Direction sẽ tan rã nhưng anh chắc chắn rằng không có chuyện đó. Các thành viên chỉ tạm nghỉ vào năm tới, họ vẫn còn có nhiều điều chưa làm được cùng nhau và vẫn sẽ cùng biểu diễn các ca khúc mới. Sự chia tay của Zayn Malik hồi tháng Ba để theo đuổi sự nghiệp đơn ca khiến nhiều người tin rằng các thành viên còn lại cũng sẽ làm điều tương tự. Lý do mà nhóm nhạc này đưa ra cho tin sét đánh chỉ đơn giản bởi vì họ đã sáng tác nhạc và đi lưu diễn trong nhiều năm. Cái tên One Direction đã đi vào lòng người hâm mộ 5 năm nay, họ cũng tập trung dành toàn bộ tâm huyết vào các dự án trong năm vừa qua. Những thành tích trên bảng xếp hạng hay nhiều ca khúc mới ấn tượng như "Drag me down" chính là bằng chứng cho điều đó. Hiện tại, One Direction đang thực hiện chương trình lưu diễn “On the road again tour” vòng quanh thế giới và đang lên kế hoạch ra mắt album thứ 5 vào Giáng sinh năm nay./.
-----------------
