http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-pussycat-hen-ho-voi-phi-cong-tre-ed-sheeran/340192.vnp
-----------------
Cựu thành viên Pussycat hẹn hò với "phi công trẻ" Ed Sheeran?
-----------------
Bức ảnh mà Scherzinger đăng tải trên mạng xã hội Instagram. (Nguồn: Instagram) Gần đây, nhiều tin đồn cho rằng cựu thành viên của nhóm nhạc Pussycat Doll Nicole Scherzinger đang hẹn hò cùng "chàng phi công" Ed Sheeran kém mình 14 tuổi. Nicole Scherzinger cho biết Ed Sheeran đã giúp cô rất nhiều sau khi cô chia tay với tay đua Lewis Hamilton. Mặc dù chênh lệch về tuổi tác nhưng cả hai vẫn thường xuyên bên nhau khi có thời gian rảnh. Ed đã mời "người chị" Scherzinger tới quán rượu ở thị trấn Framlingham, quê hương mình, khi họ hẹn gặp nhau ở London. Sau đó, chàng ca sỹ cũng mời thành viên nhóm nhạc Pussycat Doll tới dự 3 buổi biểu diễn "back to back" của mình ở Wembley hồi tháng Bảy. Scherzinger thậm chí còn đăng một bức ảnh chụp chung với Ed vào ngày 12/7 với tựa đề: "Ok, bạn thắng rồi @edsheeran, bạn cao hơn tôi." Nữ ca sỹ đã tình cảm dành tặng màn biểu diễn "Don't Cha to Sheeran" ở Hollywood vào ngày 27/7 và nói rằng: "Điều này để dành tặng Ed." Một người bạn của Sheeran cho biết: "Họ dường như mới hẹn hò với nhau, Ed cũng rất cởi mở khi chia sẻ mối quan hệ này với các bạn mình. Tôi không chắc liệu nó có thể tiến xa hơn nữa hay không nhưng tôi chắc chắn rằng họ rất thân thiết." Trong khi đó, bạn của Scherzinger lại chia sẻ: "Cô ấy từng nói Ed là phiên bản nam nhi của mình." Người phát ngôn của Ed khẳng định họ không có gì, còn đại diện của Scherzinger không đưa ra bình luận gì về những lời đồn của cặp đôi chị em. Trước đó, Scherzinger còn nói rằng mình đã sụp đổ và mệt mỏi vì lần chia tay thứ 4 trong 7 năm liền với tay đua Công thức 1 Lewis Hamilton./.
-----------------
