http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-hai-thi-sinh-tranh-tai-o-dem-chung-ket-do-re-mi-2015/340643.vnp
-----------------
Lộ diện hai thí sinh tranh tài ở đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015
-----------------
Bảo Ngọc là một trong hai thí sinh được chọn đi tiếp vào đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015. (Ảnh: BTC) Bảo Ngọc và Hải Ngân đã trở thành hai thí sinh nhí được ban giám khảo lựa chọn đi tiếp vào đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015. Kết quả được công bố trong đêm thi với chủ đề “Hát nhạc quốc tế” phát sóng tối qua (27/8) trên kênh VTV6 (Đài Truyền hình Việt Nam). Nhìn lại chặng đường đã qua, có thể nói, sân chơi Đồ Rê Mí năm nay không xuất hiện những thí sinh với giọng ca, cá tính thực sự nổi bật như ở các mùa giải trước. Các thí sinh nhí chưa có được sự tiến bộ, biến hóa rõ nét qua các đêm thi về cả lối hát và phong cách trình diễn. Thay vào đó, điểm nhấn của Đồ Rê Mí 2015 tập trung ở phần dàn dựng sân khấu công phu và những bộ trang phục lộng lẫy, sinh động. Hải Ngân là đối thủ của Bảo Ngọc trong cuộc đua giành ngôi vị quán quân. (Ảnh: BTC) Có thể nói, trong số các bé đi đến vòng cuối cùng của mùa giải thứ chín, Bảo Ngọc và Hải Ngân có phong độ ổn định và giọng hát vang, khỏe hơn cả. Trong khi các đối thủ thường chới với ở các nốt cao, chưa xử lý được những quãng ngân hay “lúng túng,” bị chi phối bởi đội phụ họa dẫn đến bị lạc nhịp thì Bảo Ngọc và Hải Ngân lại hoàn thành khá tốt những yêu cầu này. Theo đánh giá của ban giám khảo, cả hai thí sinh thường có những phần thi khá tròn trịa nhưng chưa có sự bứt phá, tạo được ấn tượng đặc biệt qua các đêm diễn. Cuộc đua giành ngôi vị quán quân của hai thí sinh nhí này vẫn là một “ẩn số” khó đoán. Bảo Ngọc có chất giọng cao, truyền cảm hơn nhưng Hải Ngân lại mạnh vệ khả năng biểu cảm, kết hợp hát và diễn trên sân khấu nhuần nhuyễn hơn. Tiết mục của Hải Ngân trong đêm thi với chủ đề Hát nhạc quốc tế Cũng giống như nhiều đêm thi khác, ở đêm thi với chủ đề “Hát nhạc quốc tế,” người xem dễ bị thu hút bởi cách dàn dựng sân khấu (với những hiệu ứng ánh sáng, cách bài trí sinh động và tạo hình ngộ nghĩnh của thí sinh, đội phụ họa…) hơn là giọng hát của các nhân vật chính. Sân khấu trở nên sôi động với bài hát của những bộ phim hoạt hình “ăn khách” như “Vua sư tử,” “Minions,” “Nữ hoàng băng giá”... Đêm chung kết Đồ Rê Mí 2015 là cuộc tranh tài giữa Hải Ngân và Bảo Ngọc để giành ngôi vị quán quân. Chương trình sẽ lên sóng lúc 21 giờ (ngày 3/9) trên kênh VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh đêm thi với chủ đề “Hát nhạc quốc tế” (Nguồn ảnh: Ban tổ chức): Vẻ nhí nhảnh của Diệp Nhi bên các vị giám khảo. Câu chuyện về chiếc thảm bay của Aladdin được tái hiện qua phần trình diễn của cô bé Mai Anh. Ngọc Giàu là thí sinh mở màn cho đêm thi với một phần trình diễn sôi động. 'Vua sư tử' Ngọc Giàu khiến giám khảo Xuân Bắc vô cùng thích thú. Thùy Dương và chú minion bán chuối trên sân khấu.
-----------------
