http://www.vietnamplus.vn/giai-dieu-mua-thu-quy-tu-cac-nghe-sy-hang-dau-viet-nam-va-quoc-te/340184.vnp
-----------------
Giai điệu mùa Thu quy tụ các nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam và quốc tế
-----------------
Một tiết mục múa ballet tại Giai điệu mùa Thu 2011. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 25/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Liên hoan nghệ thuật Giai điệu mùa Thu lần thứ 10 năm 2015 đã chính thức khai mạc. Liên hoan lần này nhằm giới thiệu với công chúng những tinh hoa nghệ thuật của thế giới và các tác phẩm nổi bật nhất của các tác giả Việt Nam. Liên hoan diễn ra đến ngày 30/8 với 11 chương trình biểu diễn và hoạt động phong phú, đặc sắc từ biểu diễn trong nhà hát, biểu diễn ngoài trời, biểu diễn kết hợp giao lưu, diễn giải về các loại hình nghệ thuật hàn lâm như: nhạc giao hưởng, nhạc thính phòng, thanh nhạc, nhạc kịch, độc tấu piano, ballet, múa đương đại. Liên hoan năm nay có sự góp mặt của 13 nghệ sỹ quốc tế xuất sắc của tổ chức International Chamber Players và nhóm hòa tấu thính phòng Fantasmi Baroque Ensemble (Hoa Kỳ). Dàn nhạc Kèn Hải quân Hoàng gia Na Uy gồm 12 nghệ sỹ cũng sẽ tham gia biểu diễn tại Liên hoan trong buổi hòa nhạc ngoài trời. Tại đêm khai mạc Liên hoan Giai điệu mùa Thu 2015, khán giả được thưởng thức những giai điệu về đất nước, con người Việt Nam và những bản nhạc giao hưởng quốc tế nổi tiếng thế giới. Cũng trong đêm khai mạc, 2 vở múa đương đại mới được dàn dựng là "The roof" và vở "Vọng phu biển" do biên đạo Nguyễn Phúc Hùng và Nguyễn Phúc Hải cũng đã ra mắt khán giả. Theo ông Trần Vương Thạch, Giám đốc Nhà hát Giao hưởng nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, năm nay, lần đầu tiên Liên hoan quy tụ đông nhất các nghệ sỹ xuất sắc hàng đầu Việt Nam và quốc tế về lĩnh vực giao hưởng, thính phòng, nhạc kịch, ballet… Đặc biệt, nhiều tài năng piano trẻ Việt Nam cũng tham gia chương trình với các tiết mục đặc sắc như Nguyễn Đức Anh, Gabriel Trần Phương Nam, Nguyễn Đăng Quang, Trần Yến Nhi… Giai điệu mùa Thu ra mắt lần đầu tiên tháng 8/2005, là chương trình nghệ thuật giới thiệu đến công chúng những tài năng trẻ Việt Nam đã học tập và có những thành tựu trong nước và nước ngoài trong lĩnh vực nghệ thuật. Hằng năm, Giai điệu mùa Thu đã trở thành một chương trình nghệ thuật mang dấu ấn đặc biệt trong đời sống văn hóa và giải trí của Thành phố Hồ Chí Minh, đáp ứng nhu cầu thưởng thức của khán giả Việt Nam và du khách nước ngoài./.
-----------------
