http://www.vietnamplus.vn/nhung-phat-ngon-truyen-cam-hung-cua-bieu-tuong-nu-quyen-beyonce/437911.vnp
-----------------
Những phát ngôn truyền cảm hứng của biểu tượng nữ quyền Beyoncé
-----------------
Nếu điểm tên hết thảy những giải thưởng âm nhạc của Beyoncé hẳn phải mất cả giờ, còn liệt kê khối tài sản cô sở hữu cũng dài vài chục trang giấy. Beyoncé không chỉ nằm trong top những nghệ sỹ giàu có bậc nhất của Hollywood mà còn là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Sở hữu chất giọng đẹp, đường cong quyến rũ lẫn những bước nhảy điêu luyện, Beyoncé là hình mẫu giải trí hoàn hảo. Và cũng chỉ có cô mới dám liều lĩnh tung ra sản phẩm mới mà không cần một chiến dịch quảng cáo rầm rộ trước đó. Trên iTunes, album “Beyoncé” bán được 80.000 bản chỉ trong 3 giờ và hiển nhiên nó nhanh chóng càn quét tất cả các bảng xếp hạng. Không phải ngẫu nhiên mà Beyoncé được mệnh danh là “diva toàn tài” khi tên tuổi của cô phủ khắp các lĩnh vực. Ngoài công việc chính là âm nhạc, nàng Ong chúa còn tham gia vào ngành điện ảnh, thời trang và quảng cáo. Cô từng xuất hiện trong các bộ phim như “Carmen: A hip hopera” (2001), “Cadillac records” (2008), thậm chí vai diễn trong “Dreamgirls” của cô còn nhận được đề cử Quả Cầu Vàng. Không những thế, Beyonce còn được biết đến là đại sứ cho các thương hiệu nổi tiếng như Pepsi, Tommy Hilfiger, Armani và L’Oréal… Thậm chí, cô còn sở hữu một thương hiệu thời trang riêng. Dù Beyoncé là ca sỹ hàng đầu ở Mỹ nhưng “nữ hoàng R&B”nàng vẫn ám chỉ những nghệ sỹ da màu như cô dù nổi tiếng cỡ nào vẫn chỉ là một người bên lề trong xã hội. Trong một video của mình, Beyoncé đã thể hiện một sự thật đầy chua chát: “Người ít được bảo vệ nhất nước Mỹ là phụ nữ da màu. Người bị thờ ơ nhất nước Mỹ cũng là phụ nữ da màu.” Phân biệt chủng tộc là vấn đề vẫn âm ỉ trong lòng nước Mỹ và chưa bao giờ có dấu hiệu kết thúc. Và album mới nhất của cô “Lemonade” với các mức độ khác nhau đều nói đến bản sắc của người da đen ​- như một cách cổ vũ cho phong trào “Black Lives Matter” (Người da đen đáng được sống). Và “nữ quyền” lên ngôi từ chính những người phụ nữ mạnh mẽ như Beyoncé. Cuộc đời truyền cảm hứng của những ngôi sao da màu Có lẽ không ai ngờ rằng, cô gái đến từ “lục địa đen” sẽ dẫn đầu danh sách “Người phụ nữ đẹp nhất thế giới” hay diễn viên lớn lên từ khu ổ chuột chạm tay vào tượng vàng Oscar hoặc nàng ca sỹ da màu trở thành nữ diva. Đằng sau đó là một quãng đường dài đấu tranh không chỉ với cái nhìn khắt khe của người khác mà còn với chính bản thân mình. Nhưng nghị lực phi thường của những người phụ nữ trót mang màu da khác biệt là niềm cảm hứng bất tận cho nhiều người khác theo đuổi giấc mơ.               Bài MỸ KHÁNH Ảnh Phương Thảo (Infographic)
-----------------
