http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-quang-hieu-chao-san-voi-san-pham-lam-moi-nhac-xua/340111.vnp
-----------------
Ca sỹ Quang Hiếu "chào sân" với sản phẩm làm mới nhạc xưa
-----------------
Ca sỹ trẻ Quang Hiếu (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Khoác "chiếc áo mới" cho 12 ca khúc bolero và một vài ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam Bộ - "Nhạc xưa" - sản phẩm "chào sân" của ca sỹ Quang Hiếu mang lại cảm nhận vừa quen vừa lạ, vừa cũ vừa mới. Đặc biệt, liên khúc “Dạ cổ hoài lang” và “Đêm Gành Hào” được Quang Hiếu thể hiện với sự góp giọng của nghệ sỹ nhân dân Ngọc Giàu được coi là một trong những điểm nhấn quan trọng nhất của album này. Một số ca khúc từng nổi tiếng cách đây hơn 20 năm đã được Quang Hiếu mạnh dạn đưa vào sản phẩm, để khoác "chiếc áo mới," như:  “Hoa trinh nữ” (Trần Thiện Thanh) hoặc “Mưa bụi” (Vinh Sử). Tất cả những ca khúc trong album được nhạc sỹ Thanh Bình phối khí mới và thu âm. Thanh Bình đã làm mới những bản nhạc trữ tình bằng hơi thở đương đại, qua cách phối khí văn minh và nhiều sáng tạo. Hơn một năm chuẩn bị, Quang Hiếu đã thực hiện xong sản phẩm bộ đôi CD-DVD với đầy tâm huyết và cả nước mắt. Là một người cẩn thận, cầu kỳ nên Quang Hiếu phải chủ động làm gần như toàn bộ quá trình thực hiện sản phẩm này. Từ việc lên ý tưởng, viết kịch bản, lên kế hoạch, thiết kế mỹ thuật, âm thanh, ánh sáng, diễn viên... anh đều chủ động và gần như tự làm toàn bộ. Trong đó, với ca khúc “Nhớ mẹ” do Quang Hiếu sáng tác, chàng ca sỹ này kỳ vọng sản phẩm “chào sân” sẽ là món quà ý nghĩa gửi tới công chúng yêu nhạc nhân dịp lễ Vu Lan./.
-----------------
