http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-bao-yen-tai-xuat-san-khau-thu-do-trong-dem-nhac-lam-phuong/340083.vnp
-----------------
Danh ca Bảo Yến tái xuất sân khấu Thủ đô trong đêm nhạc Lam Phương
-----------------
Danh ca Bảo Yến trở lại sân khấu Hà Nội sau 10 năm vắng bóng (Ảnh: BTC) Sau 10 năm vắng bóng, nữ danh ca Bảo Yến đã nhận lời mời quay lại sân khấu Hà Nội, trong đêm nhạc duy nhất, tái hiện cuộc đời âm nhạc, sự nghiệp nhạc sỹ Lam Phương trên sân khấu Nhà hát Lớn, lúc 20 giờ ngày 20/9. Nhạc sỹ Lam Phương là một trong những nhạc sỹ tiên phong của tân nhạc miền Nam trước 1975 với khoảng hơn 200 tác phẩm. Trong mảng ca khúc viết về tình ca, có thể nói ông là một suối nguồn trong nền âm nhạc​ của thời kỳ này. Nhạc sỹ Lam Phương nổi danh trên sân khấu hải ngoại, nhưng đây là lần đầu tiên các nhạc phẩm cũng như sự nghiệp của ông được ​vinh danh tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đêm nhạc Lam Phương với chủ đề “Thao thức vì em” gồm những tác phẩm nổi tiếng của ​ông như “Tình chết theo mùa đông,” “Giọt lệ sầu,” “Lầm,” “Em đi rồi,” “Một mình,” “Cỏ úa”… như những lời tự sự, tâm tình của người nhạc sỹ tài hoa về cuộc đời, về tình yêu qua các ca khúc. Trong sự nghiệp âm nhạc của ​Bảo Yến, nhạc Lam Phương đã góp phần tạo nên những thành công, những dấu ấn khó phai với giọng ca da diết như thấu vào tim của chị trong lòng khán giả. Bảo Yến tâm sự, chị rất hợp với nhạc Lam Phương, hợp cả âm nhạc, hợp cả tâm tư, nỗi lòng người nghệ sĩ trong từng câu hát. Và đó chính là lý do khiến Bảo Yến quyết định chính thức trở lại sân khấu Thủ đô sau 10 năm vắng bóng. Trong chương trình, danh ca Bảo Yến sẽ hát những tình khúc Lam Phương, đã “đốt cháy” trái tim chị, khiến chị lúc nào cũng xúc động khi cất tiếng hát.  Một cõi tình, cõi mộng, cõi buồn và cả niềm yêu đời rất đặc biệt trong chân dung âm nhạc Lam Phương sẽ được Bảo Yến thể hiện như: “Lạy trời con được bình yên,” “Phút cuối,” “Xin thời gian qua mau,” “Trăm nhớ ngàn thương”...  Với chất giọng đặc biệt, rất riêng biệt mang đậm nét trữ tình, đằm thắm đượm nét man mác cố đô Huế, chắc chắn danh ca Bảo Yến sẽ làm lay động trái tim của những người yêu nhạc Lam Phương ở Thủ đô. Tùng Dương rút ruột khi hát trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Đứng bên cạnh Bảo Yến trên sân khấu đêm nhạc “Thao thức vì em”, Divo của làng nhạc Việt - ca sỹ Tùng Dương cũng sẽ khiến khán giả phải “thao thức” khi khoác chiếc áo mới cho tuyệt phẩm “Một mình” theo phong cách blues/jazz. Nằm trong chuỗi chương trình “Vàng son một thửa,” đêm  nhạc “Thao thức vì em” còn có sự tham gia của Mỹ Dung, Ngọc Châm, Tuấn Hiệp, Bách Nguyễn…/.
-----------------
