http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-duong-khac-linh-kem-cap-hoang-quyen-hat-nhac-cach-mang/340073.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Dương Khắc Linh “kèm cặp” Hoàng Quyên hát nhạc Cách mạng
-----------------
Dương Khắc Linh lần đầu thị phạm cho Hoàng Quyên làm mới nhạc Cách mạng... (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên hết hợp trong chương trình “Quà tặng thời gian 2” lại là “ca khó” với Hoàng Quyên và nhạc sỹ Dương Khắc Linh, khi cả hai cùng làm mới nhạc Cách mạng. Á quân Vietnam Idol 2012, Hoàng Quyên tiết lộ, cô sẽ hát lại ca khúc “Lên ngàn” của nhạc sỹ Hoàng Việt. “Đây là ca khúc khó, yêu cầu nội lực giọng hát rất lớn. Thử thách lần này của Hoàng Quyên chính là chuyển tải tinh thần mới cho bài hát,” Hoàng Quyên chia sẻ. Nhập mô tả cho ảnh Trong khi đó, Dương Khắc Linh được biết đến là một nhạc sỹ chuyên về dòng nhạc trẻ hiện đại, luôn đứng sau những sản phẩm âm nhạc “ăn khách” của Hồ Ngọc Hà, Trang Pháp… “Dù sinh ra và lớn lên ở nước ngoài, nhưng từ nhỏ Linh được ba cho nghe rất nhiều nhạc Việt Nam, đặc biệt là nhạc Cách mạng. Tinh thần Việt và nhiệt huyết đó chảy vào máu của mình một cách tự nhiên." "Thách thức đúng là rất lớn, nhưng Linh không cảm thấy áp lực, thay vào đó là sự phấn chấn khi thổi hơi thở mới vào các ca khúc Cách mạng trong chương trình,” Giám đốc âm nhạc Dương Khắc Linh chia sẻ tại buổi họp báo ra mắt “Quà tặng thời gian 2.” Kimmese cho biết, cô sẽ hát lại ca khúc 'Cô gái mở đường.' (Ảnh: BTC) Chia sẻ về nhiệm vụ “kèm cặp” những ca sỹ trẻ như Hoàng Quyên, Đinh Mạnh Ninh, Kimmese…, nhạc sỹ Dương Khắc Linh hồ hởi: “Điều làm Linh hưng phấn nhất là các bạn trẻ tham gia chương trình đều có giọng hát đẹp và nội lực mạnh mẽ." "Hoàng Quyên có chất giọng  trầm đẹp, được xét vào hàng quý hiếm, cùng kỹ thuật thanh nhạc gần như hoàn hảo. Kimmese lại có gu âm nhạc rất văn minh, chính các bạn truyền cảm hứng cho Linh trong quá trình làm nhạc. Khán giả sẽ phải bất ngờ trước những phiên bản nhạc Cách mạng lần này.” Bên cạnh những ca sỹ trẻ, “Quà tặng thời gian 2” còn quy tụ nhiều ngôi sao hàng đầu như Thanh Lam, Quang Dũng, Tùng Dương, Đăng Khôi, Lê Hiếu, nhóm Oplus, nhóm Ngũ cung, bé Ngọc Linh… Đinh Mạnh Ninh cùng thành viên nhóm M4Y và Oplus trong buổi tập duyệt chương trình. (Ảnh: BTC) Với chủ đề “Việt Nam Quê hương tôi,” chương trình “Quà tặng thời gian 2” sẽ được phát sóng lúc 20 giờ 15 ngày 27/8 trên kênh Truyền hình Quốc phòng ​Việt Nam./.
-----------------
