http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-roi-khoi-showbiz-quang-le-van-hat-dem-tinh-nhan-2/339864.vnp
-----------------
Tuyên bố rời khỏi showbiz, Quang Lê vẫn hát “Đêm tình nhân 2”?
-----------------
Xuất hiện lại trên sân khấu ca nhạc, sau lời tuyên bố lánh xa showbiz, Quang Lê dính nghi án cố tình tạo ra chiêu trò!? (Ảnh: BTC) Tuyên bố rời khỏi showbiz, sau những lùm xùm với “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê bất ngờ xuất hiện trên poster của liveconcert “Đêm tình nhân 2” tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia vào ngày 26/9 tới đây. Ngay lập tức, cộng đồng mạng cho rằng, Quang Lê cố tình tạo ra scandal, thiếu tôn trọng khán giả, khi “nuốt lời” chỉ vì… tiền (!?) Từ đầu năm 2015 đến nay, tên ca sỹ Quang Lê liên tục xuất hiện trên mặt báo nhưng ít khi gắn với hoạt động nghệ thuật mà chủ yếu là scandal. Mới đây anh tạo ra nhiều luồng dư luận trái chiều khi bị Mr. Đàm tố nẫng tay trên “gà cưng” "giọng hát kẹo kéo" Trọng Nghĩa, được cho giống ca sỹ hải ngoại Đan Nguyên. Sau sự việc này, Quang Lê về Mỹ và tuyên bố rời showbiz Việt để tĩnh tâm lại. Từ lời tuyên bố này đến việc Quang Lê xuất hiện trên poster “Đêm tình nhân 2” chỉ chưa đầy một tháng. Liên hệ với Quang Lê, giọng ca“Đập vỡ cây đàn” trần tình: “Quang Lê chỉ về biểu diễn đúng một đêm và sau đó sang Mỹ. Đêm tình nhân được xem như Paris by night tại Việt Nam. Tôi cũng có mối quan hệ tốt với anh Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, chị Khánh Hà, Lưu Bích… Thế nên, khi đơn vị tổ chức ngỏ lời mời, tôi đã đồng ý ngay lập tức vì có cảm giác như làm việc với người thân” (!?) Vụ lùm xùm 'giành gà' giữa Quang lê và Đàm Vĩnh Hưng đã phản ánh mặt trái đầy khốc liệt của showbiz Việt... (Ảnh chụp màn hình) “Tôi đã về Việt Nam 5 năm, đã bỏ ra bao nhiêu công sức gây dựng sự nghiệp, tôi không thể dễ dàng gục ngã. Khán giả của tôi không bao giờ quay lưng với tôi. Họ hiểu tôi không cố tình gây scandal nhưng thị phi là điều khó tránh với những người làm nghề giải trí. Nếu không trốn được thì phải chấp nhận sống chung với nó.” – Quang Lê bộc bạch. Cũng có ý kiến cho rằng, sở dĩ ban tổ chức “Đêm tình nhân 2” mời Quang Lê là hữu ý muốn tạo sự chú ý, ăn theo scandal. “Đêm tình nhân 2” được cho là sự kiện âm nhạc “ăn khách” thời gian tới khi quy tụ dàn ca sỹ hải ngoại đình đám, như: Bằng Kiều, Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích, Nguyễn Hưng, Trịnh Lam, Diễm Sương…/.
-----------------
