http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-loai-ga-cung-dam-vinh-hung-gay-soc-hay-gay-sot/339837.vnp
-----------------
Bất ngờ loại “gà cưng” Phượng Vũ, Đàm Vĩnh Hưng gây sốc hay gây sốt?
-----------------
Phượng Vũ cảm xúc trên sân khấu... (Ảnh: CTS) Trong Liveshow 6 (tối 23/8), Đàm Vĩnh Hưng đã loại trò cưng Phượng Vũ, và không quên tuyên bố là “sẽ dành những điều kiện tốt nhất để cô học trò phát triển sự nghiệp.” Quyết định này của Đàm Vĩnh Hưng cho thấy sau bốn mùa ngồi “ghế nóng” Giọng hát Việt, vị huấn luyện viên này vẫn luôn gây bất ngờ cho khán giả bởi những quyết định, gu thời trang và phát ngôn gây sốc của mình. Từ đầu chương trình, với nghệ danh "cô gái ăn kẹo mút," Phượng Vũ là một trong những thí sinh “hot” nhất trong đội  Đàm Vĩnh Hưng và Giọng hát Việt năm nay. Với sức hút với truyền thông, và cộng đồng mạng, thí sinh này cũng được huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng đặc biệt quan tâm, đầu tư, định hướng như là “gà chiến.” Đức Phúc tiếp tục ghi điểm bằng sự... hồn nhiên và ngây ngô. (Ảnh: CTS) Chính vì lẽ đó, không ít ý kiến của khán giả trên diễn đàn mạng, cũng cho rằng, quyết định loại “gà cưng” là một chiến lược của Đàm Vĩnh Hưng, vừa gây sốc nhưng vừa giống như... chiêu trò gây sốt cho Phượng Vũ. Bởi màn trình diễn hai ca khúc từng được chính người thầy của mình thể hiện thành công – “Tình ơi xin ngủ yên” và “Góc phố rêu xanh” của Phượng Vũ trong liveshow tối 23/8 được cho là đầy cảm xúc, chiếm nhiều cảm tình của khán giả. Không chỉ gây bất ngờ, và tiếc nuối, quyết định loại Phượng Vũ của Đàm Vĩnh Hưng còn ít nhiều gây ra những tranh cãi, trái chiều. Tuần này, 8 thí sinh của hai đội Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm bước vào cuộc tranh đấu vô cùng gay cấn để giành tấm vé bước gần hơn đến đêm Chung kết. Cũng giống như những đêm trước, liveshow 8 Giọng hát Việt trôi đi trong sự nhàm chán, tẻ nhạt, khi các thí sinh không có sự lột xác ấn tượng nào. Kết quả, Phượng Vũ và Ngọc Sang đã phải nói lời chia tay chương trình. Bảo Uyên ngày càng trưởng thành, được kỳ vọng là một trong những ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị quán quân Giọng hát Việt 2015. (Ảnh: CTS) Là thí sinh có sự lột xác nhiều nhất đội Mỹ Tâm, Bảo Uyên gây bất ngờ với ca khúc “And I Am Telling You I'm Not Going.” Đây là một bài hát khó với những quãng chuyển và gằn giọng đòi hỏi kỹ thuật điêu luyện. Đánh giá tiết mục, Tuấn Hưng khen Bảo Uyên càng lúc càng trưởng thành hơn, rằng những điều Bảo Uyên đã thể hiện là ngoài mức suy nghĩ của anh. Một thí sinh khác, được yêu thích trong đội Mỹ Tâm -  Đức Phúc tiếp tục “ghi điểm” khi thể hiện ca khúc “Nếu như anh đến.” Với tiết mục tuần này, không có dàn dựng sân khấu cầu kỳ như một số tuần trước, Đức Phúc chỉ đứng yên một chỗ hát để khoe tối đa giọng hát khỏe của mình. Mỹ Tâm cho rằng giọng hát của Đức Phúc rất hay nên không cần có sự di chuyển nhiều trên sân khấu. Cô khuyên học trò không cần thay đổi, chỉ cần giọng hát thu thút khán giả là đủ. Trong khi đó, Vicky Nhung, tiếp tục giữ được phong độ và phong cách khi thể hiện ca khúc “Anh nhớ em”- một bản “hit” của Tuấn Hưng. Vicky Nhung. (Ảnh: CTS) Tiết mục này được chính Đàm Vĩnh Hưng dàn dựng, còn Tuấn Hưng là người đã hướng dẫn cách hát cho Vicky Nhung nhưng không để lại dư âm đặc biệt. Tố Ny đội Đàm Vĩnh Hưng cover một “hit” khác của Mỹ Tâm là “Tình xót xa thôi.” Tiết mục với tiết tấu sôi đồng và vũ đạo gợi cảm đã nhận được sự ủng hộ của nhiều khán giả có mặt tại trường quay. Liveshow 7 Giọng hát Việt sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 21 giờ, ngày 30/8 trên VTV3./.
-----------------
