http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-soi-dong-ngay-hoi-am-nhac-ha-noi-mua-thu-2015/339807.vnp
-----------------
Tưng bừng, sôi động ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015
-----------------
Ca sỹ Uyên Linh. (Ảnh: Nguyễn Việt Đức) Chiều và tối 23/8, ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015 tưng bừng diễn ra tại nhiều địa điểm trên địa bàn thành phố Hà Nội, đem đến không khí lễ hội âm nhạc sôi động cho Thủ đô dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Bắt đầu từ 16 giờ, ngày hội âm nhạc bắt đầu mở màn tại Vincom, ngã 5 Bà Triệu và ga Hà Nội. Hai địa điểm này quy tụ nhiều nghệ sỹ tên tuổi như: Dương Hoàng Yến, Vũ Hà Anh, Tô Minh Đức, Minh Quân Idol, Hoàng Bách, Dương Trần Nghĩa… cùng ban nhạc Flamenco và dàn nhạc Rhapsody Philharmonic. Với nhiều ca khúc, vũ điệu sôi động, hai địa điểm này thu hút đông đảo nhân dân Thủ đô và du khách thưởng thức. Ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015 được tiếp nối với chương trình biểu diễn nghệ thuật ở tòa nhà IndoChina Plaza (quận Cầu Giấy). Chương trình tạo không khí sôi động với nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau như: Pop, Rock, dân gian… Từ 18 giờ, tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, trước cửa Công viên Thống Nhất và Trung tâm triển lãm Vân Hồ đồng loạt diễn ra các chương trình nghệ thuật trong khuôn khổ ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015. Khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ diễn ra chương trình nghệ thuật mang đậm màu sắc dân gian với sự tham gia của Nghệ sỹ Nhân dân Thanh Hoài, Nghệ sỹ Ưu tú Thu Hằng, Nghệ sỹ Ưu tú Xuân Diệu và các nghệ sĩ Nhà hát chèo Trung ương. Hai địa điểm còn lại thể hiện chương trình âm nhạc hiện đại với sự góp mặt của ca sỹ Hà Anh Tuấn, Lưu Hương Giang, nhóm nhảy St319, Oplus… Lúc 19 giờ diễn ra chương trình nghệ thuật tại phố cổ Hà Nội, gồm hai địa điểm: trước cửa chợ Đồng Xuân và phố Tạ Hiện. Tiếp nối sự kiện âm nhạc này, 20 giờ, tại Công viên Cầu Giấy và Quảng trường Cách mạng tháng Tám cũng diễn ra hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Riêng tại địa điểm Quảng trường Cách mạng tháng Tám (trước cửa Nhà hát lớn) tạo điểm nhấn cho ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015 với chương trình gala đặc sắc. Tại đây có sự tham dự của Hà Anh Tuấn, Lưu Hương Giang, Uyên Linh, Hoàng Bách, Đinh Mạnh Ninh, Tạ Quang Thắng… và nhóm Oplus. Với những ca khúc, những vũ điệu sôi động, được thực hiện một cách công phu, chương trình gala thực sự mang đến cho công chúng những giây phút hào hứng. Mỗi chương trình đều có thời lượng 2 giờ đồng hồ. Ngày hội âm nhạc mùa Thu Hà Nội 2015 là sự kiện âm nhạc quy mô lớn lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội. Chương trình do Sở Văn hóa Thể thao phối hợp cùng Ngân hàng Cổ phần Công thương Việt Nam-VietinBank tổ chức. Theo nhạc sỹ Quốc Trung, đạo diễn đồng thời là giám đốc sản xuất âm nhạc, việc tổ chức ngày hội âm nhạc mùa ​Thu Hà Nội 2015 nhằm giới thiệu đến đông đảo quần chúng nhân dân Thủ đô những thể loại âm nhạc khác nhau đồng thời đưa người dân đến gần hơn với văn minh âm nhạc. Tại các quốc gia trên thế giới, ngày hội âm nhạc được tổ chức thường xuyên và trên không gian rộng lớn. Sau ngày hội âm nhạc mùa ​Thu Hà Nội 2015 thành công, thành phố Hà Nội sẽ cân nhắc tính đến xây dựng một sự kiện âm nhạc thường niên./.
-----------------
