http://www.vietnamplus.vn/ho-hoai-anh-tiep-tuc-dong-vai-ac-voi-cac-chien-binh-nhi/339735.vnp
-----------------
Hồ Hoài Anh tiếp tục đóng “vai ác” với các chiến binh nhí
-----------------
Các giám khảo học vũ điệu 'xoắn quẩy' của cậu bé Đức Mạnh. (Ảnh: BTC) Trong tập 1 vòng “Đối đầu” (Giọng hát Việt nhí 2015) phát sóng tối 22/8, Hồ Hoài Anh tiếp tục… “đóng vai ác.” Anh thể hiện mình là giám khảo khó tính nhất khi  luôn đặt ra những yêu cầu khắt khe về cách hát của các thí sinh. Sau những phút hòa mình cùng các vũ điệu sôi động, vị nhạc sỹ này luôn đưa ra những nhận xét kỹ lưỡng, nghiêm khắc về cách xử lý ca khúc của các thí sinh ở các nốt cao hay quãng trầm. “Đức Mạnh quá tự tin, chuyên nghiệp. Con diễn như một nghệ sỹ thực thụ. Hơn nữa, con lại sở hữu nụ cười tỏa nắng. Tuy nhiên, về giọng hát, con phải lưu ý phần cao độ hơn,” huấn luyện viên Hồ Hoài Anh nhận xét về thí sinh của đội “chị Tư” Cẩm Ly sau khi bước lên sân khấu để học điệu nhảy “xoắn quẩy” của cậu bé này. Trong khi đó, trên “ghế nóng,” huấn luyện viên Dương Khắc Linh thường hay pha trò hoặc nhắc tới những chuyến đi chơi của các thí sinh. Ngoài ra, việc các huấn luyện viên lựa chọn những ca khúc khó so với lứa tuổi các thí sinh đã khiến những “chiến binh” mở màn vòng “Đối đầu” gặp nhiều khó khăn. Không ít lần, người xem thấy các thí sinh của đội Dương Khắc Linh và đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang tỏ ra chới với, thiếu tự nhiên trên sân khấu tập 1 vòng “Đối đầu” khi thể hiện ca khúc “Chị tôi” (Trọng Đài), “Xin cho tôi” (Trịnh Công Sơn). Với việc bị đặt trước một thế đối đầu kịch tính, mỗi thí sinh nhí đã bộc lộ được thế mạnh riêng: Như Ngọc tiếp tục khẳng định giọng hát đầy nội lực, Hồng Minh một lần nữa cho thấy cách luyến láy, nhả chữ như người lớn, Tiến Quang phát huy được khả năng xử lý những quãng cao, khoảng rung khá ấn tượng… Ca khúc 'Xin cho tôi' của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn với phần thể hiện của bộ ba Bích Ngọc-Hồng Minh-Hoàng Lâm. (Ảnh: BTC) Các “chiến binh” đã có những nỗ lực để làm tốt phần kỹ thuật. Tuy nhiên, về phương diện cảm xúc, các em chưa thực sự chinh phục được người nghe. Do thiếu những trải nghiệm thực tế nên “Chị tôi,” “Xin cho tôi” qua phần thể hiện của các thí sinh “Giọng hát Việt nhí” thiếu sự lắng sâu; thay vào đó là sự gồng mình khá khô cứng. Qua mỗi tiết mục dự thi, chỉ có một thí sinh được lựa chọn đi tiếp vào vòng sau và hai thí sinh phải dừng bước. Thay cho việc “đối đầu” với tinh thần “một mất, một còn” để giành tấm vé duy nhất ấy, các thí sinh nhí đã có sự tương tác, kết hợp khá ăn ý để tạo thành những phần trình diễn thực sự. Tiêu biểu là màn trình diễn “Lips are moving” của Đức Duy-Hằng My-Hải Anh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) và liên khúc “Chào buổi sáng-Tôi thích” của Lan Vy-Mẫn Nhi-Đức Mạnh (đội Cẩm Ly). Kết hợp hát và nhảy, sáu “chiến binh” này đã mang đến một không khí sôi động cho sân khấu Giọng hát Việt nhí 2015. So với vòng “Giấu mặt,” các học trò của cặp đôi Giang Hồ và ca sỹ Cẩm Ly đã cho thấy sự tiến bộ rõ nét trong việc làm chủ sân khấu: tự tin trong từng bước nhảy, gương mặt luôn rạng rỡ và “trình diễn như những nhóm nhạc từng đi biểu diễn nhiều lần” (theo lời giám khảo Dương Khắc Linh). Tiến Quang (giữa) được huấn luyện viên Dương Khắc Linh lựa chọn bước tiếp vào vòng sau. Kết quả, sau tập đầu tiên của vòng “Đối đầu,” Hằng My và Hồng Minh là hai thí sinh được cặp đôi Giang Hồ lựa chọn đi tiếp; Hà My và Tiến Quang là hai gương mặt bước đầu tiên bước vào vòng sau của đội Dương Khắc Linh; Lan Vy là sự lựa chọn đầu tiên của Cẩm Ly cho vòng “Liveshow.” Tập 2 vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng lúc 21 giờ (ngày 29/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh đêm mở màn vòng “Đối đầu” (Nguồn ảnh: Ban tổ chức): Đêm thi mở màn với tiết mục 'Lips are moving' sôi động của các thí sinh đến từ đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. MC Thanh Bạch 'quậy' tưng bừng trên sân khấu. Nụ cười trên hàng ghế nóng. Giọt nước mắt sau phút công bố tên thí sinh bước tiếp vào vòng sau.
-----------------
