http://www.vietnamplus.vn/sau-mot-nam-gian-doan-dieu-con-mai-tro-lai-vao-ngay-quoc-khanh/339603.vnp
-----------------
Sau một năm gián đoạn, “Điều còn mãi” trở lại vào ngày Quốc khánh
-----------------
Trọng Tấn lĩnh xướng dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi. (Ảnh: BTC) Sau một năm gián đoạn, chương trình Hòa nhạc “Điều còn mãi” sẽ trở lại với công chúng yêu nhạc vào 14 giờ, ngày Quốc Khánh 2/9, tại Nhà hát lớn Hà Nội với diện mạo mới mang tên "Hòa nhạc Quốc gia Điều Còn Mãi 2015.” ​Trong suốt 6 năm bền bỉ đến với công chúng yêu nhạc, “Điều còn mãi” tiếp tục duy trì đẳng cấp thông qua các tác phẩm khí nhạc, thanh nhạc của các nhạc sỹ gạo cội trong lịch sử âm nhạc Việt Nam. Trở lại năm 2015, Hòa nhạc quốc gia “Điều Còn Mãi” tiếp tục đồng hành với Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi, người nhiều năm qua sống và chỉ huy dàn nhạc tại Macedonia. Chương trình năm nay sẽ không chia thành hai phần là khí nhạc và thanh nhạc riêng rẽ mà sẽ biểu diễn xen kẽ nhau các tác phẩm khí nhạc kinh điển như: “Tổ quốc” (Hồ Bắc), “Vinh quang hồn dân tộc” (Đỗ Hồng Quân), “Aria cô Sao” (Đỗ Nhuận), “Người về đem tới ngày vui” (Trọng Bằng), “Bài ca chung thủy” (Hoàng Dương)... “Tiếng hát giữa rừng Pắc Pó” (Nguyễn Tài Tuệ), “Bám biển quê hương” (Phạm Tuyên), “Bài ca xây dựng” (Phạm Tuyên), “Đất nước tình yêu” (Lệ Giang), “Tổ quốc gọi tên mình” (Đinh Trung Cẩn)... Những bài ca đã đi cùng năm tháng vang lên trong Hòa nhạc “Điều còn mãi” 2015, sẽ do những tên tuổi hang đầu dòng nhạc đỏ như Trọng Tấn, Đăng Dương thể hiện. Trong đó, sự trở lại của Tùng Dương, lần đầu tiên hát “Chiếc khăn Piêu” trong Hòa nhạc “Điều còn mãi” với dàn nhạc giao hưởng được kỳ vọng sẽ đem lại nhiều bất ngờ và dấu ấn đặc biệt. Tùng Dương cho biết, anh rất hưng phấn trước bản phối mới của “Chiếc khăn Piêu”: “Dương nghĩ rằng, sang tạo âm nhạc là không giới hạn, vì vậy nghệ sỹ phải khám phá, chớ sợ phiêu lưu. Vài năm gần đây Dương đã hát Chiếc khăn Piêu quá nhiều và gây nhàm tai cho nhiều thính giả. Dương tin cách thể hiện với dàn nhạc giao hưởng sẽ chứng minh vẻ đẹp của bài hát còn có thể lan tỏa, rộng lớn hơn nữa.” Được mệnh danh là “ông hoàng nhạc đỏ” và là giọng hát không thể thiếu trong mỗi Hòa nhạc “Điều còn mãi,” Trọng Tấn sẽ mang đến tác phẩm rất được chờ đợi là “Bám biển quê hương” và “Tổ quốc.” Trọng Tấn và Tùng Dương trở lại với 'Điều còn mãi' 2015... (Ảnh: BTC) Trọng Tấn hào hứng chia sẻ: "Ngày xưa, Trọng Tấn đã nghe rất nhiều trên đài và từng dàn dựng cho các em sinh viên khi còn giảng dạy trong dàn nhạc giao hưởng Quốc gia nhưng đây là lần đầu tiên Trọng Tấn hát. Về kỹ thuật bài hát này không khó lắm nhưng Trọng Tấn cũng thấy hồi hộp, làm sao để trở thành một anh ngư dân trên sân khấu để đem không khí ra khơi bám biển đấy, như lời hiệu triệu, khơi dậy tình yêu tổ quốc của chúng ta.” Phát biểu trong họp báo, nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết: “Chỉ trong hai tháng chuẩn bị, không khó tưởng tượng những người làm chương trình đã nỗ lực như thế nào để có một đêm hòa nhạc đỉnh cao. Là những người nghệ sỹ, làm nhạc, chúng tôi không cho phép mình lặp lại hình ảnh ngày hôm qua. Mỗi lần đứng trên sân khấu là một lần mới, của hôm nay và ngày mai.”/.
-----------------
