http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-bi-dot-chay-boi-man-doi-dau-giua-mocthuyhoatho/437877.vnp
-----------------
Giọng hát Việt bị “đốt cháy” bởi màn đối đầu giữa mộc-thủy-hỏa-thổ
-----------------
Màn đối đầu "đốt cháy" sân khấu của bộ tứ mộc, thổ, thủy, hỏa... (Ảnh: CTS) Trong tập 7 (tối 26/3), sân khấu thật sự bùng nổ với sự góp mặt của rất nhiều “hit” trong thời gian qua, mỗi phần trình diễn lại là một trận chiến "đốt cháy" bầu không khí. Chưa từng có một trận chiến với sự đối đầu của nhiều thí sinh như thế trên sân khấu. Với ca khúc “Lạc,” lần đầu tiên Thu Minh ghép cặp bốn thí sinh với bốn màu sắc khác nhau nhưng lại tạo nên độ "bùng cháy "trên sân khấu, khiến Tóc Tiên phải dùng luôn cụm từ “lên tới nóc.” Đó là cuộc so tài không khoan nhượng giữa Nie Y Hon - Kpa H'Quyên với Văn Minh và Tâm Phương đại diện cho hỏa – thủy –mộc. Mang tiếng hát vang vọng giữa Tây Nguyên rừng núi về với sân khấu, ngay từ những nốt mở đầu Kpa H'Quyên đã làm mọi người phải sửng sốt bằng giọng hát nội lực mạnh mẽ. Tuy nhiên không bị lấn át và lu mờ, mỗi thí sinh lại mang đến một âm hưởng riêng khi cô bé Tâm Phương với chất giọng dày, khàn, ấm. Còn Văn Minh ngoài giọng hát lúc nhẹ nhàng, lúc cuộn trào còn biết cân chỉnh âm thanh giữa các thí sinh, khiến bè phối phách điệu trong bài hát càng ăn khớp, hòa quyện làm một. Để lựa chọn kết quả của một cuộc giao đấu "mãn nhĩ" như vậy không khỏi khiến Thu Minh phải “nhức óc,” và người mà cô muốn tiếp tục song hành là anh chàng Văn Minh. Vòng đối đầu cũng là cuộc chiến cân não của bốn huấn luyện viên. (Ảnh: CTS) Là cô bé nhận được sự quan tâm vô cùng lớn của truyền thông ngay từ vòng giấu mặt, Hansara khiến không ít người mong chờ. Và đến vòng này, việc được ghép cặp với anh chàng Tuấn Anh trong bài hát “Lặng thầm” của chính huấn luyện viên Noo lại càng khiến Hansara thu hút được khán giả. Để ý trên kênh youtobe chính thức của chương trình thì đây là ca khúc câu view nhất cho tới thời điểm hiện tại so với những tiết mục cùng tập. Dù chỉ mới 16 tuổi và là người ngoại quốc nhưng thể hiện ca khúc tiếng việt rất tốt, Hansara là một nhân tố thu hút truyền thông bởi sự dễ thương và tiềm năng âm nhạc. Trong khi đó Tuấn Anh với lại chững chạc hơn trong giọng hát và dường như cả 2 đã đáp ứng được khán giả cả phần nhìn và phần nghe. Việc lựa chọn thí sinh gây khó khăn cho huấn luyện viên... (Ảnh: CTS) “Tình lãng phí” đã nổi lên như một “hit” trong chương trình Bài hát hay nhất năm 2016 của nhạc sĩ trẻ Hứa Kim Tuyền, và giờ đây là sự lựa chọn của Tóc Tiên cho hai chiến binh ngang tài ngang sức của mình là Quốc Đạt và Dương Thuận. Đây lại là một ca tự làm khó khi Tóc Tiên ghép hai anh chàng này với nhau. “Chiêu đãi” cả khán phòng một phần trình diễn thực sự “đã tai,” Quốc Đạt chạm tới những nốt cao vút, còn Dương Thuận làm chủ bài hát từ đầu đến cuối. Thu Minh nhận xét rằng: “Hai bạn là hai màu sắc khác nhau nhưng vào một bài lại bổ sung cho nhau.” Tuy nhiên, vì chưa tìm thấy được bản thân mình và chưa cho mình có cơ hội thực sự vượt qua, Quốc Đạt đã đánh mất cơ hội đi vào vòng trong. Các cuộc đối đầu ngày càng gay cấn... (Ảnh: CTS) Mang tinh thần chiến đấu của những chàng Thủy Tinh lên sân khấu, ca khúc “Thủy thần” được hai chàng trai Minh Trí và Hồng Phi cùng hừng hực "bùng cháy" trên sân khấu. Với chất giọng trầm ấm và nội lực mạnh mẽ, Minh Trí được Thu Minh so sánh với hình ảnh như “nước cao đến đâu thì núi cao đến đấy,” và cũng nhờ vào những điểm sáng hơn này mà anh cũng đã nhận được chiếc vé tiếp tục chiến đấu ở những vòng sau từ huấn luyện viên Noo Phước Thịnh. Tiết mục so kè, cháy lửa trên sân khấu giữa chàng 'hot boy' Anh Tú và cô gái vô cùng mạnh mẽ Thảo Phương. (Ảnh: CTS) Tập tiếp theo của Giọng hát Việt sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ tối Chủ nhật ngày 1/4 trên VTV3./.
-----------------
