http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-dac-biet-giai-dieu-mua-thu-mung-70-nam-quoc-khanh/339496.vnp
-----------------
​Hòa nhạc đặc biệt "Giai điệu mùa Thu" mừng 70 năm Quốc khánh
-----------------
(Ảnh minh họa: Phương Vy/TTXVN) Hòa nhạc đặc biệt "Giai điệu​ mùa Thu" sẽ diễn ra tối 26/8, tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức một sự kiện hòa nhạc tại sân vận động. Buổi hòa nhạc là một trong số các chương trình nghệ thuật lớn kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì tổ chức. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của 200 nghệ sỹ trong dàn hợp xướng và 100 nhạc công. Phó cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Ngô Hoàng Quân cho biết "Giai điệu mùa Thu" là chương trình quy mô lớn nhất từ trước tới nay liên quan đến nhạc giao hưởng với dàn nhạc lớn theo phong cách bán cổ điển. Nhạc mục gồm những bản nhạc và ca khúc tiêu biểu của âm nhạc cách mạng Việt Nam, để dẫn dắt khán giả qua những thành tựu anh hùng của dân tộc trong chiến tranh cách mạng và sự nghiệp đổi mới, xây dựng đất nước trong thời kỳ hội nhập và phát triển 70 năm qua. Sẽ có 27.000 khán giả được mời tham dự sự kiện hòa nhạc đặc biệt này. Ông Ngô Hoàng Quân cũng cho biết trong toàn bộ chương trình, có một phần âm nhạc quốc tế được trình diễn là chương 4 "Khúc tráng ca" trích từ bản giao hưởng số 5 của nhà soạn nhạc Beethoven. Đây là tác phẩm thường được biểu diễn trong các chương trình hòa nhạc kỷ niệm lớn, có âm hưởng chào mừng chiến thắng. Điều này cũng thể hiện sự hội nhập quốc tế của Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa trong tình hình mới. Chương trình hòa nhạc “Giai điệu mùa Thu” do nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản) chỉ huy với sự thể hiện của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Dàn hợp xướng Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và nhiều nghệ sỹ biểu diễn hàng đầu như Nghệ sỹ ưu tú Bùi Lệ Chi (đàn bầu), Bùi Công Duy (violon). Chương tình có sự tham gia của ​nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, nghệ sỹ ưu tú Dương Minh Đức, Quang Huy, Quốc Hưng, Thanh Lam, Đăng Dương, Mỹ Linh, Võ Hạ Trâm, Minh Thu, Nhật Thủy. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên kênh Truyền hình Quốc hội và tiếp sóng trực tiếp trên kênh Truyền hình VOV và kênh Truyền hình Nhân dân để đông đảo nhân dân cả nước cùng theo dõi./.
-----------------
