http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-dong-ca-hop-xuong-nhung-bai-ca-dang-dang/339412.vnp
-----------------
Liên hoan Đồng ca - Hợp xướng “Những bài ca dâng Đảng”
-----------------
Tiết mục 'Khúc khải hoàn' do Đoàn văn nghệ của Trung tâm Văn hóa Thủ Đức biểu diễn. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 20/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Văn hóa Cơ sở, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Sở Văn hóa, Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Liên hoan Đồng ca - Hợp xướng “Những bài ca dâng Đảng,” nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Hơn 500 thành viên các dàn hợp xướng của Trung tâm Văn hóa các quận 1,3, Tân phú, Tân Bình, Gò Vấp và Thủ Đức và Trường Trung cấp Văn hóa nghệ thuật thành phố, Cần Thơ đã tham gia biểu diễn. Tại khán phòng nhà hát thành phố, các ca khúc "Dấu chân phía trước," "Việt Nam tiếng hát trái tim ta," "Sài Gòn thành phố tôi yêu," "Rạng rỡ Việt Nam" được thể hiện đầy sôi nổi và hào hùng. Theo ông Phan Nguyễn Như Khuê, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh, thông qua Liên hoan nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, khát vọng hòa bình của dân tộc, đồng thời đề cao tinh thần đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam. Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đã phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang tổ chức Liên hoan Tuyên truyền lưu động “Tháng Tám - Mùa thu cách mạng” với sự tham gia của 30 tỉnh thành cả nước, diễn ra từ ngày 9 đến 12/8 tại quảng trường Tân Trào, xã Tân Trào huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang./.
-----------------
