http://www.vietnamplus.vn/bon-jovi-gay-sot-khi-hat-anh-trang-noi-ho-long-toi-bang-tieng-trung/339388.vnp
-----------------
Bon Jovi gây sốt khi hát "Ánh trăng nói hộ lòng tôi" bằng tiếng Trung
-----------------
Ca sỹ nhạc rock Jon Bon Jovi. (Nguồn: clubzone.com) Ca khúc nổi tiếng "Ánh trăng nói hộ lòng tôi" của nghệ sỹ Trung Quốc Đặng Lệ Quân từng được thể hiện bởi nhiều ca sỹ nhưng chắc chắn không có ai lại ngờ ca sỹ nhạc rock Jon Bon Jovi cũng đã thử sức hát lại theo phong cách rất ballad. Trưởng nhóm nhạc rock Bon Jovi đã đăng tải phần trình diễn này trên YouTube vào ngày 19/8 để dành tặng cho người hâm mộ ở đất nước đông dân nhất thế giới vào đúng ngày "​Thất Tịch" (7/7 Âm lịch), được coi là Lễ Tình yêu của người Trung Quốc khi Ngưu Lang và Chức Nữ gặp nhau như trong truyền thuyết. Ca khúc trên cũng là màn quảng bá của Jon Bon Jovi cho buổi trình diễn đầu tiên của ban nhạc tại Trung Quốc vào giữa tháng Chín tới. Mặc dù phát âm tiếng Trung của Jon Bon Jovi vẫn còn chưa thật chuẩn như người bản ngữ, nhưng màn thể hiện đầy cảm xúc của anh đã nhận được nhiều phản ứng tích cực của người hâm mộ. Ca sỹ nhạc rock kỳ cựu này cũng chuẩn bị lên kế hoạch ở Singapore trong sự kiện Singapore Grand Prix từ 18-20/9./.
-----------------
