http://www.vietnamplus.vn/nhat-ky-cua-me-lot-top-the-best-vol-36-ca-khuc-hay-nhat-the-gioi/339228.vnp
-----------------
“Nhật ký của mẹ” lọt tốp “The Best Vol 36” ca khúc hay nhất thế giới
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung và ca sỹ Hiền Thục. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tin vui cho thị trường âm nhạc trong nước, ca khúc “Nhật ký của mẹ” đã được Trung tâm sản xuất Âm nhạc Casa Musica tại Đức đưa vào “Tuyển tập những ca khúc hay nhất thế giới - The Best Vol 36,” phát hành tháng 8/2015. “Nhật ký của mẹ” là một ca khúc do nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung sáng tác năm 2008, xuất phát từ ý tưởng quà tặng sinh nhật của mẹ mình. Bài hát này được ca sỹ Hiền Thục thể hiện đầu tiên trong sự ngọt ngào và mới mẻ mang thông điệp yêu thương sâu sắc của tình mẹ con đã chiếm trọn trái tim người nghe. Vì xuất phát từ ý tưởng sáng tác để tặng mẹ, nên những chi phí để làm nên ca khúc cũng như MV này theo nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung chia sẻ là thấp nhất trong showbiz hiện nay. Bất ngờ hơn khi anh nói rằng số tiền để hoàn thành bài hát này chỉ vỏn vẹn 3 triệu đồng,​ chia đều cho việc hoà âm, ​thu âm và quay MV. Đã gần 4 năm kể từ khi ca khúc được phát hành rộng rãi đến khán giả, “Nhật ký của mẹ” không chỉ có đời sống lan tỏa mà còn gặt hái vô số giải thưởng âm nhạc uy tín trong nước. 'Nhật ký của ẹm' lột tốp danh sách 'T'he Best Vol 36.' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Giải thưởng đầu tiên Nguyễn Văn Chung và ca sỹ Hiền Thục nhận được đó chính là giải "Bài hát yêu thích" trong liveshow tháng 7/2013. Sau đó là các giải như giải MV có nội dung xuất sắc trong Zing Music Awards, giải đề cử “Nhạc sỹ của năm” và “Bài hát của năm” trong Mai Vàng, và giải đề cử “Nhạc sỹ của năm” trong Cống Hiến 2013, cùng với vô số các giải của các bảng xếp hạng trên các trang web nghe nhạc trực tuyến... Ngoài ra, năm 2013, ca khúc còn nhận được giấy khen của Cục Nghệ thuật Biểu diễn về tính nhân văn và ý nghĩa giáo dục của bài hát. Năm 2014, "Nhật ký của mẹ" được nhạc sỹ người Nhật Yoshimoto Kayo dịch sang lời Nhật và thể hiện bởi ca sỹ gốc Việt Hải Triều, gây nên một làn sóng lan tỏa tại Nhật./.
-----------------
