http://www.vietnamplus.vn/qua-tang-thoi-gian-2-tai-hien-bao-tang-lich-su-bang-am-nhac/339207.vnp
-----------------
Quà tặng thời gian 2: “Tái hiện bảo tàng lịch sử bằng âm nhạc”
-----------------
Thành công khi truyền hơi thở mới cho nhạc chính thống, Tùng Dương được kỳ vọng sẽ trở thành dấu ấn cho 'Quà tặng thời gian 2.' (Ảnh: BTC) "Tái hiện bảo tàng lịch sử bằng âm nhạc là dụng ý nghệ thuật của đêm nhạc 'Quà tặng thời gian 2' với chủ đề 'Việt Nam quê hương tôi' hướng đến 70 năm ngày Quốc khánh (02/09/1945 -02/09/2015)," nhà biên kịch Phan Huyền Thư đã tiết lộ như thế tại buổi họp báo chiều 19/8, tại Hà Nội. Cũng theo nhà biên kịch Phan Huyền Thư, “Quà tặng thời gian 2” sẽ kể câu chuyện hoàn chỉnh, bằng thể loại diễn kịch sân khấu–hoạt cảnh ca múa nhạc tổng hợp liên hoàn suốt 90 phút đa chương hồi, hướng tới đối tượng công chúng trẻ và kiều bào ở nước ngoài, khách du lịch. Dưới bàn tay đạo diễn sân khấu của Việt Tú và chỉ đạo âm nhạc của nhạc sỹ Thanh Phương, Dương Khắc Linh, “Quà tặng thời gian 2” không chỉ làm mới về hòa âm phối khí các ca khúc đã đi cùng năm tháng, mà còn được kể bằng những hình ảnh có giá trị lịch sử và văn học. Những ca khúc gắn với một sự kiện, một giai đoạn trọng đại trong lịch sử 70 năm thành lập nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam sẽ tái hiện sống động một bảo tàng lịch sử, bởi hình thức diễn kịch sân khấu–hoạt cảnh ca múa nhạc tổng hợp. Đặc biệt, trở lại với chủ đề tư tưởng “Dân là gốc,” Quà tặng Thời gian số 2 sẽ giới thiệu những ca khúc viết về nhân dân xuất sắc nhất như “Làng tôi,” “Lên ngàn,” “Những cô gái Đồng bằng sông Cửu Long,” “Cô gái mở đường,” “Người lái đò trên sông Poko”... “Chúng tôi bắt đầu manh nha và lấy cảm hứng cho 'Quà tặng thời gian' số thứ 2 khi dung tưởng về bảo tàng lịch sử được kể bằng âm nhạc. Ý tưởng này vừa tráng lệ, uy nghi, nhưng cũng vừa bay bổng và phiêu lưu. Lâu nay chúng ta đã dần quen với những chương trình làm mới nhạc cách mạng như Giai điệu tự hào, Những bài hát còn xanh… 'Quà tặng thời gian 2' không ngoài mục đích đó. Hơn thế, có chăng là chúng tôi muốn đưa ra một thông điệp mở, lắng đọng và ngân xa,” nhà biên kịch Phan Huyền Thư nhấn mạnh. Đêm nhạc cũng gây tò mò, bởi sự kết hợp giữa hai trường phái âm nhạc khác nhau- Thanh Phương và Dương Khắc Linh. (Ảnh: BTC) "Quà tặng thời gian số 2" tiếp tục quy tụ thế hệ nghệ sỹ hàng đầu, có ảnh hưởng mạnh mẽ đến giới trẻ trong sinh hoạt âm nhạc Việt Nam hiện nay, như: Nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, Tùng Dương, Quang Dũng, Đăng Khôi, Lê Hiếu, Hoàng Quyên, Đinh Mạnh Ninh, Bảo Trâm, Kimese, nhóm Oplus, nhóm Ngũ cung, bé Ngọc Linh… Chương trình sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 27/8, tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội và truyền hình trực tiếp trên kênh Quốc phòng Việt Nam, Mobitv.vn, Keeng.vn./.
-----------------
