http://www.vietnamplus.vn/thu-phuong-dong-hanh-cung-cap-doi-giang-ho-trong-chang-duong-moi/339037.vnp
-----------------
Thu Phương đồng hành cùng "cặp đôi Giang Hồ" trong chặng đường mới
-----------------
Ca sỹ Hồ Ngọc Hà được mời làm cố vấn của đội Dương Khắc Linh. (Ảnh: BTC) Vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2015) đã khép lại với việc tìm ra 15 chiến binh xuất sắc cho mỗi đội để bước tiếp vào vòng “Đối đầu.” Vòng thi này được dự đoán là sẽ “nóng” hơn với những màn trình diễn bùng nổ của các thí sinh dưới bàn tay dàn dựng của bốn huấn luyện viên và các cố vấn: Thu Phương, Hồ Ngọc Hà và Minh Tuyết. "Cặp đôi Giang-Hồ" (Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh) đã tạo nên một bất ngờ lớn khi mời đàn chị Thu Phương làm cố vấn cho đội của mình. Với lợi thế nhiều năm ca hát cùng “sức nóng” khi đang đảm nhận vai trò huấn luyện viên “Giọng hát Việt” hiện nay, Thu Phương được xem là một trong những cố vấn có thế mạnh về cả chuyên môn và kinh nghiệm kinh nghiệm. Trong khi đó, Dương Khắc Linh lựa chọn đồng hành cùng Hồ Ngọc Hà trong chặng đường mới của “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ ba. Với chất giọng khàn đặc trưng cùng khả năng vũ đạo ấn tượng, Hồ Ngọc Hà được mệnh danh là “nữ hoàng giải trí.” Cặp đôi Giang Hồ đã tạo nên một bất ngờ lớn khi mời đàn chị Thu Phương làm cố vấn cho đội của mình. (Ảnh: BTC) Nói về lý do của sự kết hợp này, nhạc sỹ họ Dương chia sẻ: “Hồ Ngọc Hà là một ca sỹ có tác phong làm việc nghiêm túc và chuyên nghiệp. Tôi và cô ấy đã từng làm việc ăn ý với nhau qua nhiều sản phẩm âm nhạc. Hà luôn thể hiện sự tự tin, mạnh mẽ. Trong khi đó, các thí sinh trong đội của tôi lại đang rất thiếu điều này. Tôi nghĩ cô ấy sẽ truyền sự tự tin đó đến các ‘chiến binh’ trong đội.” Cuối cùng, ca sỹ Minh Tuyết chính là cố vấn cho đội Cẩm Ly ở “Giọng hát Việt nhí 2015.” Đây là lần đầu tiên, Minh Tuyết đảm nhận vai trò cố vấn cho một chương trình truyền hình thực tế. “Cặp bài trùng” Cẩm Ly-Minh Tuyết luôn nhận được sự quan tâm và ủng hộ nồng nhiệt của khán giả. Trong khi Cẩm Ly ghi dấu trong lòng công chúng bởi vẻ dịu dàng, sâu lắng thì Minh Tuyết thường được nhắc tới với sự nồng nàn, da diết. Hai “mảnh ghép” này hứa hẹn sẽ đưa tới tạo nên những màn đối đầu kịch tính giữa các thí sinh trong vòng thi sắp tới. Tập 1 vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ (ngày 22/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh về quá trình chuẩn bị cho vòng “Đối đầu” (Ảnh: BTC) Các 'chiến binh' của đội Cẩm Ly chuẩn bị cho một chặng đường mới. Cặp đôi Cẩm Ly-Minh Tuyết. Ở vòng 'Giấu mặt,' với những 'chiêu trò' riêng, nhạc sỹ Dương Khắc Linh đã đưa về cho đội của mình nhiều giọng ca ấn tượng. Nhạc sỹ họ Dương hy vọng 'nữ hoàng giải trí' Hồ Ngọc Hà sẽ truyền được cho các thí sinh sự tự tin. Các thí sinh của đội Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh sẵn sàng cho thử thách mới.
-----------------
