http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-am-nhac-mua-thu-tai-ha-noi-quy-tu-dan-nghe-sy-noi-tieng/338932.vnp
-----------------
Ngày hội âm nhạc mùa Thu tại Hà Nội quy tụ dàn nghệ sỹ nổi tiếng
-----------------
Ca sỹ Uyên Linh. (Ảnh: Nguyễn Việt Đức) Chiều 18/8, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội công bố Ngày hội âm nhạc mùa Thu 2015 - sự kiện âm nhạc lớn lần đầu tiên diễn ra tại Hà Nội - sẽ đem đến không khí lễ hội âm nhạc sôi động, tưng bừng cho Thủ đô, làm phong phú thêm đời sống tinh thần của người dân. Ngày hội âm nhạc diễn ra ngày 23/8, tổ chức đồng thời tại 10 địa điểm trên địa bàn thành phố Hà Nội gồm Khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, gò Đống Đa, cổng công viên Thống Nhất (quận Hai Bà Trưng), ga Hà Nội, phố Tạ Hiện, trước cửa chợ Đồng Xuân (quận Hoàn Kiếm), sảnh Vincom Bà Triệu (hoặc tượng đài Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai), công viên Cầu Giấy, tòa nhà IndoChina Plaza Hà Nội (quận Cầu Giấy), quảng trường Cách mạng tháng Tám (trước Nhà hát Lớn). Riêng khu vực quảng trường Cách mạng tháng Tám sẽ diễn ra Gala Ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa Thu 2015. Sự kiện âm nhạc này sẽ được tổ chức với nhiều màu sắc, nhiều thể loại và nhiều loại hình khác nhau, tạo cảm hứng xuyên suốt cho khán giả tại các địa điểm công cộng nổi tiếng của Hà Nội. Theo Đạo diễn-Giám đốc âm nhạc Quốc Trung, các loại hình âm nhạc được trình diễn vừa mang màu sắc dân gian, vừa mang màu sắc hiện đại và cả màu sắc quốc tế, dễ cảm nhận. Sở dĩ Ban tổ chức lựa chọn các địa điểm ngoài trời để trình diễn bởi hình thức này sẽ thuận lợi trong giới thiệu ý nghĩa của sự kiện âm nhạc, các thể loại âm nhạc tới đông đảo nhân dân, khán giả sẽ thực sự hòa mình vào âm nhạc. Sự kiện Ngày hội âm nhạc mùa Thu sẽ quy tụ nhiều nghệ sỹ, ban nhạc, nhóm nhảy nổi tiếng như nghệ sỹ chèo Thanh Hoài, Xuân Diệu, Thu Hằng…; các ca sỹ nhạc trẻ Uyên Linh, Bảo Trâm, Dương Hoàng Yến, Đinh Mạnh Ninh, Lưu Hương Giang, Hoàng Bách, Khánh Linh…; ban nhạc Sign in, Nu Voltage, Click off… Chương trình do Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội phối hợp cùng Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam tổ chức. Theo dự kiến, nếu lần đầu này thành công, sự kiện Ngày hội âm nhạc mùa Thu sẽ được tổ chức thường niên để xây dựng thành sự kiện văn hóa đặc sắc của Thủ đô./. 
-----------------
