http://www.vietnamplus.vn/4000-nghe-sy-nhiet-huyet-trong-dem-nhac-hoi-tu-hao-to-quoc-toi/338703.vnp
-----------------
4.000 nghệ sỹ nhiệt huyết trong đêm nhạc hội “Tự hào Tổ quốc tôi”
-----------------
Một tiết mục trong Chương trình nghệ thuật 'Tự hào Tổ quốc tôi.' (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 17/8, tại Cung Thể thao Quần ngựa (Hà Nội), Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Báo Thanh Niên và các đơn vị liên quan đã tổ chức đêm nhạc hội “Tự hào Tổ quốc tôi” nhằm chào mừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ và các vị lãnh đạo các Bộ, ban ngành và Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã đến dự chương trình. Đêm nhạc hội còn có sự tham gia của gần 4.000 nghệ sỹ, diễn viên và đoàn viên, thanh niên, với các ca sỹ, nghệ sỹ trẻ nổi tiếng tham gia chương trình như Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Đoan Trang, Lan Anh, Phương Linh, Phương Vy, Trọng Tấn, Tấn Minh, Hà Anh Tuấn, Minh Quân, Noo Phước Thịnh. Với hai chủ đề “Chạm vào linh thiêng” và “Đất nước lời ru,” chương trình mang đến thông điệp về lòng yêu nước và niềm tự hào lịch sử dân tộc; trách nhiệm, tinh thần quyết tâm bảo vệ biển đảo, chủ quyền thiêng liêng và sự nghiệp xây dựng Tổ quốc của thế hệ trẻ Việt Nam ngày nay... Với chủ đề “Chạm vào linh thiêng,” các phần biểu diễn nghệ thuật đã tái hiện lại những thăm trầm lịch sử của đất nước, qua hình tượng Mẹ Việt Nam và Tổ quốc. Phần 2 chương trình với chủ đề “Đất nước lời ru” đưa đến những hình ảnh đất nước đang ngày một phát triển với nhiệt huyết của những con người trẻ tuổi./.
-----------------
