http://www.vietnamplus.vn/nhan-vien-vietnam-airlines-vui-nhon-trong-clip-bay-len-viet-nam/437882.vnp
-----------------
Nhân viên Vietnam Airlines vui nhộn trong clip “Bay lên Việt Nam”
-----------------
Nhân viên Vietnam Airlines vui nhộn trong clip “Bay lên Việt Nam” Nhiều nhân viên hãng hàng không Vietnam Airlines vừa thực hiện một clip theo phong cách phim ca nhạc (MV-music video) mang tên “Bay lên Việt Nam” được phổ lại lời trên nền nhạc “Bống bống bang bang”. Clip này được thực hiện nhằm chào mừng kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2017) và kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Đoàn Thanh Vietnam Airlines (3/5/1997-3/5/2017). Ngay sau khi clip “cây nhà lá vườn” của Vietnam Airlines ra mắt đã thu hút đông đảo dân mạng vì sự trẻ trung, sôi động và vô cùng đáng yêu từ các phi công, tiếp viên, nhân viên phục vụ mặt đất hay đội ngũ bảo dưỡng, sửa chữa máy bay… Đoạn clip ca nhạc cover bài hát “Bống bống bang bang” trên trang Fanpage của hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) đã thu hút tới khoảng 15.000 lượt thích và hơn 5.200 lượt chia sẻ. Trong clip hội tụ đủ nhân viên ở các vị trí của Vietnam Airlines như phi công, tiếp viên, thủ tục viên, thợ bảo dưỡng. Các phân đoạn trong clip đều sử dụng chính đồng phục của hãng, với những bước nhảy và lời ca nhiệt huyết của tuổi trẻ, tình yêu với công việc và quyết tâm phục vụ khách hàng chu đáo nhất. Anh Nguyễn Quang Đức, Bí thư Đoàn thanh niên Vietnam Airlines cho biết: “Thông qua MV ‘Bay lên Việt Nam’, hãng mong muốn lan tỏa ngọn lửa nhiệt huyết, khát vọng vươn cao của tuổi trẻ Vietnam Airlines đến đông đảo đoàn viên, thanh niên trên khắp cả nước theo phong cách mới mẻ, hấp dẫn và phù hợp với xu thế hiện đại.”/.
-----------------
