http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-tuan-hung-nghiem-khac-loai-hoc-tro-vi-tu-y-bo-cuoc/338545.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Tuấn Hưng nghiêm khắc, loại học trò vì tự ý bỏ cuộc
-----------------
Việc tự ý xin rút lui, Đăng Quang đã tự tự bỏ qua cơ hội đi tiếp của chính mình... (Ảnh: CTS) Trước việc Đăng Quang tự quyết định rút lui, Tuấn Hưng đã không ngần ngại, tỏ thái độ nghiêm khắc, mắng cậu học trò trên sân khấu liveshow 5 chương trình Giọng hát Việt tối 16/8. Sau khi MC Phan Anh công bố, hai thí sinh được bình chọn cao nhất trong đội Tuấn Hưng là Yến Lê và Thu Thủy được quyền đi tiếp. Khi Tuấn Hưng chưa kịp băn khoăn lựa chọn, thí sinh Đăng Quang lại bất ngờ xin rút lui vì lý do sức khỏe. Điều đó đã khiến nam ca sỹ “Nắm lấy tay anh” khá bất ngờ và thất vọng. Anh thẳng thắn nói: “Việc đi tiếp hay dừng lại không phải quyền của em. Sân chơi này chưa tới lượt em nói”. "Sức khỏe của em đôi khi do thời tiết nhưng phần lớn là tự em chăm lo cho mình. Trong cuộc chơi này, ai cũng như vậy. Em không được lên sân chơi này để kể lể những điều đó. Đằng sau sân khấu em thể hiện lối sống, cách cư xử mà em cần nhiều thời gian để thay đổi”. Cuối cùng, Tuấn Hưng đã quyết định loại Đăng Quang và dành cơ hội đi tiếp cho Hạ Vy. Đồng thời, anh cũng khẳng định chính Đăng Quang đã tự bỏ đi cơ hội của mình. Tối 16/8, ​tám thí sinh của đội  Thu Phương và Tuấn Hưng tiếp tục bước lên sân khấu Giọng hát Việt 2015 để thể hiện tài năng và giành tấm vé bước vào vòng trong. Mở màn liveshow 5 chương trình Giọng hát Việt là phần trình diễn của cặp thí sinh Kiều Anh - Phan Duy đến từ đội Thu Phương, ca khúc “Tình yêu màu nắng." Tiết mục được xây dựng trên chất liệu âm nhạc dân gian của vùng núi rừng Tây Bắc. Bên cạnh đó, với cách luyến láy mới lạ, bản phối mới qua giọng hát Kiều Anh - Phan Duy đã có màu sắc hoàn toàn khác so với bản nhạc gốc. Yến Lê - thành viên đội Tuấn Hưng - tiếp tục gây ấn tượng trong đêm khi thể hiện một ca khúc do chính cô sáng tác trong đêm thi tuần này. Hải Yến tự tin tiếp tục trình làng ca khúc tự sáng tác. (Ảnh: CTS) Trước đó, ở Liveshow 3, Yến Lê cũng từng hát một ca khúc do mình viết mang tên “Quay lưng.” Viết về cha mình, ca khúc “Cho con được thay cha” qua giọng hát trầm, dày của Yến Lê mang đậm chất tự sự đã làm lắng đọng không khí tại trường quay. Bản thân Yến Lê cũng không thể kiềm chế cảm xúc và khóc trên sân khấu. Thu Phương cho rằng đây là một tiết mục rất xúc động. “Ca khúc khó để tập trung xử lý bài hát nhưng Yến Lê lại có cách trình diễn rất chuyên nghiệp.” Không kém cạnh, Thu Thủy đội Tuấn Hưng đã làm bùng nổ không khí, hóa thân thành cô đào nóng bỏng qua liên khúc “Genie in the bottle - Buông tay.” Cô là thí sinh duy nhất trong đêm thi tuần này vừa hát vừa nhảy ở cả tiết mục đơn ca và song ca. “Born this way”- tiết mục song ca, của Yến Lê và Thu Thủy cũng trở thành điểm nhấn bùng nổ. Theo Đàm Vĩnh Hưng, Yến Lê có cơ hội được thỏa sức thể hiện mình trong tiết mục này trong khi Thu Thủy lại hơi phải cố để hát. Đây cũng là tiết mục làm Mỹ Tâm thích nhất trong đêm thi. Tiết mục song qua đội Tuấn Hưng được cho là nổi bật nhất trong đêm. (Ảnh; CTS) Ở đội Thu Phương, cuộc chia tay lại có khá nhiều nước mắt. Hai gương mặt được khán giả bình chọn đi tiếp là Kiều Anh và Khánh Linh. Có thể thấy, Thu Phương đã rất khó khăn để lựa chọn giữa Hoàng Dũng và Anh Duy. Cuối cùng, cô đã gạt nước mắt, chọn Hoàng Dũng. Theo đó, với đội Thu Phương, hai thí sinh nhận được nhiều tin nhắn bình chọn của khán giả để đi tiếp là Kiều Anh và Khánh Linh. Hoàng Dũng của đội Thu Phương thể hiện ca khúc “Đường đêm” do chính mình sáng tác. Có lẽ do được hát ca khúc tự mình sáng tác nên Hoàng Dũng khá thoải mái và tự tin khoe giọng hát của mình. Theo Tuấn Hưng, Hoàng Dũng là gương mặt có tiềm năng phát triển trong giới âm nhạc tương lai. Bên cạnh đó, khả năng sáng tác cũng là một lợi thế của thí sinh này. Trong khi đó, Đàm Vĩnh Hưng phán đoán rằng anh sẽ gặp Hoàng Dũng ở vòng đấu cuối cùng tại mùa giải năm nay. Hoàng Dũng- Ẩn số được cho là thú vị và bất ngờ của đội Thu Phương. (Ảnh: CTS) Xuất hiện trên sân khấu với trang phục đỏ ấn tượng, Kiều Anh vẫn tiếp tục thể hiện phong cách ma mị khi thể hiện ca khúc “Độc ẩm.” Tiết mục khiến khán giả liên tưởng tới một chút chất liệu world music vốn là sở trường của ca nương trẻ tuổi này. Nhận xét về tiết mục này, Mỹ Tâm cho rằng ca khúc Độc ẩm đã được viết đo ni đóng giày cho giọng hát của Kiều Anh. Chất liệu ca trù pha EDM đã khiến tiết mục của Kiều Anh rất ấn tượng. “Cô bé hạt tiêu” Khánh Linh mang tới đêm thi ca khúc “Chạy” - một sáng tác của Phạm Toàn Thắng. Theo Đàm Vĩnh Hưng, dù thể hiện một bài hát viết riêng cho mình nhưng Khánh Linh vẫn chưa sử dụng hết nội lực trọng giọng hát. Dẫu vậy, Khánh Linh vẫn nhận được lời khen từ Tuấn Hưng bởi phong cách trình diễn vô cùng tự tin. Nam ca sỹ “Nắm lấy tay anh” cho rằng Khánh Linh ở hiện tại đã hoàn toàn thay đổi so với những ngày đầu cô tham gia Giọng hát Việt. Liveshow 6 Bài hát Việt với những bất ngờ chờ đón, sẽ lên sóng trực tiếp lúc 21 giờ ngày 23/8 trên VTV3./.
-----------------
