http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-xung-quanh-ket-qua-xep-hang-chung-ket-sao-mai-2015/338479.vnp
-----------------
Tranh cãi xung quanh kết quả xếp hạng chung kết Sao mai 2015?
-----------------
Tốp ba chung cuộc Sao mai 2015. (Ảnh: BTC) Dù được cho đã tìm ra được những gương mặt nổi bật nhưng kết quả xếp hạng cuối cùng Đêm thi Chung kết Sao mai 2015 (tối 15/8) vẫn gây ra những tranh cãi trái chiều. Ngay sau khi kết quả chung cuộc được công bố, lập tức trên trang cá nhân của nhiều khán giả và cả giới nhạc, xuất hiện nhiều dòng tâm trạng hoài nghi và “sốc” trước lựa chọn của ban giám khảo. Trong đó, giải nhất dòng nhạc dân gian thuộc về Nguyễn Thị Thu Hằng, gây bất ngờ nhất, làm dấy lên những luồng tranh cãi gay gắt. "Áo rộng" nhưng... mới vẫn ăn điểm? ​Sau 4 tuần ​thi, Nguyễn Thị Thu Hằng, ngoài lợi thế về ngoại hình, ​chưa phải là thí sinh gây ấn tượng về giọng hát đẹp, đậm chất dân gian. Trong khí đó, hai thí sinh khác vốn gây chú ý và để lại nhiều kỳ vọng trong dòng này là tiếng hát chân phương, mộc mạc của Trần Hữu Tuấn, và thí sinh ​có chất giọng ngọt ngào Nguyễn Thị Hồng Duyên. Tuy nhiên, việc lựa chọn bài thiếu mới, cùng lối xử lý rời rạc, chưa quyện sánh trong cách ngân và thả khiến phần thi của hai thí sinh này không thực sự để lại dấu ấn riêng. ​Từ đó, Nguyễn Thị Thu Hằng lại là thí sinh nổi bật trong đêm bởi dám thể hiện một ca khúc mới, rất khó để hát như “Vọng quốc.” Giải nhất dòng dân gian- Nguyễn Thị Thu Hằng. (Ảnh: BTC) Nếu đặt bên cạnh những "Khúc hát sông quê" (Trần Hữu Tuấn) và"Tự khúc" (Nguyễn Thị Hồng Duyên) thì hẳn "Vọng quốc" xứng đáng là lựa chọn trên tầm, đòi hỏi một bản lĩnh sân khấu và âm sắc đáng nể. Tuy nhiên, dám hát là một chuyện, hát hay lại là một chuyện khác. ​Dù đã có sự chuẩn bị kỳ công và quyết tâm chinh phục qua bản phối đầy lớp lang, lối dàn dựng công phu từ sân khấu, ánh sáng, và trang phục thì không thể phủ nhận giọng hát Thu Hằng đã làm chưa tới, ra chất dân gian của ca khúc này. Bản lĩnh nhưng chưa thuyết phục về giọng hát, khiến cảm nhận về “chiếc áo rộng” cho ngôi vị dẫn đầu của Thu Hằng, dường như choáng hết tâm trí một số khán giả và giới chuyên môn dòng nhạc này. Dù, chính sự dày công về dàn dựng đã làm nên sự khác biệt trong phần thi của Thu Hằng với ba thí sinh còn lại, tăng sức nặng để chinh phục ban giám khảo. Cuộc chiến giữa mới và an toàn! Bên cạnh đó, xếp hạng chung cuộc ở hai dòng nhạc còn lại, dẫu bất ngờ nhưng lại hợp lý, khi giải nhất thuộc về Nguyễn Bảo Yến (thính phòng) và Hoàng Thị Hồng Ngọc (nhạc nhẹ). "Chim hoa mi" đã báo tin vui cho thí sinh đến từ nước Nga- Nguyễn bảo Yến ở dòng nhạc thính phòng. (Ảnh: BTC) Trong tốp 4 dòng thính phòng, Nguyễn Tiến Hưng vốn được kỳ vọng nhiều nhất. Tuy nhiên, vẻ như Tiến Hưng đã không thực sự tỉnh táo và khôn ngoan, tự làm khó mình, lựa chọn ca khúc đầy chất tráng ca, như“Chào sông Mã anh hùng.” Để lại nhiều kỳ vọng với giọng nam trầm, ấm, quãng dày, tình cảm, nhưng trong lựa chọn này, lợi thế đó lại không phải là vũ khí hữu hiệu để Tiến Hưng chinh phục được bản anh hùng ca cuồn cuộn khí thế, hào sảng. Ngược lại, thí sinh Nguyễn Bảo Yến đến từ Nga, đã nhận được nhiều lời khen ngợi chuyên môn khi thổi hơi thở thính phòng chắc chắn, văn minh qua ca khúc “Chim họa mi.” Cũng như vậy, ở dòng nhạc nhẹ, thẩm mỹ âm nhạc và cách lựa chọn bài hát thiếu khôn ngoan và phù hợp, khiến hai thí sinh nam triển vọng đến từ Séc - Nguyễn Đức Tiến và Lê Văn Đạt hoàn toàn mờ nhạt. Trong khi đó, thí sinh “chủ nhà” Thanh Hóa, dù gây chú ý ở vòng trước bởi phong cách blue jazz, nổi bật lợi thế thanh và sắc - Hoàng Thị Th​ủy cũng lại “tự giết mình” khi thể hiện ca khúc “Trả lại cho em”- một lựa chọn có phần “sến” và ủy mị, nhẹ cân trong một đêm chung cuộc. ​Vậy nên, Hoàng Thị Hồng Ngọc lại là lựa chọn khá ổn cho ngôi vị giải nhất dòng nhạc nhẹ. Biểu diễn ca khúc “Đã hơn một lần” không quá đột phá, ấn tượng nhưng Hoàng Thị Hồng Ngọc đã khoe được kỹ thuật bài bản, chất tự sự, để làm "sạch sẽ" một ca khúc hơi hướng pop, rock. Thí sinh nặng ký đến từ Thanh Hóa chỉ về nhì dòng nhạc nhẹ... (Ảnh: BTC) Có câu “học tài thi phận,” nhưng suy cho cùng, trong thi thố, mọi sự tranh cãi chỉ nảy sinh khi tài năng chưa tới?! Hỏi Tùng Dương, một trong những giám khảo đêm chung kết Sao mai 2015 về những tranh cãi sau kết quả chung cuộc, ca sỹ này bình luận: "Tùng Dương không hề hay biết về những tranh cãi trái chiều sau đêm chung kết tối qua. Nhưng, điều quan trọng, theo tôi, bất cứ cuộc thi nào cũng vậy, sẽ không tồn tại một kết quả nào làm hài lòng tất cả mọi người. Sao mai 2015, không chỉ vinh danh những thí sinh có kỹ thuật, mà còn phát hiện những triển vọng, dám thử thách, làm mới mình." "Thí sinh có giọng hát nổi bật nhất, không có nghĩa là người về nhất. Ngược lại, người thắng cuộc trong đêm, cũng chưa hẳn là người sẽ về đích cuối cùng. Sau cuộc thi, để đi được đường dài, chinh phục và ở lại được trong trái tim khán giả, ngoài yếu tố thanh sắc, thí sinh cần hội tụ nhiều yếu tố như đam mê, đường hướng âm nhạc, bản lĩnh sân khấu, cách chọn bài và nhạc cảm, thăng hoa…”/.
-----------------
