http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-obama-tiet-lo-danh-sach-nhac-yeu-thich-tren-spotify/338457.vnp
-----------------
Tổng thống Obama tiết lộ danh sách nhạc yêu thích trên Spotify
-----------------
Tổng thống Obama nổi tiếng là một người yêu âm nhạc. (Ảnh: thetimes.co.uk) Nhà Trắng vừa bất ngờ công bố hai danh sách nhạc do chính Tổng thống Mỹ Barack Obama chọn lựa và chia sẻ trên dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Spotify. Lựa chọn âm nhạc của Tổng thống Obama dành cho mùa Hè là các ca khúc đa dạng chủ đề và thuộc nhiều thể loại của hàng loạt nghệ sỹ, từ nữ hoàng nhạc pop Beyoncé đến huyền thoại nhạc rock Bob Dylan. Hai danh sách nhạc dành cho ban ngày và buổi tối đã được ông chủ Nhà Trắng đăng tải trên dịch vụ âm nhạc trực tuyến nổi tiếng, kèm lời hứa hẹn rằng đây chưa phải là danh sách duy nhất. "Bạn có thể chờ xem các danh sách nhạc do những người sống và làm việc trong Nhà Trắng thực hiện, cũng như các danh sách nhạc dùng trong những sự kiện và vấn đề thu hút sự quan tâm của công chúng" - một quan chức Nhà Trắng cho biết qua email. Tổng thống Obama, hiện đi nghỉ mát cùng gia đình trên đảo Vineyard, ở Massachusetts, nổi tiếng là một người yêu âm nhạc. Ông từng trở thành tâm điểm trên các mặt báo khi nhiều lần trổ tài ca hát ở nơi công cộng./.
-----------------
