http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-vong-giau-mat-nhieu-thi-sinh-tro-lai-loi-hai-hon-xua/338428.vnp
-----------------
Kết thúc vòng Giấu mặt: Nhiều thí sinh trở lại “lợi hại” hơn xưa
-----------------
Sự thay đổi của Phương Khanh đã khiến các huấn luyện viên không giấu được sự ngỡ ngàng. (Ảnh: BTC) Tập 5 vòng “Giấu mặt-Giọng hát Việt nhí 2015” (phát sóng tối 15/8 trên kênh VTV3) đã thực sự bùng nổ với sự trở lại “lợi hại hơn xưa” của nhiều thí sinh từng tham gia chương trìnhh từ mùa giải trước. Các bạn nhỏ đã có sự trưởng thành vượt bậc trong giọng hát khiến các huấn luyện viên khó lòng nhận ra khi chưa ấn nút lựa chọn và xoay chiếc “ghế nóng” trở lại sân khấu. Đó là Tiến Quang, Như Ý, Nhã Thy và “ốc tiêu” Phương Khanh. Đặc biệt, “ốc tiêu” Phương Khanh - thí sinh của đội ca sỹ Cẩm Ly năm ngoái đã có sự “lột xác” hoàn toàn khiến các huấn luyện viên không giấu được sự bất ngờ. Ở mùa giải trước, “ốc tiêu” với cột hơi không chắc và vẻ ngoài khá nhút nhát đã phải dừng chân ở vòng “Đối đầu.” Thế nhưng, sự trở lại của cô bé trong vòng “Giấu mặt” lần này đã khiến chị Tư Cẩm Ly phải thốt lên đầy vẻ ngạc nhiên: “Cô thực sự không ngờ là ốc tiêu ngày nào bây giờ lại hát hay đến vậy” Trong khi đó, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh không ngần ngại bày tỏ rằng: “Con chính là Giọng hát Việt nhí. Con quá tiến bộ và con đã thể hiện tố chất cực kỳ đặc biệt. Ở Việt Nam, chú chưa từng thấy có em bé nào khi hát opera cổ điển lên giả thanh cao chót vót mà vẫn rất dày dặn như con.” Bên cạnh đó, nhiều giọng ca triển vọng cũng đã lộ diện trong tập cuối vòng “Giấu mặt.” Cặp đôi huấn luyện viên Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh đã đánh giá Phạm Nhật Lan Vy là một trong những thí sinh hát hay nhất ở Giọng hát Việt nhí 2015 sau khi cô bé trình bày ca khúc “Đất nước lời ru.” Lan Vy được đánh giá là một trong những giọng ca hay nhất của mùa giải năm nay. Chiêu mới của ca sỹ Cẩm Ly là rủ thí sinh chụp ảnh cùng quán quân 'Giọng hát Việt nhí 2014' - cô bé đu đủ Thiện Nhân (giữa). (Ảnh: BTC) Mặc dù mới 11 tuổi nhưng Lan Vy đã cho thấy khả năng làm chủ phần trình diễn một cách xuất sắc với những quãng ngân, những đoạn luyến láy được xử lý khá chuẩn xác. Lựa chọn thể hiện một ca khúc với nhiều đoạn chuyển tông “khó nhằn,” thí sinh đến từ thành phố Hồ Chí Minh này đã cho thấy được nội lực để “chạy đua” đường trường trong hành trình chinh phục ngôi vị quán quân “Giọng hát Việt nhí” năm nay. Không chỉ có vậy, nhiều “chiến binh” với màu sắc riêng biệt cũng đã xuất hiện trong tập cuối khép lại vòng “Giấu mặt.” Nếu Anh Quốc chinh phục bộ tứ quyền lực bằng chất giọng đầy nội lực thì Khánh Linh lại “đốn tim” các huấn luyện viên bằng giọng hát trong trẻo, đầy cảm xúc khi thể hiện ca khúc “Để gió cuốn đi.” Trong khi đó, khả năng làm chủ những quảng thấp là một ưu thế đặc biệt của Hằng My. Từ tuần sau, các “chiến binh” nhí sẽ chính thức bước vào cuộc cạnh tranh kịch tính hơn để giành tấm vé bước vào vòng liveshow. Tập 1 vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ 20 (ngày 22/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./. Một số hình ảnh ấn tượng trong đêm thi khép lại vòng “Giấu mặt” (Ảnh: BTC): Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh chờ đợi sự tỏa sáng của Khánh Ly - thí sinh của đội Cẩm Ly với cách hát mộc mạc nhưng rất giàu cảm xúc. Một lần nữa, cô bé Như Ý quyết định đầu quân về đội của hai huấn luyện viên Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh. Huấn luyện viên Dương Khắc Linh tiếp tục đưa ra những quà tặng hấp dẫn để chiêu dụ thí sinh. Kết quả, anh đã đưa về cho đội của mình chiến binh với giọng hát đầy nội lực Tiến Quang. Phương Khanh đã có màn hòa giọng ấn tượng cùng ca sỹ Lưu Hương Giang ngay tại vòng 'Giấu mặt.' Các huấn luyện viên tiếp tục có những màn 'đối đầu' kịch liệt.
-----------------
