http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-hai-the-he-thi-sinh-nhi-thu-suc-voi-nhung-ca-khuc-kho/338187.vnp
-----------------
“Bài hát hai thế hệ”: Thí sinh nhí thử sức với những ca khúc khó
-----------------
'Hai anh lính quân bưu' (nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu và Diệp Nhi) thể hiện ca khúc 'Anh quân bưu vui tính.'(Ảnh: BTC) Tuy chưa có màn trình diễn nào thực sự bứt phá nhưng top 6 Đồ Rê Mí đã có một đêm diễn ý nghĩa cùng các nghệ sỹ lớn trong đêm thi với chủ đề “Bài hát hai thế hệ” (lên sóng tối 13/8 trên kênh VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam). Với sự xuất hiện và nâng đỡ của những nghệ sỹ gạo cội (nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu, nghệ sỹ ưu tú Quang Lý, nghệ sỹ ưu tú Minh Huyền, ca sỹ Ánh Tuyết…), các thí sinh nhí đã thử sức với những ca khúc khó như “Hồ trên núi,” “Quê hương,” “Huế-Tình yêu của tôi”… Trong 6 tiết mục, có lẽ, phần trình diễn của cô bé Ngọc Giàu (kết hợp cùng nghệ sỹ ưu tú Vương Hà trong ca khúc “Lòng mẹ”) là tiết mục để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong đêm thi này. Trong khi Hải Ngân bị hụt hơi, Thùy Dương chưa xử lý được những đoạn luyến láy thì Ngọc Giàu đã khiến cả ban giám khảo và khán giả bị cuốn vào tiết mục của mình ngay từ những câu hát đầu tiên. Cô bé đã thuyết phục ban giám khảo không chỉ với giọng hát truyền cảm mà còn bởi diễn xuất sâu lắng. Nếu như trong những đêm thi trước, Ngọc Giàu thường xuất hiện trên sân khấu với vẻ mặt lạnh lùng, thiếu biểm cảm thì lần này, cô bé đã khiến người xem bất ngờ. Cô bé Ngọc Giàu đã kết hợp nhuần nhuyễn giữa hát và diễn trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Nụ cười dịu dàng, ánh mắt xúc động mỗi khi nhìn người mẹ trên sân khấu (nghệ sỹ ưu tú Vương Hà hóa thân) đã mang đến một hình ảnh khác về thí sinh nhí đến từ Đồng Nai này. “Con đã thực sự hòa mình được vào bài hát. Ban đầu, cô cảm thấy rất lo lắng bởi đây là một ca khúc khó nhưng chỉ cần nghe xong hai câu đầu tiên, cô đã cảm thấy rất sung sướng. Hôm nay, Ngọc Giàu hát rất tình cảm, cao độ cũng xử lý tốt, biểu cảm trên sân khấu khá ấn tượng,” giảng viên âm nhạc Kiều Vân nhận xét. Đêm thi tiếp theo của vòng chung kết Đồ Rê Mí 2015 với chủ đề “Hát cùng ban nhạc” sẽ lên sóng lúc 21 giờ (ngày 20/8) trên kênh VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh ấn tượng của đêm thi với chủ đề “Bài hát hai thế hệ”. (Ảnh: BTC): Nghệ sỹ ưu tú Quang Lý và cô bé Bảo Ngọc với tiết mục 'Hồ trên núi.' Diệp Nhi luôn giữ được sự tự tin trên sân khấu. Khung cảnh cố đô Huế được tái hiện trên sân khấu Đồ Rê Mí 2015 qua tiết mục 'Huế-Tình yêu của tôi' với sự thể hiện của nghệ sỹ ưu tú Minh Huyền và Hải Ngân. Giám khảo Đặng Châu Anh đã hòa giọng cùng top 6 Đồ Rê Mí trong tiết mục mở màn đêm thi. 'Chú Cuội lớn' Ánh Tuyết và 'chú Cuội nhí' Mai Anh. Sân khấu Đồ Rê Mí được dàn dựng ấn tượng.
-----------------
