http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-album-solo-bai-hat-chua-tung-xuat-ban-cua-kurt-cobain/338079.vnp
-----------------
Sắp ra mắt album solo bài hát chưa từng xuất bản của Kurt Cobain
-----------------
(Nguồn: avclub.com) Một album gồm những nhạc phẩm chưa từng được xuất bản của biểu tượng dòng nhạc grunge, Kurt Cobain - thủ lĩnh ban nhạc Nirvana, sẽ được ra mắt tháng 11 tới cùng với đĩa DVD phim tài liệu về anh mang tựa đề ''Montage of Heck.'' Nhà làm phim Brett Morgen cho biết để tìm kiếm tư liệu cho bộ phim ''Montage of Heck'' ông đã phải nghiên cứu hơn 100 băng cassette mà Cobain đã thu âm. Theo ông Morgen, các băng cassette này cho thấy những khía cạnh khác nhau trong tâm hồn của Cobain, đó là sự lãng mạn, trung thực và các cảm xúc khác nhau. Nhiều người hâm mộ chàng nghệ sỹ yểu mệnh này cho rằng có thể làm một album solo của Cobain từ những băng cassette này, vốn chứa cả một ca khúc dài tới 12 phút do anh sáng tác. Bộ phim tài liệu trên được thực hiện với sự hỗ trợ của người vợ góa của Cobain, Courtney Love, và con gái anh là Frances Bean Cobain. Bộ phim ''Montage of Heck,'' đã được chiếu ở rạp và trên kênh truyền hình HBO, được đề cử giải Emmy Phim Tài liệu hay nhất. Cobain (1967-1994) trưởng thành ở Aberdeen, Washington. Vào những năm cuối đời, với sự dày vò của bệnh tật, những bất đồng với hai thành viên còn lại của Nirvana và cuộc sống gia đình không yên ấm, Cobain trở nên u uất và nghiện ngập. Anh tự vẫn hồi năm 1994, ở tuổi 27./.
-----------------
