http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-cung-ionah-xem-xiec-nhung-khong-phai-la-xiec/338047.vnp
-----------------
Trải nghiệm cùng “Ionah”: Xem xiếc nhưng không phải là xiếc?
-----------------
Hình ảnh đầy chất ma mị trong hiệu ứng sân khấu 3D của Ionah. (Ảnh: BTC) “Ionah” (biến thể của chữ Hà Nội) cũng chính là tên gọi của chương trình biểu diễn nghệ thuật và giải trí tổng hợp, được cho là chưa từng có ở Việt Nam, sẽ được công diễn vào tháng Chín tới tại Nhà hát Star Galaxy, Hà Nội. “Ionah” là sự kết hợp giữa nhiều loại hình nghệ thuật hiện đại khác nhau như: múa, kịch, xiếc, hip hop, âm nhạc, nghệ thuật thị giác, kỹ xảo ánh sáng… cộng hưởng và kết nối bằng các công nghệ trình diễn tiên tiến quốc tế để tạo ra những màn trình diễn và hiệu ứng sân khấu mới lạ. Với thời lượng 1 tiếng đồng hồ, người xem sẽ được trải nghiệm cảm xúc qua 12 phân đoạn, tái hiện câu chuyện của nữ nhân vật chính - Ionah. Chênh vênh giữa những cảm xúc của tình yêu, tình cờ Ionah rơi vào một thế giới siêu thực của chính mình. Ionah và nhân vật nam trong vũ khúc tình yêu. (Ảnh: BTC) Ở nơi đó, cô phiêu lưu trong những ảo ảnh, gặp gỡ những nhân vật kỳ lạ và đấu tranh với những cảm xúc bất tận, để cuối cùng trở lại với thực tại và tình yêu của chính mình. Không đơn thuần là một chương trình biểu diễn đa loại hình độc đáo, “Ionah” còn được ấp ủ và thành hình bởi ê kíp “khủng” như Phạm Hoàng Nam (tổng đạo diễn nghệ thuật), nhà thiết kế Công Trí (giám đốc thời trang), nhạc sỹ Quốc Trung (giám đốc âm nhạc), Trần Ly Ly (biên đạo múa), nghệ sỹ ưu tú Tống Toàn Thắng (đạo diễn xiếc) và Fernando Toma (giám đốc hình ảnh). Màn trình diễn tài hoa của các nghệ sỹ. (Ảnh: BTC) Nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ: “Là những người bạn, đồng cảm với nhau trong nghệ thuật, chúng tôi đến với Ionah như một cách hiện thực hóa những ý tưởng tâm huyết của mình, là dành món quà cho Hà Nội. Điều đó, khiến dự án phải trải qua vô số những khó khăn, thách thức. Một loại hình mới mẻ và chưa từng được thực hiện trước đây tại Việt Nam như Ionah đòi hỏi ê kíp phải không ngừng thử nghiệm, vừa tham khảo các công nghệ biểu diễn hiện đại trên thế giới, vừa tìm tòi để tạo nên những màn trình diễn độc đáo, hấp dẫn, như xem biểu diễn xiếc nhưng lại không phải xiếc.” Theo đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhà hát thuộc Tổ hợp Star Galaxy được trang bị những công nghệ hiện đại nhất Việt Nam hiện nay, sẽ được thiết kế “đo ni đóng giày” dành riêng cho chương trình. Với thiết kế dạng bán nguyệt, các hàng ghế hình vòng cung bao quanh, sân khấu trong nhà hát tạo ra sự tương tác chân thực giữa khán giả với các nghệ sỹ trong mỗi màn biểu diễn. Với hình thức chuyển tải đầy mới lạ, Ionah có trở thành cuộc cách mạng của nghệ thuật xiếc Việt!? (Ảnh: BTC) Theo đó, hệ thống trình chiếu đa lớp và hệ thống âm thanh, ánh sáng đặc biệt cũng được sử dụng trong “Ionah” cho những hiệu ứng sân khấu độc đáo, khác lạ mà khán giả trong nước sẽ rất hiếm khi được thưởng thức trong những không gian nhà hát quen thuộc trước đây. Chiều 12/8 tại Hà Nội, “Ionah” đã được giới thiệu xuất diễn đầu tiên, tới đông đảo báo giới, trước ngày công diễn chính thức vào tháng Chín. Đem lại trải nghiệm cho những người có mặt như cuộc du ngoạn về nghệ thuật trình diễn, với hình thức trình diễn tổng hợp mới lạ, sống động, liệu "Ionah" có lôi cuốn khán giả và làm nên cuộc "cách mạng" cho xiếc Việt? Hãy chờ xem!/.
-----------------
