http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-bang-gia-cua-nhac-pop-bjork-chuan-bi-ra-album-moi/338082.vnp
-----------------
''Nữ hoàng băng giá của nhạc Pop'' Bjork chuẩn bị ra album mới
-----------------
(Nguồn: theguardian.com) Trên trang mạng xã hội Facebook, nữ ca sỹ nổi tiếng người Iceland Bjork cho biết cô đang xúc tiến làm album mới sau khi thực hiện tour diễn quảng bá album gần đây nhất của mình là ''Vulnicura.'' ​Mọi thông tin về kế hoạch làm album mới và ngày phát hành vẫn chưa được Bjork tiết lộ. Hồi tháng Một vừa qua, Bjock đã cho ra mắt album ''Vulnicura'' - được xem như một ''cuộc khảo sát'' cảm xúc của mình về mối quan hệ tình cảm với bạn trai là nghệ sỹ Mỹ Matthew Barney. Được mệnh danh là ''nữ hoàng băng giá của nhạc Pop,'' Bjork ​đã có 30 đĩa đơn lọt vào top 40 trong các bảng xếp hạng trên khắp thế giới, trong đó các ca khúc ''It's Oh So Quiet,'' ''Army of Me'' và ''Hyperballad'' từng lọt vào Top 10 bảng xếp hạng ở Anh. Trong ba thập kỷ sự nghiệp, Bjork đã phát triển phong cách âm nhạc kết hợp vũ đạo, rock, trip hop, jazz, điện tử, cổ điển và âm nhạc thử nghiệm,... với lượng đĩa bán ra đạt hơn 40 triệu bản. Bjork đã đoạt bốn giải âm nhạc Brit, bốn giải Video MTV, ba giải Video âm nhạc Anh, 21 giải Âm nhạc Iceland và năm 2010, Viện Hàn lâm Âm nhạc Hoàng gia Thụy Điển đã trao cho cô giải Âm nhạc Polar nhằm ghi nhận ''âm nhạc và ca từ sâu sắc, phần phối âm và giọng ca độc đáo''. Bjork còn được 13 đề cử giải Grammy, một đề cử Oscar và hai giải Quả cầu Vàng. Đặc biệt, cô từng đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes năm 2000 với phim ''Dancer in the Dark.'' Bên cạnh đó, Bjork nằm trong số ít nhạc sỹ có triển lãm tại Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại ở New York./.
-----------------
