http://www.vietnamplus.vn/gan-4000-nghe-sy-tham-gia-dem-nhac-hoi-tu-hao-to-quoc-toi/338067.vnp
-----------------
Gần 4.000 nghệ sỹ tham gia đêm nhạc hội “Tự hào Tổ quốc tôi"
-----------------
Ca sỹ Hồ Ngọc Hà là một trong số khoảng 4.000 nghệ sỹ sẽ tham gia đêm nhạc "Tự hào Tổ quốc tôi". (Ảnh: CTV)   Chương trình đêm nhạc hội “Tự hào Tổ quốc tôi” được tổ chức tại Hà Nội vào tối 17/8 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam. Đêm nhạc với sự tham gia của gần 4.000 nghệ sỹ, diễn viên và đoàn viên, thanh niên, được đầu tư công phu hứa hẹn sẽ có nhiều nét đặc sắc, chuyển tải được những thông điệp ý nghĩa tới thế hệ trẻ. Các ca sỹ, nghệ sĩ trẻ nổi tiếng tham gia chương trình như Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Đoan Trang, Lan Anh, Phương Linh, Phương Vy, Trọng Tấn, Tấn Minh, Hà Anh Tuấn, Minh Quân… Thông tin này được Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho biết chiều nay, 13/8, tại buổi họp báo giới thiệu chuỗi sự kiện hướng tới kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và ngày Quốc khánh 2/9. Ngoài chương trình nhạc hội, Trung ương Đoàn còn tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực khác để hướng tới ngày hội độc lập của toàn dân tộc. Mở đầu cho chuỗi hoạt động này là bốn diễn đàn “Tôi yêu Tổ quốc tôi” cho 4 khối đối tượng thanh niên công nhân, thanh niên nông thôn, văn nghệ sĩ, trí thức trẻ, thanh niên dân tộc, tôn giáo. Các diễn đàn sẽ lần lượt diễn ra tại Hà Nội, Quảng Ngãi từ hôm nay đến 19/8. Đây là nơi để các bạn trẻ thảo luận, ôn lại truyền thống của cha ông, đồng thời cụ thể hóa những hành động thể hiện tình yêu Tổ quốc trong điều kiện hiện tại. Đúng ngày 2/9, Khối diễu hành Thanh niên cùng với xe mô hình tham gia Lễ míttinh diễu binh, diễu hành cấp Nhà nước kỷ niệm 70 năm Ngày Quốc khánh Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.  Lực lượng tham gia khối diễu hành là những đoàn viên thanh niên ưu tú, đại diện cho hàng triệu đoàn viên, thanh niên trong các lĩnh vực khác nhau, thể hiện sự quyết tâm của tuổi trẻ cả nước đang ra sức học tập, tu dưỡng, đem sức trẻ cống hiến cho Tổ quốc. Trung ương Đoàn cũng tham gia Triển lãm thành tựu kinh tế - xã hội với chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam dựng xây đất nước” được tổ chức từ ngày 28/8 đến ngày 3/9 với gian trưng bày mang chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam dựng xây đất nước."/.
-----------------
