http://www.vietnamplus.vn/tien-giang-thu-hoi-khan-2-cong-van-ve-cam-hat-bai-mau-hoa-do/437838.vnp
-----------------
Tiền Giang thu hồi khẩn 2 công văn về cấm hát bài “Màu hoa đỏ”
-----------------
Liên quan đến việc cấm bài hát “Màu hoa đỏ” gây bức xúc dư luận, chiều 26/3, ông Nguyễn Đức Đảm, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Tiền Giang đã ký ban hành công văn số 338/SVHTTDL-TTr thu hồi khẩn cấp ​2 công văn về cấm hát bài “Màu hoa đỏ.” Hai công văn trên gồm Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/2/2017 về việc lưu hành, phổ biến các bài hát chưa được phê duyệt nội dung tại các cơ sở kinh doanh karaoke và Công văn số 288/SVHTTDL-TTr ngày 16/3/2017 về việc nói rõ thêm nội dung Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/2/2017. Trong Công văn số 338/SVHTTDL-TTr, ông Nguyễn Đức Đảm nói rõ thực hiện chỉ đạo của Cục Biểu diễn nghệ thuật thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ủy ban Nhân dân tỉnh Tiền Giang, vào ngày 24/3/2017, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang đã có báo cáo giải trình về việc một số cơ quan báo chí phản ánh về bài hát "Màu hoa đỏ” bị cấm hát ở Tiền Giang. Qua nghiên cứu nội dung báo cáo giải trình của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang, ngày 25/3/2017, Cục Nghệ thuật biểu diễn-Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có Công văn số 202/NTBD-QLBD gởi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang về việc thu hồi Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/2/2017 do trong văn bản này có một số sai sót, đặc biệt là trong danh mục 354 bài hát Sở yêu cầu gỡ bỏ trong đó có bài hát "Màu hoa đỏ" của nhạc sỹ Thuận Yến, phổ thơ Nguyễn Đức Mậu và một số bài hát khác được cho phép phổ biến. Ông Đảm cho biết thực hiện nghiêm chỉ đạo của cấp trên, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang khẩn cấp thu hồi cả hai Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/2/2017 về việc lưu hành, phổ biến các bài hát chưa được phê duyệt nội dung tại các cơ sở kinh doanh karaoke và Công văn số 288/SVHTTDL-TTr ngày 16/3/2017 về việc nói rõ thêm nội dung Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/2/2017. Thời gian triển khai thu hồi ngay trong ngày thứ Hai 27/3. Trước đó, trong chiều 24/3 vừa qua, Giám đốc Sở đã nhận trách nhiệm về sai sót trong hai Công văn trên và gởi lời xin lỗi chân thành đến gia đình nhạc sỹ Thuận Yến./.
-----------------
