http://www.vietnamplus.vn/monsoon-music-festival-tro-lai-day-song-dong-voi-dan-sao-tre/337981.vnp
-----------------
"Monsoon Music Festival" trở lại đầy sống động với dàn sao trẻ
-----------------
Hoàng Thùy Linh là cái tên gây nhiều bất ngờ cho Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015. (Ảnh: BTC) Một tin vui cho công chúng yêu nhạc Hà Nội, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 - Monsoon Music Festival” sẽ trở lại đầy sống động với dàn sao trẻ “hot” nhất làng nhạc hiện nay, từ ngày 8-11/10 tại Hoàng Thành Thăng Long. Ngoài Uyên Linh, Tóc Tiên, Hoàng Th​ùy Linh, Trung Quân Idol, Tiên Tiên, Phạm Anh Khoa, Đông Hùng, Tạ Quang Thắng, Lê Cát Trọng Lý, ban nhạc Rhapsody Philharmonic… “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015” còn có sự tham gia của những tên tuổi của dòng nhạc Underground như  Kimmese, DJ SlimV hay Hoàng Touliver. Đây cũng là lần đầu tiên, trong một sự kiện âm nhạc, dàn sao trẻ Việt Nam được quy tụ đầy đủ đến vậy. Nữ ca sỹ đang 'hot'- Tóc Tiên. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, một ý nghĩa khác, dường như chính sự hiện diện của các ca sỹ trẻ, cũng sẽ góp phần “thay máu” và truyền nguồn cảm hứng mới, đầy tươi trẻ và sống động cho “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa- Monsoon Music Festival 2015.” Còn nhớ, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” cũng đã để lại dấu ấn của các diva gạo cội làng nhạc như Thanh Lam, Hồng Nhung, Trần Thu Hà và quy tụ được nhiều nghệ sĩ đến từ các quốc gia có nền âm nhạc phát triển như Đan Mạch, Anh, Pháp, Bỉ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Ngay sau đó, tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2014, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015- Monsoon Music Festival” đã được vinh danh giải thưởng Cống hiến cho hạng mục Chương trình của năm, vì dấu ấn âm nhạc và sự lan tỏa rộng lớn. Tham gia Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015, đánh dấu cuộc tái xuất của Uyên Linh bên cạnh Quốc Trung. (Ảnh: BTC) Cuộc trở lại năm 2015 của Monsoon Music Festival, với dàn sao trẻ và tiếp tục nâng số lượng nghệ sĩ tham gia tới con số hơn 200 nghệ sĩ, với 20 phần biểu diễn, ngoài nỗ lực duy trì  lễ hội âm nhạc hoành tráng và có quy mô lan t​ỏa rộng lớn nhất, sự kiện này còn cho thấy khát vọng sáng tạo, không muốn lặp lại tinh thần âm nhạc cũ của những người thực hiện. Đặc biệt, theo tiết lộ của ban tổ chức, khách mời nghệ sỹ quốc tế  trong chương trình lần này là Matt Robertson - nghệ sĩ nhạc điện tử kiêm nhà sản xuất nhạc cho ca sỹ Bjork. Đại diện ban tổ chức cho biết: "Matt Robertson không có hoạt động nào tại châu Á vào tháng 10 năm nay. Vì vậy, việc mời ông ấy tham gia không hề đơn giản. Tuy vậy, nhờ hiệu ứng thông tin tích cực từ Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014 cùng một chút may mắn, chúng tôi cũng đã mời được Matt Robertson tham gia đêm diễn ở Hà Nội". Kimmese trở lại với Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 lần thứ hai. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, các gương mặt quốc tế tham gia lễ hội âm nhạc quốc tế năm nay còn có nhóm WhoMadeWho (Đan Mạch), Samaris (Iceland), Catfish (Pháp), From The Airport (Hàn Quốc), Great Mountain Fire (Wallonie-Bruxelles, Bỉ), Samsaya (Na Uy), Thomas Oliver (New Zealand). Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 sẽ được tổ chức kéo dài thêm một đêm so với năm ngoái, nhằm đáp ứng nhu cầu nghe nhạc của người hâm mộ tốt hơn nữa sau sự hưởng ứng lớn của khán giả./.
-----------------
