http://www.vietnamplus.vn/phim-ngan-ca-nhac-cua-noo-phuoc-thinh-can-moc-hon-trieu-luot-view/337753.vnp
-----------------
Phim ngắn ca nhạc của Noo Phước Thịnh cán mốc hơn triệu lượt view
-----------------
Noo Phước Thịnh trong diện mạo mới đầy chững chạc, nam tính. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Chỉ sau ít ngày ra mắt, phim ngắn ca nhạc “Chuyện tình Maldives - Love in Maldives” của Noo Phước Thịnh đã nhanh chóng cán mốc hơn một triệu lượt xem trên Youtube và nhận được nhiều phản hồi ngạc nhiên và thích thú. Noo Phước Thịnh (tên thật là Nguyễn Phước Thịnh) là một trong ít ca sỹ trẻ gây ngạc nhiên cho thị trường nhạc Việt, ngay những ngày đầu xuất hiện. Với chất giọng lạ, theo hướng nam trầm, cùng cách trình diễn nhiều cảm xúc những bài hát mang hiệu ứng giải trí, Noo Phước Thịnh sớm gặt hái thành công khi xây dựng hình mẫu “hoàng tử” với ngoại hình trau chuốt, có phần dịu dàng. Sau hơn 5 năm hoạt động âm nhạc với hai album và vô số đĩa đơn kết hợp với nhiều ca sỹ tên tuổi trong làng nhạc, Noo Phước Thịnh dần chứng minh năng khiếu ca hát và nỗ lực tìm kiếm vị trí riêng của mình trong thị trường âm nhạc trẻ. Đặc biệt, với dự án phim ngắn ca nhạc mới được anh trình làng công chúng hai miền - “Chuyện tình Maldives – Love in Maldives” đã cho thấy việc đầu tư nghiêm túc cũng như sự trưởng thành của ca sỹ này. Không chỉ gây bất ngờ bởi ý tưởng thực hiện phim ngắn ca nhạc đầy táo bạo, tiêu tốn hàng tỷ đồng, thay vì thực hiện MV ca nhạc thường thấy, “Chuyện tình Maldives – Love in Maldives” hoàn toàn thỏa mãn người xem bởi đã làm tới, xứng tầm một phim ngắn ca nhạc. Nói như vậy, bởi trước nay, trong âm nhạc và điển ảnh không thiếu những dự án sau khi ra đời vẫn không ra nổi “chất” dù tiêu tốn hàng chục tỷ đồng. Điểm thuyết phục người xem đầu tiên, có lẽ , “Love in Maldives” đem tới cảm nhận đúng như tên gọi, bởi một kịch bản hoàn chỉnh về câu chuyện phiêu lưu tình ái đầy kịch tính và lãng mạn. Trong đó, màn hóa thân của Noo Phước Thịnh (nhân vật em) và ca sỹ Thủy Tiên (nhân vật chị) với diễn xuất có phần gượng gạo không cố ý nhưng vô tình đưa tới cảm xúc tự nhiên, không sống sượng. Vào vai cậu trai nhà giàu, có đời sống nội tâm cô đơn nhưng ngọt ngào, đầy si tình và rất mực liều lĩnh trong tình yêu, Noo Phước Thịnh gây bất ngờ cho khán giả bởi chất nam tính, đầy sức hút. Sau khi ra mắt sản phẩm, màn tái hợp mùi mẫn của Noo Phước Thịnh với Thủy Tiên đã gây 'sốt' với fan hâm mộ. (Ảnh: BTC) Sự xuất hiện của nữ ca sỹ Thủy Tiên cũng cho thấy cô chính là lựa chọn “đo ni” cho nhân vật nữ chính, hiện thân cho tuýp phụ nữ đẹp, luôn ngác ngơ, mỏng manh và buồn thảm vì bị cầm tù trong cuộc hôn nhân không có tình yêu. Với những thước phim gây choáng ngợp, đẹp như tranh được quay ở Việt Nam và Maldives, những lời thoại vừa đến độ “sến” thẫm đẫm ngôn tình, sự ăn khớp giữa phim và nhạc, khiến người xem hoàn toàn đắm chìm trong xúc cảm, mãn nhãn trong 23 phút “Chuyện tình Maldives – Love in Maldives.” Câu chuyện tình yêu với những nghịch lý nhưng đầy ngẫu hứng, băn khoăn nhưng dần được đẩy lên cao trào mãnh liệt đã thực sự đem lại sự run rẩy, sống lại một trời yêu đương trong lòng người xem. Sự tiếc nuối duy nhất, có thể điểm ra lại chính là sự đầu tư và trau chuốt của Noo Phước Thịnh và ê kíp, để “Chuyện tình Maldives – Love in Maldives” tái hiện sống động như câu chuyện thật, mà lạm dụng âm thanh bổ trợ như tiếng chim, lời thoại phần nào gây phản cảm cho người xem./.
-----------------
