http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-ha-noi-co-co-hoi-nghe-nhac-han-lam-voi-gia-sieu-re/337697.vnp
-----------------
Khán giả Hà Nội có cơ hội nghe nhạc hàn lâm với giá... “siêu rẻ”
-----------------
Nghệ sỹ Bùi Công Duy. (Ảnh: BTC) Được xem là cuộc “ra quân” quy mô, với những nghệ sỹ biểu diễn xuất sắc của Việt Nam và thế giới, Festival âm nhạc cổ điển Việt-Mỹ sẽ chính thức khai màn tại thủ đô Hà Nội từ ngày 19-22/8. Các buổi hòa nhạc sẽ diễn ra tại Học Viện Âm Nhạc Quốc Gia, nơi có phòng hòa nhạc cổ điển tốt nhất và có số ghế lớn nhất Việt Nam (gần 900 chỗ). Không nằm ngoài mục đích tiếp cận tới công chúng phổ thông, mở rộng khán giả - Festival lần này sẽ giới thiệu và dẫn giải thêm về các tác phẩm biểu diễn để giúp khán giả có cái cảm nhận chính xác hơn về vẻ đẹp của hòa thanh và âm thanh. Với sự góp mặt của nhiều tên tuổi sáng giá của âm nhạc cổ điển, Liên hoan âm nhạc Việt- Mỹ 2015 còn mang ý nghĩa như cuộc “ra quân” hiếm có. Phía Việt Nam có nghệ sỹ Chương Vũ, Bùi Công Duy, Trần Thái Linh, Nguyễn Trinh Hương, Nguyễn Huy Phương, Đặng Hồng Anh, Đào Mai Anh, Đỗ Hương Trà My, Nguyễn Công Thắng, ​Đào Trọng Tuyên, Đồ Hoàng Linh… Tất cả các đêm diễn nằm trong khuôn khổ Liên hoan âm nhạc Việt- Mỹ 2015 sẽ do Honna Tetsuji làm nhạc trưởng. Nhạc trưởng Honna Tetsuji. (Ảnh: BTC) Ngoài việc mang tới một không gian âm nhạc đích thực cho công chúng thủ đô, Liên hoan âm nhạc Việt- Mỹ 2015 còn có một loạt các hoạt động khác như: Biểu diễn, tọa đàm âm nhạc, lên lớp master hay biểu diễn giao lưu giới thiệu về các đặc điểm của âm nhạc các thời kỳ Baroque... ​Với mức giá từ 200-500 nghìn đồng/ vé để xem trọn bộ cho tất cả các đêm nhạc và sự kiện, Liên hoan âm nhạc Việt- Mỹ 2015 dường như là cơ hội hiếm cho công chúng được nghe âm nhạc hàn lâm với mức giá “siêu rẻ”./.
-----------------
