http://www.vietnamplus.vn/nu-y-ta-tiet-lo-bi-mat-ve-ong-hoang-rockroll-elvis-presley/337590.vnp
-----------------
Nữ y tá tiết lộ bí mật về ông hoàng nhạc rock&roll Elvis Presley
-----------------
Cuốn sách gồm tập hợp các câu chuyện ngắn cùng hàng chục bức ảnh chưa từng được công bố. (Nguồn: dailymail.co.uk) Với tựa đề "Taking Care of Elvis-Memories with Elvis as His Private Nurse and Friend" (tạm dịch "Chăm sóc Elvis - Những ký ức về Elvis của một y tá riêng và một người bạn), cuốn sách do bà Letetia Henley Kirk, 73 tuổi, viết về khoảng thời gian làm y tá riêng cho gia đình ông hoàng nhạc rock&roll Elvis Presley, đã được ra mắt độc giả vào ngày 10/8. Cuốn sách gồm tập hợp các câu chuyện ngắn cùng hàng chục bức ảnh chưa từng được công bố. Bà Kirk từng sống tại nhà riêng của Elvis Presley ở Graceland cùng chồng và 2 con gái từ năm 1972 đến năm 1983. Ngôi nhà này giờ đã trở thành bảo tàng lưu giữ những kỷ vật của Elvis. Bà cũng thường "tháp tùng" ông trong các chuyến lưu diễn. Trong gần 40 năm qua, bà Kirk vẫn giữ im lặng về những năm tháng sống bên cạnh Elvis. Tuy nhiên, bà đã thay đổi suy nghĩ sau khi được một người bạn thuyết phục tới tham dự một sự kiện trong Tuần Elvis (Elvis Week) hồi tháng 8/2014 ở Memphis. Tại sự kiện này, bà Kirk đã nói chuyện với nhiều người hâm mộ tới Graceland hằng năm để tưởng niệm Vua rock nhân ngày mất của ông (16/8/1977). Bà Kirk chia sẻ: "Tôi nhận thấy người hâm mộ mong muốn được biết cuộc sống riêng tư của Elvis ra sao tại Graceland. Cuốn sách này kể những câu chuyện như vậy, những câu chuyện vui vẻ từ ký ức của tôi và từ trải nghiệm cùng Elvis." Bà nói thêm: "Elvis là người cực kỳ hào phóng và rất thích làm cho mọi người hạnh phúc. Tôi là người may mắn khi được làm việc bên ông." Kirk gặp Elvis hồi năm 1968 khi Vua rock&roll tới bệnh viện để điều trị các vết thương do cưỡi ngựa. Sau đó, bà trở thành y tá thường xuyên chăm sóc ông mỗi khi ông tới bệnh viện điều trị. Năm 1972, Kirk chuyển tới sống tại nhà riêng của Elvis ở Graceland. Elvis qua đời ở tuổi 42 sau một cơn đau tim./.
-----------------
