http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-tam-diem-toi-nay-dam-vinh-hung-se-mac-gi/337328.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Tâm điểm "tối nay, Đàm Vĩnh Hưng sẽ mặc gì?"
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng chơi trội với gu thời trang 'dị' trên ghế nóng. (Ảnh: CTS) Không có cá tính nổi bật, nhạt nhòa về giọng hát, cùng cách chọn bài thiếu mới, đêm liveshow 4- Giọng hát Việt (tối 9/8) trở thành "thảm họa," gây chán ngán cho người xem. Thành thử, mọi chú ý của khán giả đành phải tập trung vào... huấn luyện viên cùng sự hiếu kỳ "Tối nay Đàm Vĩnh Hưng sẽ mặc gì?" Với gu thời trang dị, một mình một kiểu, vẻ như Đàm Vĩnh Hưng đang muốn xây dựng hình ảnh và dấu ấn huấn luyện viên... quái trên "ghế nóng." Khi cuộc thi đã gần đi hết cuộc hành trình, việc không có "nhân tố" nổi bật về giọng hát lộ diện hay những màn lột xác ấn tượng, bất ngờ cần có, đã khiến Giọng hát Việt dần biến thành "sân chơi" của huấn luyện viên. Những màn khẩu chiến và những bộ cánh ấn tượng của huấn luyện viên, đang lấn át cả dấu ấn thí sinh. Thậm chí, cứ đến hẹn mỗi tối chủ nhật hàng tuần, sự hiện diện của huấn luyện viên đang dần được xem là vũ khí thay thế hữu hiệu, giúp chương trình gây "sốt" giữa thời truyền hình thực tế xem nhiều hơn nghe. Trở lại đêm liveshow 4, phải chia tay cô học trò Thu Thủy trong đêm Liveshow 4,  Mỹ Tâm đã không thể kìm nén những giọt nước mắt trên ghế nóng. Đồng thời “họa mi tóc nâu” cũng khẳng định cô sẽ có một sản phẩm âm nhạc hợp tác cùng Thu Thủy trong tương lai. Giọng hát nội lực Thu Thủy phải nói lời chia tay chương trình... (Ảnh: CTS) Đây là thí sinh được nàng Họa mi tóc nâu đánh giá là có phong độ ổn định nhất trong số các học trò. Như vậy, 4 thí sinh đội Mỹ Tâm giành được vé đi tiếp gồm: Bảo Uyên, Đức Phúc, Vân Anh và Ngọc Sang. Ở đội Đàm Vĩnh Hưng, người được khán giả bình chọn cao nhất là Vicky Nhung và Tố Ny. Đàm Vĩnh Hưng chọn Phượng Vũ, Bảo Trâm, đồng nghĩa người bị loại là Thùy Linh. Thí sinh bị loại ở đội Đàm Vĩnh Hưng chính là Thùy Linh. (Ảnh: CTS) Trong đêm liveshow 4, khán giả đã được thưởng thức nhiều ca khúc quen thuộc như “Hello,” “Vệt nắng cuối trời,” “Tìm,” “Nếu như,” “Giấc mơ tình yêu”... Sau Thu Thủy, thí sinh Vân Anh đội Mỹ Tâm thể hiện ca khúc “Buồn.” Với giọng hát đầy nội lực cùng cách xử lý ca khúc tinh tế, Vân Anh khiến khán giả bị cuốn theo từng giai điệu bài hát. Phần trình diễn đã nhận được cơn mưa lời khen từ các huấn luyện viên, thậm chí, ca sỹ Thu Phương còn khẳng định đây là tiết mục duy nhất của đêm thi mà cô không tìm thấy khiếm khuyết ​gì. Trong đêm thi tuần này, “bản sao Mỹ Tâm” - Bảo Uyên trình bày liên khúc “Giấc mơ tình yêu" và "Nhé anh” - hai bài “hit” của nàng Họa mi tóc nâu. Sở hữu giọng hát nội lực, quãng giọng rộng, cô gái quê Lâm Đồng gây bất ngờ với ngoại hình, thần thái rất giống Mỹ Tâm thời điểm mới bước chân vào sự nghiệp ca hát. Nữ thí sinh khiến giọng ca “Nắm lấy tay anh” nhớ tới thời điểm lần đầu tiên nghe Mỹ Tâm thể hiện hai ca khúc này. Để lại dấu ấn trong đêm với giọng hát đẹp, tình cảm, Đào Ngọc Sang thể hiện ca khúc "Nếu như” của nhạc sỹ Đức Trí. Ngọc Sang được đánh giá là giọng đẹp trong đêm. (Ảnh: CTS) Nhận xét tiết mục này, Mỹ Tâm cũng bất ngờ khi Ngọc Sang có thể tạo ra một tiết mục cảm xúc đầy đến vậy. Còn huấn luyện viên Thu Phương cho rằng Ngọc Sang là một giọng hát hay nhưng phần trình diễn của anh trong đêm nay chưa tập trung và đôi chỗ còn non. Là thí sinh cuối cùng của đội Mỹ Tâm trình diễn, chàng sinh viên kiến trúc Đức Phúc thể hiện ca khúc nổi tiếng “Hello.” Nhận xét về tiết mục này, các huấn luyện viên đều cho rằng Đức Phúc đã có một tiết mục dễ thương, thể hiện được cá tính riêng. Chất giọng của thí sinh này được Đàm Vĩnh Hưng đánh giá là "trời cho". Bên cạnh đó, góp ý cho tiết mục của Đức Phúc, Tuấn Hưng khuyên thí sinh này cần phải rèn luyện thể lực nhiều hơn để có cột hơi ổn định. Đức Phúc tiếp tục ghi điểm bởi giọng hát trời phú, cá tính riêng biệt. (Ảnh: CTS) Thí sinh trình diễn đầu tiên trong đội Đàm Vĩnh Hưng cũng chính là người mở màn Liveshow 4 Giọng hát Việt là Bảo Trâm. Cô thể hiện một sáng tác của Đỗ Hiếu – “I'm still loving you.” Tiết tấu sôi động cùng vũ đạo cuồng nhiệt của tiết mục đã làm bùng nổ không khí của đêm thi. Mỹ Tâm cho rằng Bảo Trâm đã có thần thái tốt khi trình diễn. Tuy nhiên, theo vị huấn luyện viên này, Bảo Trâm còn có khả năng làm tốt hơn những điều đã thể hiện trong đêm thi. Trong khi đó, thí sinh được yêu thích nhất đội Đàm Vĩnh Hưng- Vicky Nhung thể hiện ca khúc “Tìm.” Ca sỹ Thu Phương khen cô học trò của Đàm Vĩnh Hưng cá tính, có hình thức của một ngôi sao. Đồng thời, nữ huấn luyện viên này cũng khuyên Vicky Nhung cần nắn nót hơn để bài hát sâu, lãng mạn hơn. Vũ Thị Phượng là thí sinh cuối cùng của đội Đàm Vĩnh Hưng trình diễn trong Liveshow 4. Cô thể hiện ca khúc nhạc phim gây sốt một thời- “Vệt nắng cuối trời.” Phượng Vũ cá tính trong đêm. (Ảnh: CTS) Khác với bản phối ban đầu của ca khúc theo phong cách pop, học trò của Đàm Vĩnh Hưng mang tới cho bài hát này một sức sống mới, trẻ trung và hiện đại hơn. Đánh giá tiết mục, ca sỹ Thu Phương cho rằng Vũ Thị Phượng đã có một tiết mục phù hợp với mình nhất từ đầu mùa giải tới thời điểm này. Tuy nhiên, vì tập trung nhiều vào vũ đạo nên phần trình diễn của Vũ Thị Phượng không hoàn hảo. Tuần sau, đêm Liveshow 5 Giọng hát Việt sẽ là cuộc đấu của các thí sinh đến từ 2 đội Thu Phương và HLV Tuấn Hưng, vào 21 giờ 15, ngày 16/8 trên kênh VTV3./.
-----------------
