http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-toc-dai-hut-hon-bo-tu-quyen-luc-giong-hat-viet-nhi/337220.vnp
-----------------
“Công chúa tóc dài” hút hồn bộ tứ quyền lực Giọng hát Việt nhí
-----------------
Ở tập này, cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh đã rất thành công khi đưa về cho đội của mình những thí sinh 'nặng ký' như Hồng Minh. (Ảnh: BTC) Cô bé Trịnh Nguyễn Hồng Minh đến từ Đà Nẵng đã “đốn tim” bốn huấn luyện viên “Giọng hát Việt nhí 2015” khi thể hiện ca khúc “Papa.” Màn trình diễn ấn tượng của “công chúa tóc dài” đã tạo ra điểm nhấn thú vị khép tại tập 4 vòng “Giấu mặt” (lên sóng tối 8/8) và khiến các vị giám khảo không thể ngồi yên trên “ghế nóng.” Với giọng hát chắc khỏe, trường hơi dài, mang màu sắc lạ cùng ngoại hình sáng sân khấu, phong cách trình diễn tự tin, cô bé 9 tuổi này đã trở thành một trong những ẩn số thú vị của mùa giải năm nay. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh vốn được coi là huấn luyện viên khắt khe nhất. Thế nhưng, trước tài năng nhí này, anh cũng phải đưa ra những lời “có cánh”: “Tất cả mọi người đều mê mẩn con. Chú hâm mộ giọng hát của con, giọng hát của con quá tuyệt vời! Chú chưa gặp một ai có được giọng hát như con.” Liền sau đó, huấn luyện viên Dương Khắc Linh cũng phải thốt lên: “Con hát làm chú nổi hết da gà.” Dường như, càng về cuối chặng đường của vòng “Giấu mặt” càng lộ diện nhiều thí sinh cá tính, đúng như lời nhạc sỹ Lưu Thiên Hương - giám đốc âm nhạc của chương trình từng chia sẻ rằng: chất lượng thí sinh năm nay tốt hơn so với hai mùa giải đầu tiên. Không chỉ có Trịnh Nguyễn Hồng Minh, tập 4 còn bùng nổ với sự xuất hiện của nhiều giọng ca ấn tượng. Đó là Như Ngọc với giọng ca trong trẻo, giàu cảm xúc; “hot boy” nhí Gia Khiêm với giọng hát đầy nội lực cùng ngoại hình cá tính hay Thùy Vân với chất giọng cao khỏe và phong cách trình diễn tự tin… Đặc biệt, cậu bé đờn ca tài tử Thế Thanh với giọng ca mượt mà, giàu cảm xúc đã tạo được dấu ấn riêng ngay từ vòng “Giấu mặt.” Những quãng ngân, những đoạn luyến láy của ca khúc “Phương xa nhớ mẹ” được cậu bé 13 tuổi thể hiện khá nhuần nhuyễn, cho thấy sự say mê và gắn bó của thí sinh với dòng nhạc kén người nghe này. Khi cất giọng ca câu vọng cổ (theo lời đề nghị của “chị Tư” Cẩm Ly) một cách sâu lắng, ngọt ngào, một lần nữa, Thế Thanh cho thấy quyết định bấm nút lựa chọn, xoay lại chiếc ghế nóng của cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh và ca sỹ Cẩm Ly là hoàn toàn chính xác. Ngay từ vòng 'Giấu mặt,' Thế Thanh đã tạo được dấu ấn riêng. (Ảnh: BTC) Sau những giờ phút sôi động cùng các bản rock hay những ca khúc nhạc dance, sân khấu Giọng hát Việt nhí 2015 đã có những khoảng lặng để khán giả được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Ở tập 4, huấn luyện viên Cẩm Ly và cặp đôi Giang-Hồ đã thành công hơn nhạc sỹ Dương Khắc Linh khi đưa về cho đội của mình những “chiến binh nặng ký,” tiềm năng như Hồng Minh (đội Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh), Thế Thanh (đội Dương Khắc Linh). Tập 5 vòng “Giấu mặt” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ 20 thứ Bảy (ngày 15/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh ấn tượng trong tập 4 vòng “Giấu mặt” (Ảnh: BTC): Ở tập này, huấn luyện viên Dương Khắc Linh đưa ra 'chiêu trò' mới nhằm chiêu dụ chiến binh bằng cách cho thí sinh thử cảm giác ngồi 'ghế nóng.' 'Hot boy' nhí Gia Khiêm chinh phục ban giám khảo bằng giọng hát đầy nội lực. Cô bé 9 tuổi đến từ Hà Nội Nguyễn Hải Anh chinh phục cặp đôi huấn luyện viên Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh với ca khúc 'Brand new you.' Hồng Minh là một trong những ẩn số thú vị của 'Giọng hát Việt nhí' mùa giải này. Dù được huấn luyện viên Dương Khắc Linh tặng món quà rất dễ thương nhưng Hải Thanh vẫn lựa chọn về với đội của ca sỹ Cẩm Ly. Với việc tưởng tượng ra một câu chuyện về đội đối thủ, nhạc sỹ Dương Khắc Linh đã được ca sỹ Cẩm Ly tặng danh hiệu nhà biên kịch giả tưởng.
-----------------
