http://www.vietnamplus.vn/apple-music-co-11-trieu-nguoi-theo-doi-sau-1-thang-ra-mat/336954.vnp
-----------------
Apple Music có 11 triệu người theo dõi sau 1 tháng ra mắt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: imore.com) Chỉ 1 tháng sau khi ra mắt dịch vụ âm nhạc trực tuyến mới, Eddy Cue, Phó giám đốc của Trung tâm phần mềm và dịch vụ thuộc Apple, đã xác nhận có 11 triệu người đăng ký theo dõi sử dụng phiên bản dùng thử của Apple Music. Cue tuyên bố con số này thậm chí còn vượt xa kỳ vọng của công ty khi chỉ đặt ra mục tiêu 2 triệu người đăng ký cho phiên bản gia đình và 9 triệu người đăng ký bản cá nhân. Ông chia sẻ: "Chúng tôi thực sự bất ngờ với con số mà mình đạt được trong 1 tháng qua." Apple Music hiện nay đang là phiên bản dùng thử 3 tháng và sau đó bắt đầu từ tháng 10, dịch vụ này thu phí 9,99 USD mỗi tháng nếu người dùng muốn tiếp tục nghe các ca khúc trực tuyến mới nhất. Theo kế hoạch, sau đó, "quả táo cắn dở" sẽ ngừng cung cấp phiên bản miễn phí của Apple Music. Mặc dù nhận được nhiều lời khen nhưng hiện nay ứng dụng này vẫn mắc phải không ít lỗi kỹ thuật liên quan tới chức năng hoạt động. Phó giám đốc Cue cũng xác nhận dịch vụ này đang có một vài lỗi lúc ra mắt: "Chúng tôi biết nhiều người dùng đã gặp phải nhiều sự cố và chúng tôi cũng không muốn làm mọi người thấy vọng, do đó, Apple sẽ nhanh chóng ra mắt phiên bản cập nhật khắc phục các hạn chế đó." Hiện nay có khoảng 500 triệu người dùng iPhone trên toàn thế giới. Với con số đó, biên tập viên công nghệ của tờ Business Insider Jay Yarow nhận định sẽ có 58% số người dùng hiện tại nâng cấp phiên bản mới nhất có tính năng Apple Music. Với doanh số kinh doanh đang sụt giảm, Apple hy vọng có thể cải thiện tình hình thông qua người hâm mộ nhạc khi sử dụng Apple Music. Bên cạnh đó, người khổng lồ của thế giới điện thoại thông mình còn tham vọng vượt mặt trang nghe nhạc trực tuyến Spotify. Nếu duy trì được lượng người dùng như hiện tại, Apple hoàn toàn có thể có đạt được 1 nửa thành công của Spotify hiện nay khi trang mạng này đang có 20 triệu người đăng ký theo dõi sẵng sàng trả tiển. Theo số liệu công bố đầu tháng Tám, Spotify đang là trang dịch vụ nghe nhạc trực tuyến lớn nhất hiện nay./.
-----------------
