http://zh.vietnamplus.vn/越南14届国会3次会议革新团结创新-服务国家和人民利益/66780.vnp
-----------------
越南14届国会3次会议：革新团结创新 服务国家和人民利益
-----------------
越南14届国会3次会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——历时4周的越南14届国会3次会议6月21日闭幕。本次会议的亮点是国会通过了多项重要法律和决议草案，以及时排除经济社会发展中存在的障碍。此外，国会的监督活动也出现了不少革新，被视为寻找农业、卫生、公共投资等领域的更好措施，以推动经济社会发展。           本次会议上，国会继续体现革新、团结、创新、为国家和人民利益而行动的精神，坦率讨论并反映全国选民和人民对立法和最高监督工作的心声和愿望。 立法工作为重点 革新监督活动           本次会议在体制化2013年版宪法各项规定、完善社会主义定向市场经济各项法律规定、重组经济结构、为经济社会发展奠定坚实法理基础、满足新形势各项要求方面具有重要意义。因此，国会用大量时间讨论、通过法律和决议草案。具体是，国会审议通过了12部法律、12项决议并向其他6项法律草案提供意见。           会议审议通过的法律和决议都是重要文件，涉及人权、公民权、生产经营、经济社会调控，包括舆论极为关注的《技术转移法》、《中小企业扶持法》、金融机构坏账处理决议等。值得注意的是，坏账处理决议将于8月15日生效，它将为制定强有力规定解决坏账问题扫清法律方面的障碍。           广平省国会代表团副团长阮玉方表示：“本次会议通过的决议和法律基本满足了对社会的调整要求。一些法律和决议的颁布具有十分重要的意义，如坏账调整决议”。 为以高支持率通过上述法律和决议，国会代表进行了认真研究、讨论及激烈的辩论。           平福省国会代表团副团长孙玉幸说：“以最高责任精神，国会代表们做出了巨大努力，研究、收集资料，以提供积极和有效的意见，因此，法律草案质量大大提高。我们逐级仔细讨论，从下级、代表团研讨会、有大省市专家出席的研讨会到国会全体会议。因此，形成了高度共识，进而在法律生效后，具有很高的可操作性”。           值得注意的是，在监督领域，会议继续聚焦舆论关注的内容，如：2011至2016年阶段食品安全法律政策落实情况。为提高质询和回答质询的质量和效果，国会质询活动增至3天，辩论气氛更加热烈。 【越南第十四届国会第三次会议发表第23号公报】         会议讨论民主 会议主持灵活           在本次会议上，国会继续改进组织方式，其中包括就存在不同意见的问题直接辩论和对话，部长在法律、决议、报告草案讨论过程中直接说明和采纳意见，营造了民主、坦诚、开放、负责任的气氛，有助于提高会议质量。           林同省国会代表阮文显认为：“跟踪本届任期开始以来的工作不难看到，从法律草案到经济社会问题，国会代表发表了很多意见。延长讨论时间给国会代表以更多机会同政府和相关部门探讨问题，以提出更好的措施。我希望，下次会议的质询活动不只3天而是更长”。           本次会议上，国会首次将讨论时间延长1小时30分钟，让国会代表仔细讨论经济社会发展问题。国会也讨论了不在议程内的2015年版《刑法修正案（草案）》并受到舆论和选民的高度关注。           广平省国会代表团副团长阮玉方表示：“主席团的会议主持工作做得好。代表的意见是有选择，有主题的。会上的辩论更加激烈”。           以团结、创新，为人民利益而行动精神，在本次会议上，国会继续革新，提高活动质量，满足了全国选民和人民的要求和愿望。（来源：越南之声）
-----------------
