http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议不把处置不良贷款的一切责任都算到银行头上/66475.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议：不把处置不良贷款的一切责任都算到银行头上
-----------------
国会代表在会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南第十四届国会第三次会议6月12日在会堂举行期间，诸多国会代表就金融机构不良贷款处置决议（草案）相关问题接受记者的采访。 来自广平省国会代表阮玉芳表示，不良贷款影响经济效益和竞争能力。近期，诸多相关法律文件陆续出台，但处置不良贷款的效果仍不明显，部分法律文件缺乏统一性，未能保障金融机构的合法权益。抵押物处置规定存在不足，影响了不良贷款的处置效果。 阮玉芳认为，国会发布《金融机构不良贷款处置决议（草案）》是必要之举，及时满足对流动性的需求，促进经济发展，同时增强债务人履约的责任心。 阮玉芳强调了资产管理公司（VMAC）在处置不良贷款方面所发挥的作用。他表示，应把资产管理公司视为国家的贸易机构，是市场体系的最终环节，同时明确金融机构在确定抵押物价值的权利，这是处置不良贷款的关键因素。另外，决议要让债务人充分认识到银行资金基本来源于民间资本，从民间调动，银行只是促进货币流通的金融中介。 河江省国会代表阮玉海认为，不良贷款产生的原因关系到银行、债务人、国家管理机构、执法机构和经营环境、政策机制、财政能力等因素。其中，债务人是造成不良贷款的主体。债务人经济条件、经营效益和偿债意愿等因素构成债务人还债能力。诸多债务人不愿意和银行合作处置抵押物，因此，不应把处置不良贷款的一切责任都算到银行头上。 阮玉海认为，部分不良贷款和抵押物价值低于账面价值，但按规定不能按现行市场价格对抵押物进行拍卖，造成抵押类贷款增加以及社会资源浪费现象。因此，应严格执行法律规定，确保公开透明度，不让金融组织利用法律漏洞以低于市场的价格出售抵押物。 部分代表对在解决抵押权纠纷中采用简易程序的做法表示赞同，并认为，这样可以加快不良贷款处置进程，协助金融机构降低贷款利率，进而提高经济增长质量。（越通社-VNA）
-----------------
