http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理着手展开保障西北地区政治安全和社会持续各项配套措施/17440.vnp
-----------------
阮春福副总理：着手展开保障西北地区政治安全和社会持续各项配套措施
-----------------
９月１４日上午在河内，越南西北地区指导委员会同越南公安部联合举行2013年西北地区政治安全和社会秩序保障工作会议。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将共同主持会议。 2013年虽然受到世界经济衰退和国内经济增长低迷的影响，但在西北地区各省党部、政府和人民的共同努力和高度决心下，本地区和附近地区的经济继续呈现企稳回升的势头、社会秩序稳定、政治安全和社会秩序保障工作取得重要成果、边界线秩序得到维持、打击犯罪，尤其是打击毒品犯罪工作力度得到加强。 在会议上发表指导性讲话时，阮春福副总理高度赞赏西北地区和附近地区在确保地区政治安全和社会秩序工作所作出的努力和所取得的成就，并认为，这一结果取决于本地区各省和全体同胞的巨大支持和共同努力。 强调了今后本地区需要面临的困难时，阮春福副总理表示，敌对势力和反动势力正在抬头，而他们针对的地区就是西北地区。所以如何展开确保政治安全和社会秩序、集中精力发展经济社会、继续提高当地人民生活水平的各项配套措施是摆在西北地区党部和政府面前的重要任务。 阮春福副总理建议，西北地区各部委和地方政府应继续高举民族大团结旗帜，警钟长鸣，主动了解地区形势并有效、及时且源头处理所发生的问题，着力确保本地区政治安全和社会稳定。（越通社-VNA）
-----------------
