http://zh.vietnamplus.vn/社论越法将传统友好合作关系推上新高度/17437.vnp
-----------------
社论：越法将传统友好合作关系推上新高度
-----------------
应法国总理让-马克·埃罗的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人于9月24日至26日对法国进行正式访问。此次访问肯定了越法关系的战略重要性，推动两国经济合作务实发展，并在贸易、投资、教育等合作方面创造出突破口。 越南人民对法国过去在各领域上所取得的巨大成就表示高兴。法国2012年以国内生产总值2.58万亿美元的经济总量排名世界第五，其服务出口总额排名世界第三。法国拥有世界一流企业，在工业发明、高质量教育等方面有着悠久的传统历史，并投入了大量人力、物力和财力进行开发研究。法国对外投资总额为1.702万亿欧元，排名世界第二。截至2012年，法国吸引外资达1.11万亿美元，使法国成为世界第三投资目的地。目前，法国是欧洲农业生产与农产品出口大国；同时是世界机械制造业的第四大国，航空领域的第三大国。其在能源、电信、金融银行业务服务、旅游、药品、服装等方面的潜力巨大。 我们十分高兴地看到越法两国传统友好、合作关系在所有领域上不断扩大并积极向前发展。法方将越南视为法国在东南亚地区的主要优先合作伙伴。双方高层互访频繁。2005年，越共中央总书记农德孟对法国进行访问。2007年，越南政府总理阮晋勇访问法国。2004年，法国总统希拉克对越南进行访问。2009年，法国总理菲永访问越南。双方具有诸多的合作机制，如：越法两国外交部和国防部的国防安全战略对话，越法经济年度高级别对话，非集中合作会议等等。双方在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟、法语国家组织等的国际和地区论坛上保持合作。自1989年，法国是西方国家中率先与越南改善关系的国家，法方对越方实行债务免除，并协助越南与巴黎俱乐部成员国解决债务问题。 在经济合作方面，法国是越南在欧洲市场上的第三大贸易伙伴国。2012年，两国的双向贸易额达32亿美元。今年前六个月，越法双边进出口额达16亿美元。截至2012年底，法国以注册资金总额31亿美元的375个投资项目在对越投资的欧洲国家排行榜上位居第二位。目前，法国成为向越南提供官方发展援助（ODA）最多的欧洲国家之一。值得一提的是，法国于2012年12月在河内举办的年度外国捐助国协商小组会议上承诺在2013年将向越南提供官方发展援助3.4亿美元。两国的优先合作领域主要是经济社会基础设施建设、技术转让、农业、工业及金融等。 越法在国防安全、教育培训、医疗卫生、法律、环保等方面的合作关系保持着积极发展势态。双方已成立了副部长级别国防合作混合委员会。法方将越南教育培训合作视为法国的优先合作领域，并承诺实现至2020年为一万名越南研究生提供在法国留学机会的培训计划。目前，正在法国留学的越南学生约7000名。 越法文化合作内涵丰富。法国将越南视为其文化与科技合作政策中的亚洲首要国和世界第三优先国。越法两国文化交流日趋活跃，最突出的是两年举办一次的越南顺化艺术节一直受到法国的积极帮助。 阮晋勇总理及夫人对法国进行的正式访问将有助于巩固和深化越法传统友好合作关系，推动两国关系迈入新的发展阶段，提高越南在欧洲的地位。此次访问是在越南革新事业继续取得许多重大成就、保持政治社会稳定、向广度和深度融入国际社会、越南的国际地位日益提高的背景下进行的。 预祝阮晋勇总理和夫人对法国进行的正式访问取得圆满成功，将越法传统友好和多方面合作关系推向新高度，满足两国人民的愿望，有助于地区和世界的和平、稳定和繁荣。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
