http://zh.vietnamplus.vn/欢迎阮晋勇总理访问法国仪式在巴黎举行/17468.vnp
-----------------
欢迎阮晋勇总理访问法国仪式在巴黎举行
-----------------
越南河内时间9月24日下午， 法国国防部长让—伊夫勒德里昂在在巴黎荣军院主持仪式欢迎阮晋勇总理与夫人一行访问法国。 欢迎仪式结束后，阮晋勇一行前往胡志明主席塑像献花，并参观设在蒙特勒伊市公园内生活历史博物馆的胡志明空间。在胡志明空间纪念薄留言。留言写道：“我十 分荣幸能在越法两国建交40周年后两国关系已提升为战略国办关系的重要时刻重新回到胡志明空间。胡志明主席是缔造和精心培育两国人民友谊和两国之间平等关系的。我们永远铭记他老人家的巨大功劳。” 当天下午，阮晋勇和夫人出席越南驻法大使馆新馆落成典礼并剪彩，并同使馆工作人员和旅法越南人代表亲切交谈, 其中强调，党和国家永远不会忘记旅居世界各地的400万越南侨胞，所制定的政策也是为大家着想。大家是越南民族不可分割的一部分。党和国家向来想方设法满足越南侨胞 的正当愿望，让大家既能融入当地社会，又可以团结互助，并根据自身条件为实现国家共同目标做出贡献。 谈到越法关系时，阮晋勇总理表示，近段时间，越法两国不断扩大在多个领域的合作关系。法国将越南视为该国在亚太地区最重要伙伴之一。双方高级代表团互访频 繁，在国际组织和论坛上保持良好的合作。两国高层领导均一致认为这是江越法关系提升为战略伙伴关系的最佳时期，有助于深化两国的双边合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
