http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见奥地利新任驻越大使/17461.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见奥地利新任驻越大使
-----------------
越南政府副总理阮善仁日前在河内会见了奥地利信任驻越南特命全权大使托马斯（Thomas Loild）先生。 越南政府副总理阮善仁对近年来越奥两国关系在各领域、尤其是经贸合作领域良好发展表示高兴。2012年两国双边贸易额达12.2亿美元，同比激增195%。 阮善仁副总理对奥地利政府一直保持且不断增加对越南提供的官方援助资金数额表示感谢。他强调，由奥地利资助的各项目正有效展开，其对越南经济社会发展事业做出重要贡献。阮善仁副总理表示希望今后两国将继续加强合作、尤其是在奥地利具有潜力与优势及越南需求的城市铁路、环保、医疗、再生能源等领域的合作。 托马斯大使表示在自己的工作任期内将竭尽全力巩固越奥友好合作关系、推动双方在政治、文化和经济等三个支柱的合作关系。托马斯大使承诺将尽力推动双边关系、集中推进两国在教育和职业培训等领域的合作。 托马斯大使表示，愿意为越南和奥地利各所大学建立合作关系搭建桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
