http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理举行国庆招待会庆祝越南社会主义共和国成立71周年/54825.vnp
-----------------
阮春福总理举行国庆招待会庆祝越南社会主义共和国成立71周年
-----------------
各国驻越大使向越南党和国家领导人祝贺。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月31日晚，越南政府总理阮春福和夫人在河内国际会议中心主持召开国庆招待会，热烈庆祝越南社会主义共和国成立七十一周年（1945.9.2~2016.9.2）。 越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导人以及各国驻越外交使节团团长、摩洛哥驻越大使霍辛·法达尼（El Houcine Fardani）、各国驻越使节、各国际组织驻越首席代表等欢聚一堂，共庆佳节。 阮春福总理表示，越南社会主义共和国成立71年来，全国人民以坚忍不拔的精神战胜各种困难和挑战，稳固维护民族之独立自由和国家统一，努力推进革新事业，主动在更大范围、更深层次上融入国际社会并取得了重大历史性成就。 越南从一个遭受漫长战争随之带来严重后果的贫困国家如今已发展成为中等收入水平的发展中国家；在发展文化，实现民主、进步、社会平等公正，保障社会民生等方面取得诸多积极成果，人民生活水平不断得以提高，此外提前完成多项千年发展目标，政治安全与社会秩序稳定得到有效维护，外交关系范围不断扩大，国家在国际舞台上的地位日益提高。 提及气候变化、海平面上升、自然灾害、疾病等纷繁复杂的国际形势时，阮春福强调，在此背景下，越南人民继续齐心协力、把握时机与机遇、调动各方面资源，胜利实现越共十二大决议和2016-2020年阶段经济社会发展计划。 阮春福在招待会上发表讲话。（图片来源：越通社） 阮春福指出，越南政府下决心建设一个廉明公正、建造发展、切实行动、服务人民的政府。同时继续推进创新发展模式，提高经济运行效率和增强竞争力；集中完善法律制度，在政策机制与指导方式中实现突破。此外，聚集全国人民与企业的创新资源，充分发挥民主，切实加强纪律作风建设，树立法律至上理念。加大反腐败反浪费制度，提高外事工作效率和主动融入国际社会，下大决心建设民富国强、民主公平与文明的越南社会主义共和国。 有关外事工作，阮春福强调，越南坚持奉行独立自主、和平合作、多方化、多元化的外交政策，成为国际社会的可靠朋友和伙伴及负责任的成员国。在平等互利、共谋发展的基础上，越南扩大与世界各国与朋友之间的友好合作关系，同东盟其他成员国共同建设一个强大且团结一致的东盟共同体；进一步深化与各战略伙伴、全面伙伴和传统伙伴国之间的关系，为维护地区和平稳定作出积极贡献，大力支持在尊重国际法律基础上以和平方式解决争端。 值此机会，阮春福希望继续得到世界各国人民与政府、国际组织及国际朋友和伙伴的宝贵支持与务实合作。 摩洛哥驻越南大使霍辛·法达尼（El Houcine Fardani）在招待会上发表讲话。（图片来源：越通社） 各国驻越外交使节团团长、摩洛哥驻越大使霍辛·法达尼表示，三十年前，越共六大通过革新路线，并带动越南快速从世界最贫穷国家名单中走出来，并发展成为中等收入国家。在数十年来，越南保持其为世界GDP增速最快的国家的地位，自1990年GDP年均增长达5.5%，二十一世纪后年均增长6.4%。2015年，越南经济重拾增长势头，GDP增速达6.7%。越南已成为外国投资商的投资乐土。2015年越南吸引外商直接投资总额超过241亿美元，实现贸易金额达3280亿美元。 霍辛·法达尼认为，越南三十年来在经济社会发展事业中所取得的辉煌成就已成为世界上其他发展中国家的经验和灵感。 此外，借助奉行独立自主、和平合作、多方化、多元化的外交政策，越南正在地区与国际舞台上起着积极作用，为维护地区与世界和平稳定作出贡献。 在越南所取得的成功基础上，霍辛·法达尼认为，国际朋友相信，在新一届领导班子的引领下，越南将胜利落实经济社会发展战略并在国家建设发展和现代化事业中继续取得更大成就，引导人民走向更加光明的未来。霍辛·法达尼强调，其决心进一步推动越南与世界各国、组织之间的合作关系高效务实发展等。（越通社—VNA）
-----------------
