http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局工作组同民族委员会党组举行工作会谈/17469.vnp
-----------------
越共中央政治局工作组同民族委员会党组举行工作会谈
-----------------
9月23日，由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的中央政治局工作通报了与民族委员会党组、机关领导及其下属单位、组织就越共十一届四中全会决议及政治局三号指示落实情况的检查工作所举行的工作会谈结果。 越共政治局检查工作组在会上简要概括了有关继续领导、指导和组织落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”决议以及落实中央政治局关于“继续以胡志明主席道德为工作和学习榜样”的三号指示的情况检查结果的报告。 阮春福副总理在会上指出，政治局工作组已开展民主、客观、确保流程的工作。经过评估和检查，工作组认为民族委员会党组已领导、指导并组织落实越共十一届四 中全会决议及政治局三号指示。近期，民族委员会党组已经早制定并开展计划，举办开展和贯彻决议的会议，按照政治局提出的流程弄清落实的目的、要求、内容、 原则、方针、方法并确保检讨工作进度。 民族委员会党组应继续有效组织落实越共十一届四中全会决议及政治局三号指示。应加强检查工作，通过具体、切实的工作及早推动党的决议和指示走进生活。（来源：人民报-VNA）
-----------------
