http://zh.vietnamplus.vn/加大越老边境地区法律宣传力度/17446.vnp
-----------------
加大越老边境地区法律宣传力度
-----------------
越南中央宣教部9月24日在宜安省荣市同外交部、信息与传媒部、国防部、工商部、宜安省省委和河静省省委联合举行越南—老挝 边界法律普及宣传集训会议。 来自越老边界地区宜安省和河静省两省的若干干部、村长、边防部队等300多名代表一同参加。 会议上，有关 部委领导已向各位代表介绍了有关 宜安省和河静省国防、安全和经济社会情况； 越老边界法律规范文章以及两国 加密与改造 越老 国界界碑 系统工作的实际情况；2012年和2013年第3季度的越老边界贸易合作结果；越老边界情况等主题。 宜安省和河静省的8个县与老挝华潘、川圹和波里坎塞等3省份接壤。近年来，宜安省和河静省边界地区的干部、战士和人民以及边界地区的各村长等一直重视提高知识水平与责任感，从而互相配合，有效地管理和维护边界地区稳定。此外，越老边界地区人民之间的团结和紧密关系日益深化，为维护边界地区稳定以及提高边界和 界碑 系统管理工作的效果奠定重要基础。（越通社-VNA）
-----------------
