http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013924/17450.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.24
-----------------
·越共中央政治局委员、党中央书记处书记、芹苴市国会代表黎鸿英9月24日接触与芹苴市永盛县选民。 ·越南政府总理指派越南劳动荣军与社会部部长范氏海传女士率团参加从9月23日至26日在文莱举行的第10届东盟社会文化共同体理事会会议（ASCC）。 ·越南人民军总参谋长杜伯巳上将应邀率领越南高级军事代表团从9月23至27日对印度进行正式友好访问。 ·越南国防部副部长张光庆上将日前 在越南首都河内会见了来访的柬埔寨 国防部技术装备总局副总局长佩赫（Pech Chuhoun）大将。 ·马来西亚驻越南大使馆近日在河内举行招待宴会，庆祝马来西亚武装力量成立80周年。 ·日前在越南首都河内，老挝政府特别工作小组--国防部代表团向在老挝战场牺牲的越南志愿军和专家骸骨搜寻归宿工作中所作出积极贡献的 越南63个集团和148个人授予老挝国政府及国防部的友谊勋章和徽章。 ·9月24日，美国商会（AMCHAM）驻越南办事处代表团赴越南同奈省进行实地考察，并与当地领导及性会晤。目的是扩大美国企业在当地的投资活动规模和寻找合作机会等。 ·越南河内市计划与投资厅代表同日本株式会社Forval（东证上市）代表日前在河内签署了“2013-2015年阶段和后续阶段河内市大力吸引日本直接投资”提案。 ·9月24日，越南广义省边防部队指挥部就设在本省李山岛县的搜寻救难站竣工并正式投入使用举行庆祝典礼。 ·日前在国际原子能机构理事会2013——2015年任期首次会议上，35个成员国代表一致同意推选越南为国际原子能机构理事会2013年—2014年任期轮值主席。 ·美国、加拿大、新加坡和越南等国家专家组成的专家小组近日在越南同奈与嘉莱两省发现新种峡口蛙。 ·国际劳工组织近日日在其总部日内瓦和泰国首都曼谷同时发布的最新报告称，全球童工问题依然严峻。 ·遭受8号台风的影响，老挝南部四省出现持续暴雨天气现象，导致严重洪灾，造成大量财产损失。（越通社-VNA）
-----------------
