http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本合作关系正处于全面发展阶段/17435.vnp
-----------------
越南与日本合作关系正处于全面发展阶段
-----------------
9月23日在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞亲切会见了即将结束工作任期前来拜别的日本驻越南大使谷崎泰明（Tanizaki Yasuaki）。 会见时，苏辉瑞同志认为，建交40年以来的越日关系正处于全面发展阶段，两国经贸、政治、外交、教育培训、科技、文化、社会、旅游等领域的合作关系呈现蓬勃发展势头。 虽然日本正在处于困难时期，但日本向越南提供的官方发展援助（ODA）仍保持增长趋势。 苏辉瑞同志对谷崎泰明大使荣获越南国家授予的友谊勋章以及日本赢得2020年夏季奥林匹克运动会的主办权表示祝贺。他相信回国后，不管在任何工作岗位上，谷崎泰明大使都将为促进两国关系发展作出积极贡献。 谷崎泰明大使认为，两国人民互相信任关系应继续得到巩固与发展，同时重申，以他对越南的感情、经验及了解，他愿意继续为促进日越关系发展大建桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
