http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南与匈丹两国在各个领域的合作关系/17419.vnp
-----------------
进一步深化越南与匈丹两国在各个领域的合作关系
-----------------
越南国家主席张晋创一行9月21日抵达首都河内，圆满结束从9月15日至17日和9月18日至20日分别对匈牙利和丹麦王国进行的国事访问。张晋创主席此访为越匈关系开辟新前景，同时将越丹两国关系提升为战略伙伴关系，为越匈和越丹两国人民以及亚欧两个地区的利益作出贡献。值此之际，越南外交部长范平明就此访结果接受了媒体的采访。 范平明部长指出，应匈牙利总统阿戴尔·亚诺什（Ader Janos）和丹麦王国女王玛格丽特二世（Margrethe II）的邀请，越南国家主席张晋创从9月15日至20日分别对匈牙利和丹麦进行国事访问。上述两个国家均为越南在欧洲的重要伙伴。张晋创主席此访有利于进一步深化越南与匈丹两国的双边关系，以及推动双边在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的合作。 通过各场会见及会谈，可见匈牙利和丹麦两国领导都高度评价越南在东南亚地区的作用和地位，将越南视为优先伙伴之一。 访问匈牙利期间，两国已发表联合声明，旨在提出重要的政治原则，为继续加强两国在新形势下的传统友好合作关系奠定基础。 访问丹麦期间，两国签署了关于建立越丹两国全面伙伴关系的联合声明。这是两国关系中的新发展步伐，同时也引导两国关系的重要框架。 张晋创主席一行访问匈、丹两国期间，双方已签署关于安全、优惠贷款、风电、农业、可持续水产养殖、水资源管理、教育培训、文化体育等领域的合作协议，为进一步推动两国在上述领域的合作创造法律基础。 推进与匈丹两国在经贸与投资领域的合作关系是张晋创主席此访的突出结果。张晋创主席与匈、丹两国高级领导就提高双向贸易总额和实现出口产品多样化、加快推进在越南展开的外商直接投资（FDI）及官方发展援助（ODA）项目的实施力度以及越南企业在匈、丹两国展开经营投资活动的可能性等问题进行讨论和交换意见。丹麦正在针对10个经济市场展开贸易成长战略,丹麦再次肯定选择越南作为展开此战略的十个国家之一。 访问匈、丹两国期间，双方已成功举办各场企业论坛，吸引众多企业参加。值得一提的是，匈、丹两国企业将越南视为最具吸引力的经营投资目的地。越南企业与丹麦企业在建材、绿色技术、金融-银行等领域签署了许多合作协议。 此外，张晋创主席与匈、丹两国领导就双方具有优势和有需求的领域展开讨论。匈牙利方面强调，将继续与越南加强药品领域的合作，同时为越南培训核能专家提供帮助。匈、丹两国在环境和应对气候变化等领域具有优势，因此，越南与上述两国分享了该领域的经验，并达成重要协议。此外，匈、丹两国一致同意在联合国、亚欧会议（ASEM）等国际和地区论坛上加强合作，同时表示支持越南加强与欧盟的全面合作关系，早日承认越南市场经济地位等。 范平明部长表示，上述结果表明，越南与匈牙利和丹麦合作关系的发展前景广阔。以一系列合作协议和文件的签署和两国领导的政治决心和双方的共同努力，今后越南与匈丹两国的关系必将取得发展新步伐。 与此同时，以越南在东盟和匈牙利与丹麦在欧盟的积极作用，越匈的传统友好合作关系和越丹两国全面伙伴关系将进一步蓬勃发展，有助于加强东盟与欧盟的合作关系，满足越南和匈、丹两国人民的愿望，为三个国家人民带来切实利益，为亚欧两个地区乃至世界的和平、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
