http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第10届ascc会议/17416.vnp
-----------------
越南参加第10届ASCC会议
-----------------
越南政府总理指派劳动荣军与社会部部长范氏海传率团参加于9月23日至26日在文莱召开的第10届东盟社会文化共同体理事会议（ASCC）。 在泰国召开的第14届东盟峰会（2009年2月28日至3月1日）上，东盟国家审议通过了社会文化共同体蓝图，涉及人类发展、社会福利与保障、社会权益与平等、保障环境可持续发展、塑造东盟特色、缩小发展差距等6大领域。社会文化共同体涉及领域丰富多样，主要与生活环境、人权与福利有关，完全符合东盟成员国的共同愿望。 东盟社会文化共同体理事会议每年召开两次，旨在对上述蓝图的执行情况进行监督检查，并汇报上级领导，在2015年前实现建成东盟共同体的目标。 第9届东盟社会文化共同体理事会议于2013年3月20日至24日在文莱召开，越南在会上阐述并要求将自然灾害管理和气候变化列入2013年东盟社会文化共同体理事会议的优先审议的议事日程。（来源：越南政府门户网站-VNA）
-----------------
