http://zh.vietnamplus.vn/越南是联合国的积极且负有责任的成员国/17427.vnp
-----------------
越南是联合国的积极且负有责任的成员国
-----------------
越南政府总理阮晋勇将率团出席从9月26日至27日在美国举行的第68届联合国大会高级别讨论会。这是越南的重要外交活动，旨在全面展开越南融入国际社会的对外路线，提高越南在国际舞台上的地位，体现越南作为联合国的积极且负责任的成员国，促进越南与联合国各机构乃至越南与联合国的关系。 本次讨论会即将讨论的内容包括促进和平解决包括叙利亚问题、巴基斯坦问题、朝鲜半岛和伊朗核问题在内的争端与冲突；促进人权、性别平等、扶贫解困、可持续发展等的措施；实现联合国千年发展目标和2015年后联合国发展议程建设进程，制定可持续发展目标；改组与发挥联合国在应对全球性挑战的作用。 越南于1977年9月20日正式加入联合国。从此以来，越南与联合国的关系不断发展。加入联合国后，越南已争取联合国各成员国的支持与帮助，因此，第32届联合国大会（1977年）已经通过32/2号决议，呼吁世界各国和各国际组织为越南在战争后的国家重建事业提供帮助。 越南与联合国的合作是联合国各成员国之间合作发展以及该组织在促进国际合作，以便解决经济、社会、文化和人道等问题所发挥的作用等的典型例子。 30年来，联合国向越南提供了20多亿美元，集中协助越南发展经济、建立各项机制和法律法规、解决社会紧迫性问题等。 目前，在越南进入新发展阶段时，越南和联合国的关系继续迈出新的发展步伐。 在第68届联合国大会高级讨论会上，阮晋勇总理将发表讲话，介绍越南在实现千年发展目标方面的成功经验，其中会强调建立战略互信的重要性，助推巩固世界和平、解决冲突，同时体现越南愿为联合国的共同任务做出积极且有效的贡献等。 另外，出席讨论会期间，越南政府总理阮晋勇计划同一些国家领导人举行各场双边会晤。这是加强和深化越南与各国关系的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
