http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本共产党代表团/17408.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本共产党代表团
-----------------
应越共中央委员会的邀请，9月23日，由日本共产党委员长志位和夫（Shii Kazuo）率领的日本共产党代表团已抵达河内开始对越南进行访问。 9月23日下午在河内，阮富仲总书记已会见了日本共产党代表团。 会见时阮富仲总书记高度评价越南共产党与日本共产党的交流活动，尤其是双方所举行的各场理论研讨会。他认为这是两党在新形势下的务实合作方式，有助于澄清许多有关社会主义和社会主义道路的理论问题。 志位和夫同志高度评价越南人民在革新时期所取得的巨大成就。他对两党近段时间的合作成果给予高度评价并表示深信，两党的关系将日益得到巩固与发展，为增进两国人民的互相了解和友谊做出贡献，为地区乃至世界和平稳定与社会进步做出贡献。他认为，日本共产党代表团此次访越将有助于推动日越两党关系稳步迈进。 阮富仲总书记和志位和夫同志一致认为，两党应以适合的方式增进多方面的合作，为各自党的强大建设做出贡献，将两党的关系提升到新台阶，为两国人民的利益做出贡献，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 之前，23日上午，由越共中央政治局委员、书记处书记黎鸿英为首的越共中央代表团已同由 日本共产党 委员长志位和夫为首 的日本共产党代表团举行了会谈。 会谈上双方一致同意加强两党高级领导的接触与交流，继续维持两党理论研讨会机制，加强各自党活动情况的信息互换，在世界各政党的多边国际论坛加强配合。 当天下午，日本共产党代表团已同越南共产党理论委员会举行工作会议。双方已就越南共产党在新时期的一些理论问题深入讨论。双方一致同意在未来将举行两党第五次理论研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
