http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013923/17407.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.23
-----------------
·第十三届越南国会第21次会议9月23日在河内闭幕。 ·值洪森被柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼任命为新一届柬埔寨政府首相，越南政府总理阮晋勇23日已向他至贺电。 ·应意大利政府和比利时王国政府的邀请，越南政府副总理黄忠海于23日至27日先后对意大利和比利时进行正式访问。 ·9月23日在政府总部，越南政府副总理阮善仁会见了奥地利新任驻越南特命全权大使汤姆斯·罗伊德尔（Thomas Loidl）。 ·9月23日国际原子能机构理事会议第一场会议上，越南已当选该理事会主席。 ·越南国会社会问题委员会第6次会议9月23日在河内召开。 ·越南政府副总理阮春福9月23日下午在政府总部会见了即将结束任期前来拜别的日本驻越特命全权大使谷崎泰明 。 ·2013年前八个月，新成立或恢复运营的越南企业数量增加，经济释放出积极的信号。 ·越南和比利时正制定计划，在比利时泽布鲁日（Zeebrugge）港设立越南水产品拍卖和分销中心。 ·值越南与日本建交40周年暨2013年越日友谊年之际，“2013年在日本的越南日”活动从9月12日至22日在日本五座城市举行。 ·胡志明市2013年前9个月共接待280万名外国游客，同比增长3%，并完成计划的68%。 ·9月23日凌晨，越南朔庄省芽南县5个乡已遭龙卷风袭击，造成巨大财产损失。据初步统计，龙卷风致使9人受伤，105间房屋受损，经济损失可达150亿越盾。 ·河内市计划与投资厅与日本株式会社Forval(东证上市)9月23日在河内签署了“在河内市大力吸引来自日本的外国直接投资”提案。 ·9月23日在河内，胡志明国家政治行政学院向2013年第七届老挝革命人民党干部举行宣传工作业务培训班。 ·9月23日，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼发布王令，任命洪森为第五届柬埔寨王国政府首相。 （完）
-----------------
