http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海将正式访问意大利和比利时两国/17395.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海将正式访问意大利和比利时两国
-----------------
应意大利政府和比利时王国政府的邀请，越南政府总理黄忠海于23日至27日先后对意大利和比利时进行正式访问。 访问期间，黄忠海副总理将会见意大利和比利时两国政要，同上述两国有关经济部门领导广泛接触，旨在推动越南与意大利、比利时及欧盟的经贸合作。 近年来，越南-意大利两国关系顺利发展，两国高层和各级别密切往来，最令人关注的是越共中央总书记阮富仲今年一月份对意大利进行国事访问，此间双方决定建立越南-意大利战略合作伙伴关系。越南意大 利经济合作潜力巨大，意大利政府和企业重视对越南投资。2012年双边贸易达28亿美元，意大利为协助越南开展环保、卫生、扶持中小企业等项目提供3500万欧元的官方发展援助，意大利政府承诺将在2013年-2016年期间继续向越南提供官方援助。意大利积极推动与越南在文化、教育的合作。 越南-比利时各层次各领域友好合作关系发展势头良好，两国高层接触频繁，双方在经贸、投资领域的合作不断深化（2012年双边贸易额达10亿美元，较2011年增长16%）。越南是亚洲唯一一个获得比利时政府官方援助的国家（比利时在2011-2015年期间向越南援助6000万欧元）。双方重点在海港基础设施建设、交通运输、绿色技术、卫生、教育等领域开展合作。 越南政府副总理黄忠海对意大利和比利时进行正式访问，旨在落实好越共中央总书记阮富仲对意大利和比利时的访问成果，推动越南与意大利和比利时各领域的合作关系深入发展。（来源：政府门户网站-VNA）
-----------------
