http://zh.vietnamplus.vn/庆祝古巴支援越南南方委员会成立50周年/17375.vnp
-----------------
庆祝古巴“支援越南南方委员会”成立50周年
-----------------
据越通社驻哈瓦那记者报道，古巴人民友好协会（ICAP） 与越南驻古巴大使馆联合举行支援越南南方委员会成立50周年庆祝仪式。古巴—越南友好协会主席约兰达·弗尔雷尔（Yolanda Ferrer）、 古巴人民友好协会主席凯尼亚·塞拉诺 （Kenia Serrano）、越南驻古巴大使武志功同众多古巴友人和在古巴的越南代表机构干部一同参加庆祝仪式。 响应古巴领袖菲德尔·卡斯特罗 （Fidel Castro ）“为了越南，我们愿献出自己的献血”的号召，古巴“支援越南南方委员会”于1963年9月25日正式成立。 古巴— 越南友好协会主席约兰达·弗尔雷尔（Yolanda Ferrer） 女士强调 ，“支援越南南方委员会” 的成立有助于巩固和深化越古两个民族 半个世纪以来 的关系。古巴对昔日越南民族独立斗争事业的成功一直充满信心，将当今越南在国家建设发现事业取得的成就视为古巴人民的巨大鼓舞。 越南驻古巴大使武志功在仪式上发表讲话时对古巴“支援越南南方委员会”给予越南的支持与帮助表示感谢。武志功大使表示，古巴“支援越南南方委员会”对越南在反侵略者斗争中的胜利作出巨大贡献 。（越通社-VNA）
-----------------
