http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理访问法国凸显越法两国关系战略重要性/17394.vnp
-----------------
阮晋勇总理访问法国：凸显越法两国关系战略重要性
-----------------
越南政府总理阮晋勇将于9月24日至26对法国进行正式访问，旨在充分肯定两国关系战略重要性，推进两国关系迈上新高度。 法国是越南在欧盟第三大贸易伙伴，2012年双边贸易额达32亿美元，法国于1988年开始对越南投资，法国是越南在欧洲第二大投资来源国，法国在对越投资的92个国家和地区中排名第15位。目前法国在越南投资项目共375个，投资总额31亿多美元。 法国对越直接投资主要集中在通讯信息、服务业、制造业、水电供应，工业、农业、物流、娱乐、建筑、金融银行等。 法国是越南最大援助国之一，法国政府承诺2014年向越南提供3.4亿美元的援助。据越南 - 法国合作伙伴关系框架文件，法国在基础设施建设、工艺转让、农业、工业、金融等5个重点领域对越南提供援助。 越南-法国教育合作于1980年开启并进入发展期，法国重视与越南的教育合作，10年以来在法国留学的越南学生人数增加40%，目前约有5000名在法留学的越南学生。法国承诺到2020年帮助越南培养1万名博士。越法两国文化交流不断增强，法国政府支持越南文化对外开放政策，并尊重越南文化多样性。 法国是越南旅游业重要客源市场，两国在科技、卫生、防务安全、地方合作等领域的合作也顺利发展。 越南政府总理阮晋勇9月24日至26对法国进行正式访问，旨在充分肯定两国关系战略重要性，深化双边合作，推进两国关系迈上新高度。（来源：政府门户网站-VNA）
-----------------
