http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013922/17373.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.22
-----------------
·9月22日越南政府副总理阮春福出席承天顺化省富牌国际航空港竣工仪式。 ·越南人民军副总参谋长武文俊中将日前会见了来访的 联合国维持和平行动部代表团。 ·值越南与日本建交 40 周年之际，越日民间代表团友好见面会日前 在越南永福省举行。 ·越南外交部海外越南人国家委员会设在首都河内的新办公楼已经动工兴建。 ·9月22日，越南青年联合会胡志明市分会举行 2013 年“胡志明市青年与越南海洋海岛”活动，吸引当地 2000 名青年团员参加。 ·题为“书与开明”的2013年好书奖9月22日在胡志明市正式启动。 ·9月22日，越南承天顺化省顺化市就“顺化古都遗迹群被联合国教科文组织承认为世界文化遗产20周年暨顺化宫廷雅乐被承认为人类非物质文化遗产10周年”举行纪念典礼。 ·越南平阳省人民委员会主席黎青恭透露，目前日本是平阳省的第一重要合作伙伴，同时也是平阳省的第一大投资和贸易伙伴。 ·东盟各国议会间大会 (AIPA) 第34届年会9月22日在文莱达鲁萨兰国首都斯里巴加湾市召开第二次全体会议和闭幕式。 ·值 东盟成立46周年之际， 越南驻瑞士大使馆与东盟成员国驻瑞士大使馆日前按 联合举行 “东盟家庭日”。 ·近日，越南美术家协会举行仪式，向荣获 2013 年越南美术家协会奖励作品颁发奖项。 ·日前在越南承天顺化省顺化市，顺华文化博物馆举行题为《越南的黄沙与长沙群岛 — 历史证据》展会。 (完）
-----------------
