http://zh.vietnamplus.vn/越南参加比利时劳动党团结日/17380.vnp
-----------------
越南参加比利时劳动党“团结日”
-----------------
据越通社驻比利时记者报道，从9月20日至21日比利时劳动党在比利时布雷德内（Bredene）市举行为期两天的“团结日”， 吸引了包括越南驻比利时大使馆在内的150各国家驻比利时大使馆、代表机构和外国组织的代表和当地一 万名居民一同参加。 越南驻比利时大使馆富有浓厚越南文化特色的展位吸引众人瞩目。越南驻比利时大使馆展位展示拍摄河内及下龙湾风景图片， 越南通讯社出版的 Le Courrier du Vietnam、 越南文化（Culture Vietnam) 等法语印刷品吸引了众多游客前来观看。越南驻比利时大使馆将当天销售产品所得的全部金钱转交“团结日”组委会用于慈善活动。 比利时劳动党“团结日”是连续最近四 年举行的年度节日。 2013年“团结日”是由比利时劳动党同“团结周刊”与“人民卫生”组织联合举行的 ，目的是 高举团结旗帜 ，凝聚人民力量 反对竞争和反对歧视主义等。（越通社-VNA）
-----------------
