http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨国会领导举行双边会晤/17362.vnp
-----------------
越南和柬埔寨国会领导举行双边会晤
-----------------
9月21日正在出席在文莱举行的东盟各国议会间大会第34届年会的越南国会副主席丛氏放女士同柬埔寨参议院第二副主席、柬埔寨代表团团长迪翁（Tep Ngorn）先生举行双边会晤。 越南国会副主席丛氏放女士表示，越方一直重视越南与金埔寨两个民族的团结友谊，并将其视为两国人民的无价之宝，应得到两国人民巩固和加强，使其世代相传。她建议，两国国会应继续主动参加并在重要性的议会论坛上紧密协调与互相支持，在解决有关国际关系和两国对外关系所发生的问题紧密配合。 柬埔寨参议院第二副主席 迪翁先生 对越南政府和人民在柬埔寨争取民族独立的斗争和建国事业中所给予的支持与帮助表示感谢。他指出，柬埔寨一直以来重视巩固和发展与越南的传统团结友谊与全面合作关系，并希望两国国会加强合作关系。他建议，越南继续为柬埔寨国会在人力资源发展和装备办公室工作设备等方面提供协助。（越通社-VNA）
-----------------
