http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20139162013922要闻回顾/17374.vnp
-----------------
越通社本周（2013.9.16—2013.9.22）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席张晋创出访匈牙利和丹麦两国 应匈牙利共和国总统阿戴尔·亚诺什的邀请和丹麦女王玛格丽特二世的邀请，从9月15日至20日，越南国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团分别对匈牙利和丹麦两国进行国事访问。 从9月15日至17日访问匈牙利期间，越南国家主席张晋创一行同匈牙利总统阿戴尔•亚诺什举行会谈。双方就加强越南和匈牙利的传统友谊与合作关系， 共同关心的国际和地区问题等交换意见。此外，越南国家主席张晋创一行还分别会见 匈牙利总理欧尔班·维克多、匈牙利国会议长克韦尔、匈牙利社会党主席阿提拉·梅斯特海兹，出席匈牙利 — 越南企业论坛，探访 越南驻匈大使馆等。趁此机会，双方发表了联合声明，强调加强双边合作，有效开发各自国家的潜力与优势。 从9月18日至20日访问丹麦期间，越南国家主席张晋创一行分别出席了由丹麦女王玛格丽特二世和丈夫亨里克亲王在菲登斯堡宫举行的国宴；同丹麦首相赫勒·托宁·施密特（Helle Thorning-Schmidt）举行会谈；会见丹麦议会议长吕克托夫特。双方一致同意建立越南—丹麦全面伙伴关系，并就越南与丹麦建立全面伙伴关系发表联合声明。 二、越南政府副总理阮善仁访问俄罗斯 应俄罗斯联邦政府副总理戈洛杰茨的邀请，越南政府副总理阮善仁从9月14日至18日率团对俄罗斯进行工作访问，并出席了题为 “教育与科技领域战略合作：越俄战略伙伴关系可持续发展基础” 的圆桌研讨会。 访问俄罗斯期间，越南政府副总理阮善仁一行 分别与俄罗斯国家杜马副主席梅利尼科夫和俄罗斯副总理奥莉加·戈洛杰茨举行会晤。双方均高度评价越俄双边经贸合作关系所取得的积极进展并一致同意继续采取强有力措施推动双边有效的经贸合作发展，同时加强两国能源领域的合作等。双方还一致认为越俄科技合作潜力巨大，双方将为各有关部门行业、翰林院建立与扩大合作关系创造便利条件。 趁此机会，阮善仁副总理一行探访俄越友好协会委员会与抗战时期曾经向越南提供支持与帮助的俄罗斯老战士和越南驻俄大使馆；访问俄罗斯联邦储蓄银行大学、俄罗斯科学院金属有机化学研究所等。 三、 越南全国各地青少年儿童喜迎2013年中秋节 中秋节也是越南全国各爱心者通过送温暖、献爱心等活动体现对儿童们关怀之情的机会，为不幸儿童们点燃希望之火。 2013年 中秋节即将来临期间，越南全国各地 纷纷 为 当地 少年儿童们举行 喜 迎中秋活动。 喜迎2013年中秋节（农历八月中旬），9月18日晚在越南首都河内，河内市团市委、河内市少年委员会和河内儿童文化宫联合举行“2013年中秋圆月晚会”，吸引了近数千名市内少年儿童前来参加。晚会上，在欢快气氛中孩子们还聆听越南国家主席张晋创寄给全国少年儿童们的中秋贺信。 当天晚上，越南宣光省人委会举行 “2013年宣城晚会” 和接受由越南吉尼斯纪录委员会颁发的 “越南最大中秋节果盘” 和 “宣城晚会拥有最多独特和巨型灯笼” 证书的颁发仪式。 之前， 9月17日，平顺省潘切市30所中小学院校的三千名学生和众多当地居民和游客已聚集在越南平顺省潘切市阮必成广场参加2013年中秋节提灯笼游行活动等。 四、越南文化节在日本圆满落幕 从9月14日至15日在日本的“2013年越南文化节”在充满越日友谊、喜悦泪水和朋友们亲切拥抱的气氛中落下帷幕，给日本友人留下深刻印象。 越南驻日本大使段春兴在闭幕仪式上致辞时指出，现在是越日两国友好合作关系处在有史以来最好的时期，越南文化节确实成功，超过了组委会所期待。段春兴大使肯定“2013 年越南文化节”之所以圆满成功是因为越南拥有日本一个 “好朋友” 。此外，段春兴大使还对各机构、组织、个人和艺术家的热情参加表示感谢。日本的“2013年越南文化节”组委会主席、日本参议员松田岩夫对本届文化节圆满成功向越南驻日本大使和日越两国友人表示衷心感谢。 “2013年越南文化节”是由越南文化体育旅游部、越南驻日本大使馆同日本组委会、个人和当地政府庆祝越日两国建交40周年联合举行的 “日本越南文化日”系列活动之一。 五、东盟与中国首次就《东海行为准则》进行磋商 东盟与中国落实《东海各方行为宣言》第六次高官会议暨第九次联合工作组会议从9月14日至15日在中国江苏省苏州市举行。越南外交部副部长、东盟高官会议越南代表团团长范光荣先生率团出席。 值得一提的是，在此次会议上，东盟与中国除了定期检讨和促进落实《东海各方行为宣言》之外，双方按照6月30日在文莱举行的东盟与中国外长会议的决定，首次在高官级会议上就制定《东海行为准则》进行磋商，东盟与中国代表对此表示欢迎和给予高度评价。双方认为在东海局势仍复杂多变的背景下，双方更必要制定好《东海行为准则》，并就今后制定《东海行为准则》的工作与步伐达成初步协议。这是积极且具有重要意义的开端。东盟与中国将在继续有效落实《东海各方行为宣言》的同时，下决心制定《东海行为准则》，为本地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
