http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓/54823.vnp
-----------------
越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓
-----------------
越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南八月革命胜利（1945.8.19-2016.8.19）、九·二国庆71周年（1945.9.2-2016.9.2）之际，9月1日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府和祖国阵线中央委员会组成的越南党和国家领导代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，以及来到烈士纪念碑前缅怀悼念各位英雄烈士。 越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等一同参加。前越共中央总书记黎可漂和农德孟、前国家主席陈德良、前国会主席阮文安和阮生雄以及越南党和政府多位前任领导和越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席、政府副总理、革命老前辈以及各部委、行业领导代表随团参加。 越南党和国家领导代表团的花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”，各位领导代表向越南党和人民的英明领袖、越南革命事业的伟大导师、民族解放英雄、世界文化名人的胡志明主席表达感恩之情。 其后，越南党和国家领导人代表团前往英雄烈士纪念碑向英烈们敬献花圈。 当天上午，中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、外交部、河内市委和人民委员会等代表团拜谒了胡志明主席陵墓并在英雄烈士纪念碑敬献花圈。 1945年9月2日在巴亭广场，胡志明主席代表临时政府，在数千名同胞的见证下宣读《独立宣言》，郑重地向全世界宣告越南民主共和国现为越南社会主义共和国的诞生。 71年来，在越南共产党的英明领导下，越南从一个遭受战争严重破坏的贫困国家逐渐成为中等收入的发展中国家，人民生活水平不断得以改善，越南在国际舞台上的地位不断提升。（越通社—VNA）
-----------------
