http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越日关系正朝着深广方向发展/17352.vnp
-----------------
越南外长范平明：越日关系正朝着深广方向发展
-----------------
值越南日本建交 40 周年（ 1973.9.21-2013.9.21 ）之际，越南外交部长范平明接受记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 记者：请您谈一谈越日建交40年来两国关系的发展和越日双边关系的突出成果？ 范平明部长： 我们欣慰地看到从1973年9月越日正式建交40年来，两国成为了彼此在政治外交、经贸、投资、发展援助、人力资源、科技、文化、民间交流等领域的重要合作伙伴。 在政治方面，越南与日本友好合作关系不断得到巩固与发展，并迈上了新台阶。两国于 2009 年建立了为亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系。两国高层领导互访频繁 ，有利于巩固两国政治互信，明确了双边合作的大方针，并提出了促进双边合作的具体措施。除了越南日本合作委员会外，双方在每个具体合作领域建立了对话机制，双方各部门行业的合作日益扩大。双方在联合国、东盟、亚太经合组织、日本——大湄公河次区域合作等国际和地区论坛上保持协调与配合。 在经济方面，日本已成为越南最重要的合作伙伴之一。目前，日本是越南最大投资商，日本对越直接投资项目共有1990个，投资总额达326.67亿美元，主要集中在加工制造业等领域。日本也是向越南提供官方发展援助的最大来源国。 1992 年日本恢复对越提供 官方发展 援助以来，日本向越南提供的官方发展援助累计达 2.1 万亿日元（合约210亿美元），占对越 官方发展援助的30% 。 进出口贸易方面，日本是越南第三大贸易伙伴，2012年，双边贸易额达247亿美元，其中越南对日本出口金额达131亿美元，主要出口商品包括纺织服装品、运输工 具和配件等。越南从日本进口额达116亿美元，主要进口商品包括机械设备、电脑、电子产品、零配件、钢材等。两国已签署了许多协定、协议，其中《越南 - 日本 经济伙伴协定》为两国经济合作奠定法律基础。 两国各地方在教育、科技、文化、体育、交流等领域合作也不断增强。 2012年，越南共接待日本游客达50万人次以上。目前在日本留学和工作的越南留学生、研修生、实习生共有20多万名。 我认为，越南日本关系正处于蓬勃的发展阶段。两国的政治互相和全面合作是两国的无价之宝 。这是今后推动越日务实合作日益发展的重要基石，为两国人民带来实实在在的利益，为世界和平、稳定、繁荣、合作与发展作出积极贡献。 记者：请问，民间外交对两国外交关系作出什么贡献？ 范平明部长： 可以说，越日两国民间交流历史悠久。 400 多年前，日本商船已到达越南北部献街和越南中部会安古城，现在，在会安仍然保存着日本桥等越日两国交流的标志性建筑物。 今日，越南和日本各大城市开通了直达航线，使两国人民的交往更加方便，有助于加强两国人民的交流。 日益活跃的交流合作和文化、习俗方面的相同有 助于增进两国人民互相了解。日本2011年3月发生地震和海啸时，越南人民所给予日本人民的支持生动地体现了两国人民的友谊之情。 民间交流为 巩固越日战略伙伴关系，实现越日战略伙伴关系可持续发展奠定牢固基础。 我坚信，基于越日两国和两国人民的互相信任和相互了解，越南和日本战略伙伴关系将继续可持续发展。 记者：请问，您对越日两国未来的合作前景有何看法？ 范平明部长： 目前，越日友好合作关系正在迅速发展。这是越日两国政府和人民40年来为培育两国关系所作出不懈努力的结果。 未来，两国关系必将蓬勃发展，因为越日两国已建立了政治互信，将对方视为本国的发展机遇，两国互补性较强。两国领导同 意继续展开多项重要合作项目，如越日合作框架内的《至2020年越南工业化战略和2030年展望》等，双方力争实现10年后双边贸易额翻一番的目标 。以目前的发展速度，在双方的决心与努力下，越日战略伙伴关系将会继续深广发展，符合两国人民的愿望， 为两国人民带来利益，有利于世界和地区的和平、稳定与繁荣。 记者：非常感谢您！
-----------------
