http://zh.vietnamplus.vn/日越友好协会主席荣获越南友谊勋章/17350.vnp
-----------------
日越友好协会主席荣获越南友谊勋章
-----------------
受越南国家主席张晋创的委托，越南友好组织联合会主席武春鸿9月20日晚授予日越友好协会主席古田元夫教授友谊勋章，向一些日本组织和个人授予“为各民族和平友谊” 纪念章和奖状，表彰他们为加强越日友谊作出的贡献。 日越友好协会主席古田元夫教授代表获奖的组织和个人用越语发表讲话时对恰逢纪念越日建交40周年之际越南国家和人民所给予的感情深表谢意 。他表示，这是他们的巨大鼓舞。古田元夫教授重申，他将竭尽全力为促进越南和日本的民间外交关系做出努力 。 据悉，古田元夫教授目前正在东京大学工作，是专门研究越南革命历史的一位学者，为提高日本人民对越南当代历史的了解作出了巨大贡献。此外，他还在外贸大学、社会科学与人文大学、东北亚研究院、越南社会科学院等设有日语专业的高等院校授课。 古田元夫教授曾荣获友谊纪念章、河内国家大学颁发的名誉博士学位等诸多奖状。此外，他所作题为“越南1945年饥荒” 的研究工程荣获越南国家科学技术奖。（越通社-VNA）
-----------------
