http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见丹麦哥本哈根市领导/17340.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见丹麦哥本哈根市领导
-----------------
9月20日在丹麦首都哥本哈根，越南国家主席张晋创一行探访了哥本哈根市政府大楼，并会见该市市长和其他领导人。 哥本哈根市容美观整洁，现代化的建筑物与历史悠久的各条古街古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色. 会见哥本哈根市领导时，双方对两国关系提升为全面伙伴关系的事件给予高度评价，并认为越丹关系是两国历代 领导人和人民40年来所培育出来的成果。张晋创主席表示，他对哥本哈根乃至丹麦人民对越南代表团的浓厚感情印象深刻。 张主席认为，河内市和哥本哈根市的合作空间巨大。哥本哈根市所取得的成就无愧于“幸福指数最高的城市”的称号，是值得河内乃至越南各城市学习和借鉴的典范城市。 访问哥本哈根市期间，张晋创主席见证了河内市领导同哥本哈根市领导共同签署的合作备忘录，旨在加强双方在城市规划、基础设施建设和绿色增长等领域的配合与合作。 其后，张晋创主席出席了由越南与丹麦工商厅举行的“越南—丹麦企业论坛”。丹麦王储——弗雷德里克王子（Frederik）和两国各级部门领导一同出席。 在论坛上发表讲话时，张晋创主席高兴看到近几年来越丹两国经济合作的巨大进展。两国双向贸易额保持良好的增长态势，从2008年的3.2亿美元增加至2012年的约4.7亿美元,增长了47%。目前，丹麦在越南的投资项目共有 106个，注册资金总额为6.74亿美元，在对越投资的100个国家和地区中排在第25位。丹麦企业在越南的投资主要集中于加工制造业、运输、仓库和零售批发等领域。张主席高度评价丹麦企业对越南经济、社会发展所作出的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
