http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠希望undp继续向越南提供优惠贷款/54820.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠：希望UNDP继续向越南提供优惠贷款
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见联合国助理秘书长、联合国开发计划署（UNDP）亚太局局长徐浩良（图片来源：越南政府民户网） 越通社河内——8月31日下午，越南政府副总理王廷惠会见来访的联合国助理秘书长、联合国开发计划署（UNDP）亚太局局长徐浩良。 王廷惠表示希望各赞助商和伙伴继续向越南提供优惠贷款，服务于越南的发展事业，帮助越南应对气候变化，有效实现可持续发展目标。 王廷惠表示，五年来，尽管遭受世界经济衰退的影响，越南一直保持好宏观经济的稳定性，使经济增长保持在合理水平，做好社会民生工作。 王廷惠高度评价越南与联合国开发计划署建立战略伙伴关系的倡议，同时将指导各部委及行业同联合国开发计划署就该关系的内涵进行研究与分析，旨在提交政府审议。 在气候变化愈演愈烈，直接影响到人民的生活的背景下，王廷惠希望联合国开发计划署继续向越南提供优惠贷款，帮助越南应对气候变化。 徐浩良认为，未来，在实施多维减贫政策、应对气候变化和保护环境时，越南将面临较大挑战。徐浩良表示希望将联合国开发计划署从越南的赞助商发展成越南的发展伙伴，向越南经济社会发展计划提供具有附加值的支持与帮助。徐浩良相信，越南政府关于发展经济和保障社会民生的主张及措施，并希望越南将同联合国开发计划署紧密协调，有效动员与使用各种资源。（越通社-VNA）
-----------------
