http://zh.vietnamplus.vn/越通社社长阮德利出席第15届亚太通讯社组织峰会/17339.vnp
-----------------
越通社社长阮德利出席第15届亚太通讯社组织峰会
-----------------
第15届亚太通讯社组织峰会（OANA）9月19日在俄罗斯首都莫斯科(Moscow)隆重开幕。越南通讯社社长阮德利率团出席，并在峰会上发表演讲。 越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯联邦委员会主席（上议院议长）瓦伦蒂娜·马特维严科(Valentina Matviyenko)、俄罗斯联邦议会国家杜马副主席（下议院副议长）谢尔盖·热列兹尼亚克(Sergei Zheleznyak)以及来自世界35个国家的44个通讯社代表团一同出席本届峰会。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)、俄罗斯下议院议长和俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫(Sergei Lavrov)等向峰会致贺信。 在开幕式上发表讲话时，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科女士明确指出各家通讯社在制定世界议程以及提出有关政治的各项措施的重要作用。瓦伦蒂娜·马特维严科女士认为，在互联网和社会网络爆发的背景下，人们对高质量信息的需求日益提高。 为期两天的峰会期间，与会代表就媒体在树立亚太地区各国之间互相信任和深化合作关系的作用、全球化和传媒在维护亚太地区各国的国家利益的重要性等问题进行讨论。 峰会上，越通社社长阮德利发表了有关树立亚太地区各国之间互相信任和深化合作关系的演讲。其中强调“为了确保亚太地区和平与合作，不管在任何情况下，各家媒体机构都需要传递真实信息”。 当天下午，俄罗斯总理梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)会见了出席本届峰会的包括越南通讯社代表团在内的各国通讯社代表团。 此前，越南通讯社社长阮德利同俄通社-塔斯社社长谢尔盖·米哈伊洛夫（Sergey Mikhaylov）举行双方会晤，共同承诺加强两社合作关系。据悉，越南通讯社将参加竞选下一届亚太通讯社组织峰会执行委员会委员。（越通社-VNA）
-----------------
