http://zh.vietnamplus.vn/越丹建立全面伙伴关系/17290.vnp
-----------------
越丹建立全面伙伴关系
-----------------
越通社特派记者报道，9月19日在丹麦首都哥本哈根（Copenhagen）的克里斯蒂安堡宫（Christianborg），越南国家主席张晋创分别与丹麦首相赫勒·托宁·施密特（Helle Thorning-Schmidt）举行会谈和会见丹麦议会议长吕克托夫特（Morgens Lykketoft）。 会谈时，双方互相通知各自国家的发展情况，同时就加强两国合作关系的措施与方向交换意见。双方一致认为，越丹双边合作关系正在蓬勃发展，为扩大双方战略伙伴关系框架内两国在气候变化、能源、环境和绿色增长等领域的合作创造重要前提。双方一致同意建立越南 - 丹麦全面伙伴关系，为促进两国在政治外交，贸易、投资，应对气候变化-能源-环境-绿色增长，教育-研究，文化-人文交流等优先领域的双边合作朝着深广方向发展奠定基础。 丹麦首相赫勒·托宁·施密特女士再次肯定丹麦将成功展开市场发展战略的决心，其中，越南是丹麦选择的世界具有发展潜力的10个经济体之一，双方力争今后将两国双向贸易额提升到10亿美元的目标。 张晋创主席建议，丹麦政府继续为越南有效展开气候变化、行政改革、环保、职业培训等优先领域的合作发展项目和计划提供帮助。 值此之际，双方就共同关心的国际和地区重要问题深入交换意见。赫勒·托宁·施密特首相强调，亚太地区在丹麦对外政策中具有重要地位。丹麦对东盟在正在形成的地区架构中的核心作用和 次区域各合作机制 给予高度评价。丹麦一向支持有关各方在遵守国际法的基础上，以和平方式解决东海争端。 张晋创主席希望丹麦继续支持越南加强与欧盟的全面关系；督促欧盟早日批准《 伙伴关系与合作 协定》（PCA）；协助越南加快欧盟自由贸易协定（FTA）谈判进程等。 会谈结束后，张晋创主席与赫勒·托宁·施密特首相举行新闻发布会，通知会谈结果，并出席越南与丹麦全面伙伴关系的联合声明；越南政府与丹麦政府关于丹麦国际发展机构（Danida）向越南各项发展项目提供优惠贷款的相关手续和条款的框架协议；越南工商部与丹麦外交部的风电发展合作备忘录；越南教育培训部与丹麦科学创新与高等教育部的教育培训合作备忘录；越南农业与农村发展部、越南自然资源与环境部与丹麦环境保护部有关 可持续水产养殖领域的双边合作备忘录等文件的签署仪式。 会见丹麦 议会议长吕克托夫特时，张晋创主席对越丹两国国会的密切合作表示欢迎。 两位领导一致认为，张晋创主席此次访丹，两国将双边关系提升为全面伙伴关系的事件将为推动两国关系朝着深广方向发展注入重要动力。（越通社-VNA）
-----------------
