http://zh.vietnamplus.vn/美国军人之心倡议-组织代表团访问越南/17338.vnp
-----------------
“美国军人之心倡议” 组织代表团访问越南
-----------------
越美协会副主席裴世江9月19日会见了来访的“美国军人之心倡议”组织（Soldier’s Heart Initiative – SHI）代表团。 由爱德华蜱(Edward Tick)先生当团长、共有11名成员组成的“美国军人之心倡议”组织代表团从9月5日至26日对越南进行访问。 会见时，裴世江副主席对“美国军人之心倡议”组织的倡议和活动已有助于促进越美两国关向前发展，希望该组织次访将有助于“美国军人之心倡议”组织各成员对越南历史和风土人情更加了解，为加强越美两国人民间的友好关系乃至协助越南克服战争所遗留的后果做出积极的贡献。 会见时，爱德华蜱先生表示美国代表团此次访问越南的目的是促进展开落实各项有关倡议和文化交流活动等，为增加美越两国人民间的互相了解以及弥补战争伤痕做出贡献。 此次访越期间，“美国军人之心倡议”组织代表团将集中收集有关材料，就战争对越南所带来的后果进行研究以及完成申请该组织以完善非政府组织在越南展开活动的有关手续等。 此外，美国国代表团在访问期间还在越南展开一些慈善活动，参观越南胡志明市、大叻市和波来古等地。（越通社-VNA）
-----------------
