http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013920/17323.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.20
-----------------
·9月20日，越南政府总理阮晋勇和外交部长范平明分别向阿尔巴尼亚 共和国新任总理埃迪·拉马和新任外长Ditmir Bushati祝贺电。 ·9月19日晚，越南政府副总理阮春福出席古巴领袖菲德尔·卡斯特罗探访越南南部解放区40周年（1973年9月—2013年9月）纪念典礼。 ·越裔柬埔寨人协会第一次会议在柬埔寨暹粒省举行。 ·阿根廷越南日19日晚在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开幕。 ·第一届越南日本人民友谊联欢会开幕式暨越日建交40周年庆典20日在胡志明市举行。 ·越南政府海外越南人委员会总部20日正式动工兴建，占地面积为670平米，投资总额达2100亿越盾。越南国家副主席阮氏缘出席动工仪式。 ·东盟统计部门公布了题为“2012年东盟共同体进步监督系统（ACPMS）”的报告，其中，越南在吸引国际游客方面排在东盟国家中的第四位 。 ·世界贸易组织最新数据表明，越南货物出口额在世界贸易中的排名由2003年的第50位上升到2012年的第37位，上升13位。 ·今年前9个月，外国直接投资企业的出口金额依然保持迅猛增长势头。前9个月，外国直接投资企业的出口金额增长率约为24%。 ·2013年第六届越南宝珠小姐大赛总决赛18日在河内越苏文化劳动友谊宫落下帷幕。卢氏香簪荣获了2013年越南珠宝小姐桂冠。 ·岘港投资促进中心透露，截至目前，共有90家日本企业及办事处正在岘港市运营，投资总额为3.7亿美元，为3万名劳动者创造就业机会。 ·从9月20至10月20日在越南顺化市举行的“越南黄沙与长沙——历史证据” 图片展吸引了众多居民前来观看。 ·柬埔寨副首相、内政大臣韶肯19日已向各地方政府发出通知，要求加大对人民宣传力度，让他们充分了解近段时间国家政治安全局势，确保在政府即将举行的各政治事件不会发生重大安全事故。（越通社-VNA）
-----------------
