http://zh.vietnamplus.vn/越南法国建交40年回顾与展望/17293.vnp
-----------------
越南-法国建交40年回顾与展望
-----------------
越南-法国建交40周年以来，两国各领域合作关系不断扩大和深入发展，成为当今世界国家间关系的典范。 越南-法国于1973年建立外交关系，两国高层交往频繁，双方建立了多领域合作机制，包括促进越法经济合作发展高级委员会，越法法律合作处，越法金融经济合作论坛等。双方还签署了经济、文化、科技合作框架协定（1989年），相互鼓励和保护投资的协议（1992年），卫生和医学领域合作协议（1992年），避免双重收 税协议，法律和司法合作协议（1993），旅游合作协议(1996)等多项合作文件。 经贸合作是越南-法国关系的亮点，法国是越南在欧盟的最大贸易伙伴之一，2012年双边贸易额达32亿美元，法国对越南直接投资金额也达31.4亿美元。目前法国已成为越南的第二大援助国，法国政府承诺2014年向越南提供3.4亿美元的援助。 两国正在基础设施建设、能源、交通运输、航空等领域开展多个合作项目，共有300家法国企业对越投资，为促进越南经济发展和深化越法经贸合作做出积极贡献。 教育是法国对越的重点合作领域，目前共有7500多名越南学生和研究生在法国留学。两国各地方关系也不断扩大，文化交流持续增强，法国政府支持越南文化对外开放政策，并尊重越南文化多样性。 越南政府总理阮晋勇今日表示，当前是越南 - 法国关系提升为战略合作伙伴关系的时机和条件已经成熟，认为建立战略合作伙伴关系符合越法两国的根本利益，有利于世界和地区和平稳定与发展。阮晋勇总理强调，越南愿与法国一道努力，推进两国关系不断深入发展。（来源：政府门户网站-VNA）
-----------------
