http://zh.vietnamplus.vn/aipa在东盟共同体现实化进程中扮演重要角色/17295.vnp
-----------------
AIPA在东盟共同体现实化进程中扮演重要角色
-----------------
9月19日，以“AIPA在东盟共同体现实化进程中所扮演的角色”为主题的东盟各国议会间大会(AIPA)第34届年会在文莱达鲁萨兰国首都斯里巴加湾市隆重开幕。来自文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等 AIPA成员国10个议会代表团出席。越南国会副主席丛氏放率团出席会议。 文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）致开幕词时呼吁AIPA成员国的诸位议员继续与各对话伙伴国加强经验交流，以提高工作质量，满足本地区日益提高的要求。 越南国会代表团团长丛氏放国会副主席在会上发表讲话时表示，AIPA第34届年会要加强法律协调，进一步发挥东盟各成员国议会在各自国家政治体系中的作用。此外，AIPA应继续在政治安全、经济社会、环境，促进绿色及可持续发 展向东盟提供更多的帮助。 她强调，越南国会将以最大的努力，协助越南政府有效革新经济、健全法律体系、改善经营投资环境，并继续为提高AIPA在建设一个和平、稳定、合作与繁荣的东盟共同体的作用做出努力。 会上，越南代表团提倡成立东盟绿色增长中心并希望这将成为区域的合作机制，是东盟各国交换经验和加快经济结构转型的平台。 与会代表通过了 AIPA 第 34 届年会的议程。（越通社-VNA）
-----------------
