http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市代表团赴古巴了解投资环境/17329.vnp
-----------------
胡志明市代表团赴古巴了解投资环境
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，由胡志明市市委常务副书记阮文都率领的胡志明市代表团从9月16日至19日对古巴进行工作访问，旨在进一步促进两个民族的特殊传统友谊及了解新时期的古巴投资环境。 胡志明市代表团已同古巴哈瓦那与圣地亚哥两大城市市委领导举行工作会谈。 阮文都同志强调了两个民族间一如既往的团结之情，并重申越南大力支持古巴人民的革命事业，同时将竭尽全力培育越古两国团结友好关系日益蓬勃发展。 值此之际，胡志明市政府和人民向圣地亚哥市赠送1000吨大米，协助古巴克服2012年底桑迪台风所造成的后果。 访问古巴期间，胡志明市代表团已受到古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔（Jose Ramon Balaguer）的亲切会见。何塞·拉蒙·巴拉格尔同志对胡志明市代表团此访给予高度评价，并将其视为进一步巩固与加强两个民族的传统友谊的机会。他同时表示希望，胡志明市代表团此次访古将为胡志明市与古巴各地方互相了解及分享发展经验。 在此期间，越南与古巴企业还共同参加企业论坛，旨在互相介绍各自国家在具有优势领域上的投资合作潜力。胡志明市代表团还探访了古巴若干经济、旅游基地，前往首都哈瓦那向胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
