http://zh.vietnamplus.vn/古共中央意识形态部代表团探访胡志明市/17279.vnp
-----------------
古共中央意识形态部代表团探访胡志明市
-----------------
9月18 日上午，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋河会见了正在访越由古共中央委员、中央意识形态部部长罗兰多•阿方索率领的古共中央意识形态部高级代表团。 阮氏秋河女士对能够在胡志明市接待古共中央意识形态部高级代表团表示高兴。她认为，古巴代表团的此次访问因恰逢越南正在举行纪念古巴领袖菲德尔•卡斯特罗 探访越南南方解放区40周年的各项活动之际而更具有意义。胡志明市市委副书记对越南与古巴悠久的传统团结友谊合作关系不断向前发展表示高兴，并祝贺古巴共 产党及人民在经济社会发展模式更新事业和古共中央六大决议落实工作中所取得的良好结果。 会见中，阮氏秋河女士也向罗兰多• 阿方索部长通报了胡志明市市委领导人代表团正在访问古巴的情况。此次访问期间，胡志明市向古巴圣地亚哥省赠送一吨大米和100台计算机，旨在减少自然灾害给当地人民所带来的困难。 罗兰多•阿方索部长对能够恰逢纪念菲德尔•卡斯特罗主席访越40周年之际访问越南表示荣幸。此次访问期间，古巴代表团已同越南朋友借鉴和交换了有关思想、文化、宣传等领域的经验。 罗兰多•阿方索部长表示，古巴正在开展济社会发展模式更新计划。在该过程中，将推动思想工作和经济发展相结合是非常重要的。因此，古巴希望能够借鉴更多胡志明市乃至越南有关文化、思想等领域的经验。（来源：人民报）
-----------------
