http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见古巴客人/17261.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见古巴客人
-----------------
越南政府总理阮晋勇9月18日在河内会见了来访的古巴外贸与外国投资部部长罗德里戈.马尔米耶卡（RodrigoMalmierca Diaz)。 越南政府总理阮晋勇对罗德里戈.马尔米耶卡部长恰逢纪念古巴主席菲德尔.卡斯特罗（Fidel Castro）历史性访越 40周年之际访问越南，并参加越南—古巴政府间合作委员会会议表示欢迎。他指出，菲德尔.卡斯特罗主席40年前以越南人民的伟大朋友和首位外国元首的身份访问越南，并踏上战火刚刚熄灭的前线 地区已给越南人民与军队在民族解放和国家统一斗争事业中带来了巨大支鼓舞。 越南政府总理阮晋勇表示， 越南一直重视，并竭尽全力与兄弟的古巴同志们继续努力推动越南与古巴两国各领域的务实合作日益深广发展。阮晋勇总理表示越南希望同古巴大力促进双方农业合作。值此之际，越南政府总理阮晋勇表示希望古巴政府继续为在古巴进行投资经营活动的越南企业提供便利条件。 古巴外贸与外国投资部部长罗德里戈.马尔米耶卡表示 希望进一步推动古巴与越南在各领域的合作，尤其是在经贸与投资领域上的合作。此外，罗德里戈.马尔米耶卡部长还希望越南将继续向古巴分享越南在发展经济与社会方面的成功经验。 值此之际，罗德里戈.马尔米耶卡部长向阮晋勇总理转交了古巴人民伟大领袖菲德尔致信，其内容阐述了菲德尔主席40年前在访越期间的深刻印象和无可忘记的怀念。此外，罗德里戈.马尔米耶卡部长对越南政府即将举行菲德尔主席访越40周年的纪念典礼表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
