http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记海防市应充分意识到自身地位/17275.vnp
-----------------
阮富仲总书记：海防市应充分意识到自身地位
-----------------
9月19日在党中央总部，越共中央政治局同海防市委常务委员会就越共中央政治局有关在国家工业化、现代化时期建设和发展海防市的32号决议10年展开结果举行会议。越共中央总书记阮富仲主持会议。 海防市市委书记阮文成的报告表示，政治局32号决议展开10年来，海防市经济快速发展， 2003 至 2012 年阶段该市国内生产总值（GDP）年均增长率为11%，经济规模同2002年相比增长了1.8 倍，经济结构往正确方向转移，其中，服务业和工业比重占约90%。 外资总额和外资项目质量明显提高。目前，本市共有358个外资项目，注册资金总额为 81 亿美元。海防市着力于经济、社会和城市基础设施建设，许多重点工程已竣工并投入使用。2012年本市人年均国内生产总值达2064美元，与2002年相比增加 了1.6倍，高于全国平均水平。 海防市已初步体现了其作为整个北部重点经济区在服务、贸易、旅游、教育培训、科学技术、卫生和水产业等领域的带动作用。 发表结论性讲话时，阮富仲总书记强调，上述成果将为海防市下一阶段的发展打下牢固基础。他同时要求海防市应明确意识到本市的地位、角色、潜力与优势，进而决心把城市建设得更好。 阮总书记指出，作为国防安全的战略地位和祖国的坚固堡垒，海防市且具有对外的优势，因此，海防市应继续做好巩固国防安全、维护政治稳定和社会安全等的任务，主动预防和打败敌对势力的阴谋，大力减少交通事故和 不良社会现象发生等。（越通社-VNA）
-----------------
