http://zh.vietnamplus.vn/越南政府宗教委员会对梵蒂冈进行工作访问/17266.vnp
-----------------
越南政府宗教委员会对梵蒂冈进行工作访问
-----------------
越通社驻意大利首都罗马记者报道，越南内务部副部长兼政府宗教委员会主任范勇率领的越南政府宗教委员会工作代表团从9月15日至20日对梵蒂冈进行工作访问。 在访问梵蒂冈期间，越南工作代表团同越南驻意大利大使阮黄龙分别会见了梵蒂冈万民福音部副部长塔德乌什（Tadeusz Wojda）和外交部副部长安托万·金瑞利（Antoine Camilleri），参加由教皇方济各（ Francis）举行的见面会，探访梵蒂冈广播电台。 在各场会见上，双方共同回顾近年来越南与梵蒂冈关系的进展，就双方共同关心的一些问题交换意见。 越方强调，越南政府一直奉行一贯宗教政策，保障信仰宗教的自由权，同时防止利用信仰宗教让社会不稳定，影响到天主教教民乃至民族的共同利益的行为。 越南政府承诺一直为各宗教组织提供帮助，同时表示希望越南天主教教民积极参加国家建设事业，为社会做出应有贡献，落实益于道法、利于人世的方针，落实好教皇本笃十六世（Benedict XVI） 所教训的“好的天主教 教民也是好公民 ”。 梵蒂冈高度评价越南和梵蒂冈教堂关系的积极进展，以及越南政府对越南天主教教会活动所给予的关注与帮助，特别是梵蒂冈 不驻当地的越南宗座代表 莱奥波尔多.吉雷利（Leopoldo Girelli）总主教的访问。 梵蒂冈教堂还表示希望进一步发展与越南的关系，同时认为越南天主教教民应尊重政府，执行好越南各项法律政策。 另外，梵蒂冈认为，双方应维持通过梵蒂冈不驻当地的越南宗座代表的对话频道，同时梵蒂冈将与越南政府努力配合解决发生问题，促进双边关系。（越通社-VNA）
-----------------
