http://zh.vietnamplus.vn/河内市高级代表团访问新西兰/17287.vnp
-----------------
河内市高级代表团访问新西兰
-----------------
据越通社驻悉尼记者报道，从9月17日至20日，由越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领的河内市高级代表团对新西兰进行工作访问。 访问新西兰期间，河内市市委书记范光毅分别与新西兰政府和惠灵顿（Wellington）市政府高级官员举行多场会晤和会谈。 9月18日上午与新西兰国会主席史密斯（Lockwood Smith）举行工作会谈时，范光毅强调了越南与新西兰在贸易、旅游及教育培训等领域的合作展望。 与越南—新西兰友好议员小组交谈时，河内市委书记范光毅 高度评价越南—新西兰友好议员小组为进一步深化越南—新西兰关系所作出的努力。越南—新西兰友好议员小组希望两国加强代表团互访，推动越南—新西兰关系日益发展。 当天下午，河内市委书记范光毅与惠灵顿市议会举行工作会谈。双方交换了城市规划、建设与管理；应对地震； 经济与教育发展等方面的经验。范光毅同志表示希望惠灵顿市乃至新西兰专家将与河内市紧密配合，展开越南政府总理所批准的河内首都建设总体规划项目，同时加 强其他项目的投资合作力度。 访问新西兰期间，河内市高级代表团对惠灵顿市和周边地区进行实地考察。9月20日，越南代表团离开新西兰，结束对中国、澳大利亚及新西兰三国进行的工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
