http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013919/17283.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.19
-----------------
·应法国总理让-马克·艾罗（Jean-Marc Ayrault），越南社会主义共和国政府总理阮晋勇与夫人将于2013年9月24 日至26日对法兰斯共和国进行正式访问。 ·越南国会副主席阮氏金银9月18日下午在国会总部会见了来访的日本中小企业国际人力发展协会公共利益基金会主席Kyoei Yanagisawa。 ·越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅9月17日至20日将率团访问新西兰。 ·9月18日上午，第六届东盟与中日韩（东盟加三）打击跨国罪犯部长级会议在老挝万象举行。东盟各国安全官员、东盟秘书处代表以及中日韩三国代表出席。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率团出席。 ·老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂(Choummaly Sayasone)9月18日在万象会见了由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领赴老参加第九届东盟打击跨国犯罪部长级会议的越南公安部高级代表 团。 ·9月18日，越共中央宣教部在河内举行《1943 年越南文化提纲》问世70周年研讨会。 ·第57届国际原子能机构 (IAEA)大会日前在奥地利首都维也纳（Vienna）拉开序幕。来自142各成员国代表团一同出席。越南科学技术部副部长黎霆进先生率团出席，并在大会上发表讲话。 · 东盟保险监管协会(AIC) 9月19日在印尼首都雅加达正式成立常务秘书办事处。 ·作为世界大米出口大国之一，但近年来越南大米生产与出口情况仍面对巨大困难和挑战。 ·美国商会欧盟分会(AmCham EU)9月18日在比利时举行有关越南欧盟自由贸易协定（EVFTA）谈判进程的座谈会。 ·9月19日，胡志明市芹耶（Can Gio）县求鱼节正式被列入国家级非物质文化遗产名录。 ·为第27届东南亚运动会（Seagame 27）作准备，越南U23足球队将与土耳其加拉塔萨雷（Galatasaray）U23和巴西桑托斯（Santos）等两个足球队在胡志明市举行友谊足球赛。 ·为了化解柬埔寨国内政治危机，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼9月18日再一次号召柬埔寨反对党救国党（CNRP) 新当选第五届国会议员参加预计9月23日举行的第五届国会首次会议。 ·2015年东盟共同体建成后，泰国政府鼓励各国有企业和私营企业进行调整，以寻找新机遇。（越通社-VNA）
-----------------
