http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚舆论对越南1992年宪法修宪草案给予积极评价/17284.vnp
-----------------
澳大利亚舆论对越南1992年宪法修宪草案给予积极评价
-----------------
越通社驻澳大利亚悉尼记者报道，澳大利亚对越南征求人民对1992年宪法修宪草案的意见一事给予高度评价，同时认为，这项草案蕴含着许多积极因素。 接受越通社记者采访时，澳大利亚越南企业家协会会长陈伯福先生强调，越南征求人民对 1992 年宪法修宪草案的意见一事证明人民的权利得到尊重，同时表明越南是一个民主国家，使旅居海外越南人更加充分地意识到自己对国家的责任感。 陈伯福先生强调，宪法上体现越南共产党的领导作用这一内容是永远不变的。然而，宪法应明确规定党的责任和义务，以便提高党的地位和加强对党的监督。 世界著名研究专家——澳大利亚国防学院卡莱尔·塞耶（Carlyle A.Thayer）教授认为，越南首次征求人民对宪法修宪草案的意见是一个积极步伐。这一举动体现了宪法的重要性，让全民都能够参与1992年宪法修宪过程，提高他们对宪法的认识。值得一提的是，越南参加联合国非军事维和行动一事体现了越南对国际和平的责任。与此同时，宪法还涉及到土地使用 权、环保等社会热点问题。另外，在宪法中，人民精神生活也得以关注，如享受文化权利、母语使用权和 民族 语言 文字使用 自由权 。卡莱尔·塞耶先生表示相信，1992年宪法修宪草案将快速得到越南全国人民的赞同。（越通社-VNA）
-----------------
