http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放出席第34届东盟议会联盟大会/17256.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放出席第34届东盟议会联盟大会
-----------------
第34届东盟议会联盟大会（AIPA）开幕前夕，由第34届东盟议会联盟主席、文莱国家立法委员会主席伊萨·易卜拉欣（ Isa Bin Ibrahim）主持的东盟议会联盟执行委员会会议9月18日下午在文莱首都斯里巴加湾市举行。越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领越南代表团出席。 会议已任命该会议的副主席和秘书长，听取了第34届东盟议会联盟大会主席有关大会各项活动的报告和越南代表团团长所做关于在越南林同省大叻市举行第5次东盟议会联盟咨询组会议的报告，其中建议在经济问事务题委员会展开讨论绿色增长这一主题。 会议上，与会代表已审议了第34届东盟议会联盟大会的活动计划和议题。此外，会议还通过了与观察员国的对话主题，并正式批准东盟议会联盟的第3个秘书长，第35届东盟议会联盟大会举行的时间与地点和其他重要内容等。 此外，第34届东盟议会联盟大会框架内也举行东盟10国女议员会议。越南国会常委会委员、社会问题委员会主任张氏梅女士代表越南代表团出席。 另一方面，东盟议会联盟大会秘书长与各成员国秘书处还在当天召开一场会议，就东盟议会联盟大会新组织模式的一些内容交换了意见。 （越通社-VNA）
-----------------
