http://zh.vietnamplus.vn/越南和丹麦的传统友谊与务实合作不断向前发展/17227.vnp
-----------------
越南和丹麦的传统友谊与务实合作不断向前发展
-----------------
应丹麦女王玛格丽特二世的邀请，越南国家主席张晋创和夫人今日开始对丹麦进行为期三天的国事访问，目的是加强越南与丹麦传统友谊，推动两国多方面合作。 越南人民高兴地看到近期丹麦在所有领域上所取得的成就。丹麦是社会福利水平居高的工业发达国家。丹麦经济是世界上最有成效的经济体之一，2012年丹麦人均收入高达3.83万美元。奉行投入人力资源以谋求发展与繁昌主张的丹麦已经将国内生产总值的7.5%投入教育领域，成为世界上教育体系最完善、教育质量好的国家之一。通过将国内生产总值的1%投入发展援助领域，丹麦现已成为世界上这一领域的领先国家之一。2013—2017年阶段丹麦的合作发展目标是将扶贫与推动经济增长相结合。目前，丹麦已与世界上100多个国家建立外交关系，同时也是大多数地区和国际政治、经济、金融等组织的成员国。丹麦新对外政策的核心方向之一是与作为世界上的新兴经济体和权力中心的亚洲地区加强合作，其中对越南和印尼等新兴市场予以特殊关注。 我们高兴地看到，越南与丹麦两国在所有领域上的传统友谊与务实合作不断积极向前发展且日益深刻。丹麦是最早与越南建交的西方国家之一（1971年），也是曾有人民群众大力支持越南抗美救国战争运动的国家。自从建交以来，越南与丹麦传统友谊与友好合作不断向前发展，其体现在两国高层领导互访频繁，而最近进行的访问活动是2009年9月越南政府总理阮晋勇出访丹麦以及丹麦女王玛格丽特二世、丹麦王储、丹麦议会议长和丹麦总理分别于2009年11月、2011年11月、2012年3月和2012年11月对越南进行的访问等。 2009年，两国同意在平等、稳定、长期和互利的基础上将双边关系提升为“面向发展的伙伴”关系，优先促进经贸投资、发展合作、文化教育及科学技术等领域的合作。值纪念越南与丹麦建交40周年之际，在2011年11月丹麦王储对越进行正式访问期间，双方发表了关于确立气候变化、能源、环境及绿色增长等领域战略伙伴关系 的联合声明。 两国多方面合作关系，尤其是经济、投资、发展合作、教育培训、文化旅游等领域的合作已取得新的进展。2012年双边贸易总额达4.68亿美元，创历史新高记录。丹麦是较早对越南投资的北欧国家之一。截至2013年5月，丹麦在越南的投资项目共有106个，注册资金总额为6.74亿美元，在对越投资的100个国家和地区排行榜上居第25位。自2012年11月起，丹麦政府已选定越南为丹麦开展市场增长战略的十个国家之一，其目标是鼓励丹麦企业扩大对越投资经营活动规模。 丹麦是较早向越南提供发展援助的西方国家之一，目前也是对越南提供最多官方开发援助的国家之一。截至目前，丹麦向越南提供的无偿援助总额为12亿美元，其在保护环境、应对气候变化、改革司法与教育体系等领域得到有效使用。丹麦承诺自今至2015年底继续向越提供官方开发援助。 仅在应对气候变化方面，目前丹麦是越南最大的援助国，多达4000万美元的援助资金投入“适应和减少气候变化影响的项目”。目前，越南是丹麦开展气候变化 应对研究项目的唯一亚洲国家。两国在教育培训、文化旅游等领域的合作日益得到巩固与发展。文化交流活动十分活跃，其有助于加强两国人民之间的友谊与互相了解。旅居丹麦的越南人约有1.5万人，大部分能在丹麦生活和融入当地社会。 越南国家主席张晋创在越南继续维护政治社会稳定、广泛融入地区和国际社会以及革新事业获取许多重要成就的背景下对丹麦进行国事访问。此访是越南与丹麦关系上的重要政治事件，有助于继续开展越南独立自主及国际关系多边化、多样化的对外路线，并提高越南在欧洲和世界上的地位与威望。 预祝越南国家主席张晋创及夫人对丹麦进行的国事访问将取得圆满成功，其有助于推动越南与丹麦的传统友谊与务实合作关系迈上新台阶，符合于两国人民的共同愿望，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
