http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁与俄罗斯领导举行会晤/17210.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁与俄罗斯领导举行会晤
-----------------
应邀访问俄罗斯期间，9月17日，越南政府副总理阮善仁已分别与俄罗斯国家杜马 (议会下院) 副主席梅利尼科夫（Melnikov）和俄罗斯副总理奥莉加·戈洛杰茨 (Olga Golodets) 举行会晤。 在与俄罗斯杜马 副主席梅利尼科夫会面时， 阮 副总理概括介绍了越南经济社会、教育培训、医疗卫生等领域的发展情况。为有效展开国家 高层次 人才培训计划，越南希望俄罗斯继续接受越南从事教育干部赴俄读硕士和博士等。 阮副总理认为，除一些传统的合作领域外，越俄两国关系在经济、金融银行、交通、能源、教育培训等领域的合作空间仍较多。 梅利尼科夫副主席发表讲话时强调，俄罗斯议会支持越南提出的关于加强越俄教育培训领域的合作；联合成立教育培训与科学研究中心；考虑签署两国公民相互往来协定；加强军事技术合作等方面的建议。 其后，在俄罗斯政府总部，越南政府副总理阮善仁与俄罗斯副总理奥莉加·戈洛杰茨会面。双方均高度评价越俄双边经贸合作关系所取得的积极进展并一致同意为有效发展经贸合作继续采取强有力措施，其中早日签署越南 —白俄哈海关联盟自由贸易协定；加强能源领域的合作等。 阮副总理与奥莉加副总理就促进两国科学技术与教育培训等领域战略合作的措施交换意见并一致认为越俄科技合作潜力巨大，双方将为各有关部门行业、翰林院建立与扩大合作关系创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
