http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对丹麦进行国事访问/17245.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对丹麦进行国事访问
-----------------
越通社特派记者报道，应丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人已离开匈牙利，开始对丹麦进行国事访问。9月18日下午，张晋创主席一行已抵达丹麦首都哥本哈根（Copenhagen）。 丹麦女王和亲王以最高规格举行隆重仪式，欢迎张晋创主席和夫人访问丹麦。 丹麦是最早与越南建交的西方国家之一（1971年11月25日），四十多年来，越南与丹麦一直保持良好关系。两国关系不断得到巩固与发展，符合于实际情况和双方的潜力。自2012年11月起，丹麦政府已选定越南作为丹麦开展市场增长战略的十个国家之一，其目标是鼓励丹麦企业扩大对越投资。截至2012年12月份，丹麦在越南共有104个项目，注册资金总额达6.3亿多美元。2012年，越丹双向贸易额达4.3亿美元。越丹两国力争到2016年将双向贸易总额增至10亿美元。 丹麦是较早向越南提供发展援助的西方国家之一，目前也是对越南提供最多官方开发援助的国家之一。 张晋创主席一行此次对丹麦进行的国事访问是将两国关系提升到新台阶的重要里程碑。（越通社-VNA）
-----------------
