http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张金创会见匈牙利社会党主席/17213.vnp
-----------------
越南国家主席张金创会见匈牙利社会党主席
-----------------
据越通社特派记者报道，访问匈牙利期间，9月17日下午，越南国家主席张金创已会见匈牙利社会党（MSZP）主席阿提拉·梅斯特海兹（Mestehazy tila）。 会见时，张金创主席高度评价近年来匈牙利社会党与越南共产党的合作关系不断得到保持与发展，并建议，匈牙利社会党继续为越南驻匈牙利大使馆有效活动创造便利条件以及为旅匈越侨提供帮助与支持。值此之际，张主席强调，越南人民永远铭记匈牙利人民以前为越南人民所给予的帮助。 匈牙利社会党主席阿提拉先生强调，匈牙利社会党支持并希望推进匈越两国的合作关系不断迈上新台阶，满足两国人民的愿望和共同利益。阿提拉主席表示，他对张金创主席访问匈期间，两国所签署的各项合作文件的内容表示欢迎与支持。他指出，《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（简称巴黎协定）的国际监察和监督委员会成员中有多名是匈牙利社会党的党员。 此外，阿提拉主席高度评价越南仔东南亚地区的作用于地位，同时强调，匈牙利社会党愿意为越南驻匈牙利大使馆和旅居匈牙利越南人创造一切便利条件。（越通社-VNA)
-----------------
