http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席越南匈牙利企业论坛/17214.vnp
-----------------
越南国家主席出席越南—匈牙利企业论坛
-----------------
据越通社特派记者报道，9月17日正在访问匈牙利的越南国家主席张晋创同匈牙利副总理 纳夫拉齐赤·蒂博 尔 (Navracsics Tibor)一起出席由越南工商会和匈牙利工商会联合举办吸引两国各家企业300多名代表家参与的匈牙利—越南企业论坛，并发表讲话。 匈牙利副总理 纳夫拉齐赤表示，目前匈牙利出口总额的80-85%是出口欧洲市场的。 但是，匈牙利特别重视同包括日益蓬勃发展且在东盟地区扮演重要角色的越南在内的传统朋友发展经济贸易关系。 越南国家主席张晋创简要地介绍了越南经济社会发展情况。他强调，越南愿为对越南投资建厂的匈牙利各家企业创造便利条件。 在论坛上，双方签署了三项合作协议，包括：越南工商会与匈牙利工商会合作协议，越南—匈牙利匈工业大学与 布达佩斯 经济-科技大 学合作协议， 越南农村 洁净水 中 心与匈牙利水系统公司关于清洁水处理与供应的合作协议等。 当天，越南国家主席张晋创一行探访了匈牙利一些农业养殖基地及药品生产基地，同匈牙利科学家代表举行亲切会面等，圆满结束对匈牙利进行的国事访问。 按计划，9月18日至20日，越南国家主席张晋创与越南高级代表团对丹麦王国进行国事访问。（越通社-VNA)
-----------------
