http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席丹麦女王所设的国宴/17253.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席丹麦女王所设的国宴
-----------------
越通社特派记者报道，在访问丹麦期间，河内时间9月19日上午，越南国家主席张晋创已出席了由丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）和丈夫亨里克亲王在菲登斯堡宫（Frendensborg）主持的国宴。 在国宴上，丹麦女王玛格丽特二世表示，丹麦对越南成为新兴市场之一给予高度评价，越南是该国政府和企业较为关注和希望建立合作关系的市场。 玛格丽特二世女王强调，丹越两国在许多领域的合作潜力巨大，尤其是发展绿色经济、绿色能源、社会福利以可持续发展等领域。 玛格丽特二世女王明确指出，在张晋创主席访丹期间签署丹越全面伙伴协定将为进一步深化两国在政治、外交、贸易、绿色增长和气候变化等领域的友好合作关系奠定基础。她表示希望张晋创主席此次访问为两国关系开启新篇章。 张晋创主席对是首位访问丹麦的越南国家主席表示荣誉。张主席重申，丹麦在越南对外政策中是可靠和十分重要的伙伴。从1971年两国建立外交关系以来，越丹关系不断得到扩大与全面发展，尤其是在政治-外交、经贸-投资、教育培训、法律和文化等领域。这就是两国将双边关系提升到全面伙伴关系的重要基础。张晋创主席表示，越南国家和人民永远铭记与感谢丹麦国家和人民为越南以前民族解放和国家统一事业以及当今革新与发展事业所提供的巨大精神和物质帮助。 之前，张晋创主席一行已探望越南驻丹麦大使馆，同全部干部和工作人员以及旅丹越南人代表会面并同他们亲切交谈。交谈时，张主席倾听了各企业、旅丹和挪威越南人协会代表对与全国人民携手将越南建设成为日益繁荣兴旺国家的愿望。 许多代表还对党和国家的各项政策提出意见，希望帮助党和国家吸引越侨的各种资源和人才。多年来，旅丹的1.5万越侨已融入所在国社会，一直心系祖国家乡，为丹麦经济发展做出贡献，并受到该国政府的认可。 （越通社-VNA）
-----------------
