http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家主席会见越南公安部高级代表团/17250.vnp
-----------------
老挝国家主席会见越南公安部高级代表团
-----------------
据越通社驻老挝记者，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂(Choummaly Sayasone)9月18日在万象会见了由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领赴老参加第九届东盟打击跨国犯罪部长级会议的越南公安部高级代表团。 会见时，陈大光部长强调越南公安部将尽力与老挝公安部配合维护国家安全、社会稳定以及打击各种破坏越老革命事业的敌对力量等。此外，越南公安部与老挝公安部将继续互相分享有关专业的经验、促进培训合作、紧密配合打击跨国犯罪以及维持边界地区稳定等。 朱马利·赛雅贡主席强调老越特殊关系是两党、两国和两国人民的无价之宝。朱马利·赛雅贡主席表示，已经历时间洗礼和考验的老越关系应得到维护，世代相传。 老挝国家主席朱马利·赛雅贡希望老越两国公安部今后将加强干部培训、犯罪打击，尤其是打击毒品犯罪等领域上的合作，为两国社会稳定、人民幸福以及培育越老关系万古长青、世代相传做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
