http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013918/17239.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.18
-----------------
·9月17日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄亲切会见了罗兰多·阿方索部长一行。 ·9月18日在河内，越南工商部贸易促进局与荷兰发展中国家出口促进中心联合举行推动对欧洲的越南食品加工出口行业发展项目启动仪式。 ·9月18日，越南—瑞典环境技术合作中心同越南自然资源环境部自然资源与环境政策战略研究院联合举行题为“清洁技术—瑞典可持续发展模式”研讨会。 ·日前在河内举行的越南九龙江三角洲主动应对气候变化研讨会已明确指出了本地区在应对气候变化方所面临的挑战和解决的措施。 ·越南与委内瑞拉将于2014年在委内瑞拉西部法尔孔洲(Falcon)配合展开双方有关农业和水产养殖的合作项目。 ·越南政府总理刚签发决定，批准越南—柬埔寨到2020年的陆地边界关口规划。 ·“促进印度手工艺品出口暨分享发展手工艺品生产及扩大销售市场方面经验的国际计划”国际研讨会9月17日在印度首都新德里（New Delhi）拉开序幕。 ·17日在越南坚江省富国岛县，坚江省举行会议，通过将富国岛县提升为二级城市及成立富国省直属市等两项提案。 ·今年九月上半月（即9月1日至12日）越南大米出口量达逾10万吨，年初至9月12日累计达约480万吨。 ·越南和日本联合制作电影“同事”即将播放, 拍摄时间为2个月。 ·越南同塔省 Lap Vo 县的定安织席业近日被越南文化体育旅游部承认为国家级非物质文化遗产。 ·河内被亚洲知名网络旅游杂志《Smart Travel Asia》列入2013年亚洲十大最佳度假胜地前五名。 ·9月17日下午，经过8天的激烈角逐，2013年全国跆拳道锦标赛圆满结束，胡志明市以4金3银5铜的成绩夺得团体第一。 ·9月17日，东盟秘书处公布了题为“2012年东盟共同体进步监督系统（ACPMS）”的报告，其中明确指出了东盟各成员国在努力融入，面向2015年建成东盟共同体。（越通社-VNA）
-----------------
