http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013917/17198.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.17
-----------------
·9月17日，越南政府副总理阮春福赴得农省与本省领导就经济社会、国防安全等问题举行工作会谈，并听取当地政府对一些紧迫性问题的意见和建议。 ·9月16日在河内，越共中央委员、国防部副部长张光庆上将亲切会见了俄罗斯驻越特命全权大使安德烈.克科夫通（Andrey Grigrevich Kovtun）。 ·9月16日，越通社社长阮德利亲切会见了由古共中央委员、意识形态部部长罗兰多.阿方索(Rolando Alfonso Borges) 率领的古共中央意识形态部代表团一行。 ·9月17日下午，日本防卫省大臣小野寺五典(Itsunori Onodera) 离开河内，圆满结束对越南的正式友好访问。 ·越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领河内市高级代表团从9月13日至17日对澳大利亚进行工作访问。 ·越南信息传媒部9月16日在河内举行仪式，发布2013年越南信息技术与传媒白皮书。 ·值越南化工研究院成立35周年之际，9月16日在河内，越南科学技术翰林院化工研究院举行题为“化工--机遇与发展”的2013年国际会议。 ·再现“黄沙兵替身祭礼”活动是今年11月份在河内市山西市镇同模旅游区举行的《民族大团结-越南文化遗产周》的系列活动之一。 ·适值古巴国家主席菲德尔·卡斯特罗1973年9月探访越南南部解放区40周年之际，《菲德尔·卡斯特罗— 1973年广治历史时刻》图画书正式问世。 ·越南驻安哥拉大使馆日前举行圆桌会议，目的是在安哥拉寻找未来的投资方向。 ·《金融亚洲》（Finance Asia）杂志刚向越南外贸股份商业银行（Vietcombank）颁发2013年越南最佳银行奖和 2013年越南最佳外汇银行奖。 ·印尼是世界上最大的南海珍珠生产国，占世界供应量的43%，其对外贸易居世界第九位，年均珍珠出口额达 2940万美元，占世界珍珠出口总额14亿美元的2.07%。 ·柬埔寨执政党人民党（CPP) 和反对党救国党（CNRP) 9月16日达成协议，不让暴力事件再发生，并同意共同解决第五届柬埔寨国会选举后的国家重大问题等。 · 越南2013年国家田径锦标赛9月20日正式角逐，目的是为2013年底在缅甸举行的第27届东南亚运动会（SEA Game 27）做准备。（越通社-VNA）
-----------------
