http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见匈牙利总理和国会议长/17200.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见匈牙利总理和国会议长
-----------------
据越通社特派记者报道，访问匈牙利期间，9月16日下午（当地时间），越南国家主席张晋创分别会见匈牙利总理欧尔班·维克多（Orban Viktor）、匈牙利国会议长克韦尔（Kover Laszlo）、匈牙利-越南友好协会领导和曾经参加 《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（简称巴黎协定）的国际监察和监督委员会的匈牙利退伍军人。 在各场会见中，双方一致强调，越南经济稳步快速发展，越南拥有近9000万人口的广阔市场。匈牙利在医药、农业、教育培训、信息技术、农产品加工等领域具有优势。这将成为推动两国在各个领域合作的重要基础。张晋创主席高度评价越匈经济合作联合委员会在增强和推进两国在共同关心和有共同利益领域的合作所发挥的作用，并建议，两国政府继续提高上述机制运作效果等。 张晋创主席对近年来越匈两国国会的发展给予高度评价，同时对匈越友好议员小组在推进两国国会的合作关系所扮演的角色表示欢迎。 欧尔班·维克多总理和克韦尔议长强调了两国在文化交流和人文合作的重要性，同时高度评价正在该国生活和工作的4000多名越南人为所在国的经济社会发展所作出的贡献。他说，近些年来，匈牙利已帮助越南培训近4000名专家。此外，越匈两国领导共同出席了两国有关部门各项合作文件的签署仪式，为推进两国在共同关心和有共同利益的合作领域创造法律基础。 在各场会见中，越南国家主席张晋创与匈牙利高级领导人共同出席《罪犯引渡协定》、《移交被判刑人员协定》；越南卫生部与匈牙利人力资源部的合作备忘录； 2014-2016 年体育与文化的合作协议等文件的签署仪式。 当天，张晋创主席会见 匈越友好协会领导和曾经参加《巴黎协定》的国际监察和监督委员会的匈牙利退伍军人。 访匈期间，张晋创主席在匈牙利民族学博物馆举行的越南陶瓷产品展览会开幕式。（越通社-VNA）
-----------------
