http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志会见古巴共产党代表团/17207.vnp
-----------------
丁世兄同志会见古巴共产党代表团
-----------------
应越共中央宣教部的邀请，古巴共产党中央委员、意识形态部部长罗兰多·阿方索 (Rolando Alfonso Borges)已率团从9月15日至21日对越南进行工作访问。9月17日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄亲切会见了罗兰多·阿方索部长一行。 会见时，丁世兄同时建议，在次访双方应坦率、真诚地相互通报各自国家的在展开落实宣教工作方面所取得的成就及所面临的困难和挑战与不足之处。罗兰多·阿方索部长一行此次访越是恰逢菲德尔·卡斯特罗同志首次访越40周年纪念日进行的。丁世兄同志强调，越南共产党及人民始终如一关心、支持古巴共产党及人民革命事业，并表示希望将进一步增进越古两党、两国及两国人民的友谊，推动双方全面关系继续向前迈进。 罗兰多·阿方索部长相信，今后越南在经济社会发展将继续取得蓬勃发展，同时希望越南继续向古巴分享有关党建工作、经济社会发展等领域的经验。 此前，古共中央意识形态部代表团已与由越共中央委员、越共中央宣教部副部长武玉皇率领的越共中央宣教部代表团举行了会谈。双方就宣教工作、思想宣传工作、理论问题、新闻、教育等领域交换了看法。（越通社-VNA）
-----------------
