http://zh.vietnamplus.vn/联合国领导层高度评价越南的积极贡献/17195.vnp
-----------------
联合国领导层高度评价越南的积极贡献
-----------------
第67届联合国大会于9月16日闭幕，第68届联合国大会即将召开。值此之际，越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使接受越通社驻联合国记者采访时表示，联合国领导层及其成员国高度评价越南已积极主动 参与联合国各项事务、为第 68 届联合国大会议程提出许多建设性意见建议、为第67届联合国大会共同结果做出积极贡献。 黎怀忠大使表示，第67届联合国大会是在世界经济形势依然严峻、一些地区的领土争端和 武装冲突连绵不断 、许多地区，尤其是中东和北非地区的紧张局势继续升温的背景下进行的。面对当前的国际形势，第67届联合国大会就地区安全问题，尤其是非洲安全问题、如何带动世界经济走出困境以及继续推动展开联合国改革计划等问题展开讨论并达成共识。 至于第68届联合国大会议程，黎怀忠介绍说，第68届联合国大会将先后举行5场高级会议，就核武器等174个议题集中讨论。据此，本届大会将集中精力彻底解决历届大会未能处理好的突出问题，努力维护国际和平与安全、力争尽早提出解决武装冲突，尤其是 叙利亚武装 冲突的和平措施、制止可能发生的新武装冲突。此外，如何制定2015年后国际发展议程也是贯穿第68届联合国大会始终的其他议题。 黎怀忠大使强调，联合国领导层及其成员国对越南在国际舞台上的地位及作用给予积极评价。越南提出的“一个联合国”倡议和有关联合国改革计划的其他倡议已赢得联合国各成员的好评。联合国领导层希望越南继续发挥主动性，积极参与联合国更多事务，为巩固世界和平与安全和推 动世界共同繁荣贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
