http://zh.vietnamplus.vn/越南愿与日本深化经济合作关系/17205.vnp
-----------------
越南愿与日本深化经济合作关系
-----------------
9月17日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期前来拜别的日本驻越南大使谷崎泰明（Tanizaki Yasuaki）先生。 阮晋勇总理表示，自越日两国建交40年来，尤其是双方将两国关系提升到战略伙伴关系之后，越日两国在经济、政治、外交、官方发展援助（ODA）、教育培训、科学技术、文化等领域的合作关系蓬勃发展。两国的合作成果不仅为越南和日本带来切实利益，而且还为地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮晋勇总理强调，重视越日关系并愿竭尽全力同日方一道推动两国关系日益深入、务实且有效发展，为两国带来共同利益是越南的一贯政策。 在此基础上，越南愿与日本深化经济合作关系，并建议双方在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判进程中紧密合作；大力推进两国在教育培训、国防安全等领域的合作。阮晋勇总理希望，谷崎泰明大使在任何工作岗位上都为培育两国和两国人民的合作关系做出贡献。 谷崎泰明大使表示，两国所取得的合作成果为两国的共同发展带来切实利益，使两国、两个民族的相互了解和互相信任日益得到增强。谷崎泰明大使建议，除了进一步推进两国在经贸、投资等领域合作外，双方应继续加强农业、国防安全等领域合作以及在地区和国际论坛上相互支持与配合。 谷崎泰明大使重申，他将继续为培育越日友谊做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
