http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理与新西兰副总理举行会谈/17192.vnp
-----------------
武文宁副总理与新西兰副总理举行会谈
-----------------
9月17日在河内政府办公厅，越南政府副总理武文宁同新西兰副总理兼财政部长英格利希 (Bill English) 举行会谈。 会谈上，双方就近几年来越南与新西兰全面伙伴关系的积极发展表示高兴，并认为两国在政治、国防安全等领域的合作日益稳固发展，双方经贸投资合作关系也取得新进展。 双方一致同意积极配合有效落实两国高级领导所达成的共识，其中集中展开2013-2016年阶段双方行动计划和双重征税协定等；力争至2015年将双边贸易总额提升为10亿美元。两位领导一致认为，应增进高级代表团互访，加大国防安全和双方具有潜力与优势的领域的合作力度，如农业、加工工业、能源、木材开发、矿产等等，旨在将双方在这些领域上的合作与两国关系的发展相称。两位领导共同强调，双方将为成功举办2015年庆祝越新建交40周年各项活动紧密配合与合作。 此外，双方还就两国共同关心的国际和地区问题交换了看法，一致同意将继续在联合国和地区论坛上，特别是东亚峰会、亚太经济合作组织、亚欧会议、跨太平洋伙伴关系协议和地区全面伙伴协定等继续紧密配合与合作。（越通社-VNA）
-----------------
