http://zh.vietnamplus.vn/unicef将同联合国各有关机构保持紧密合作向胡志明市儿童提供最好协助/54810.vnp
-----------------
UNICEF将同联合国各有关机构保持紧密合作向胡志明市儿童提供最好协助
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋与UNICEF东亚—太平洋地区办事处区域主任哈索夫女士（图片来源：voh.com.vn） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会主席阮成锋8月31日会见了联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳·哈索夫。 会上，阮成锋高度评价联合国儿童基金会在帮助越南制定政策、改革法律与改善社会服务、尤其是构筑有关儿童的法理框架中所起到的作用及所作出的贡献。联合国儿童基金会也向胡志明市在儿童照顾与保护方面上提供许多协助。 阮成锋认为，这段时间内，通过开展由UNICEF提倡的儿童友好型项目，儿童照顾与保护工作取得长足进展。特别困难儿童人数日益下降，儿童照顾工作越来越好。 有关创建儿童友好型城市的倡议，阮成锋主席说，胡志明市高度评价此项目，因为其将有助于推进确保儿童及其他公民过上最好生活。该市今后将制定具体的合作计划并指导市内有关部委行业同UNICEF保持紧密配合落实好上述倡议。 联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳·哈索夫高度评价胡志明市近期所取得的长足进展，其有助于使该市儿童乃至全市居民的生活发生巨大变化。 她认为，胡志明市现有很多年轻人。他们将是今后推动该市发展事业中的重要力量。她希望，胡志明市将对上述人群给予更大的关注，让他们能够享受更好的服务并过上更好的生活。 卡琳·哈索夫女士说，UNICEF希望，该市将协助加快正在当地开展的一些项目实施进度。在此基础上，UNICEF将对该市正要面对的困难进行分析并作出评估。此外，UNICEF将同联合国各有关机构保持紧密合作向该市儿童提供最好协助。（越通社-VNA）
-----------------
