http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加强全面合作关系/17189.vnp
-----------------
越南与古巴加强全面合作关系
-----------------
9月17日，越南—古巴政府间经贸与科技混合委员会第31次会议在河内正式开幕。 会议上，越南建设部部长兼越古政府间委员会主席郑廷勇通报了2013年越南经济社会情况。据此，2013年前9个月，越南国内生产总值（GDP）增长率约达5.1%，出口金额达854亿美元，同比增长14.9%。越南与古巴已签署了生物技术、疫苗和生物制品等领域的多项合作备忘录。然而，越古两国之间有关协助古巴生产稻米的合作计划仍遇到许多困难，对逐步协助古巴保障粮食安全这一共同目标造成影响。 高度评价两国之间各项合作项目所取得的结果时，古巴外贸与外国投资部部长、古越政府间委员会主席罗德里戈·迪亚兹（Rodrigo Malmierca Diaz）希望双方坦率地交换意见，以共同找出存在的原因和解决措施，同时在发挥各自的潜力与优势基础上就 2013-2014年阶段合作内容达成一致。此外，古巴希望将继续促进与越南在农水产、生物技术、卫生、贸易和科技等领域上的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
