http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内高级代表团访问澳大利亚/17182.vnp
-----------------
越南首都河内高级代表团访问澳大利亚
-----------------
越通社驻澳大利亚悉尼记者报道，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领河内市高级代表团从9月13日至17日对澳大利亚进行工作访问。 此次访问恰逢越南和澳大利亚正在举行多项切实活动，庆祝两国建交 40 周年，共同推动越南与澳大利亚潜力巨大的合作关系进一步深入发展。 访澳期间，范光毅同志一行分别同澳大利亚新南威尔士（New South Wales）州和维多利亚（Vitoria）州高级领导举行会晤。范光毅同志高度评价越澳两国40年以来，尤其是2009年两国签署全面伙伴协定后的良好合作关系。他指出，澳大利亚是越南第八大贸易伙伴，另外在对越南进行直接投资国家排行榜上居第21位，澳大利亚还是越南大量学生和大学生选为出外留学的目的地。 9月15日，在同澳大利亚新南威尔士州州督玛利·巴希尔(Marie Bashir)女士举行会晤时，范光毅同志高度评价澳方在城市规划与管理方面的经验。 9月16日，会见墨尔本（Melbourne）市市长罗伯特·道尔（Robert Doyle）先生时，范光毅同志对澳大利亚在维持与保护文化多样性和遗迹价值等方面所做出的努力表示欢迎。双方强调了在发展现代城市的同时需要保护传统文化特色的重要性。 接受越通社驻澳大利亚记者的采访时，范光毅同志强调了澳大利亚在越南外交政策中的重要性。他表示，此次访澳的目的是进一步深化两国多方面的合作关系，同时呼吁澳大利亚加大对越的投资力度，从而扩大两国已经和正在展开的合作领域范围，给两国及两国人民带来切实利益。 访澳期间，河内市高级代表团还探访了新南威尔士州和维多利亚州的许多地方。 9月17日，越南河内市高级代表团离开澳大利亚，开始对新西兰进行的访问。（越通社-VNA）
-----------------
