http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013916/17161.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.16
-----------------
·9月16日，越南国会常务委员会第21次会议上，与会代表就《公民接待法》（修正案）和在越南举办各国议会联盟第132届大会的相关筹备工作报告提出意见。 ·9月16日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福就经济社会情况、防治艾滋病和预防、打击毒品、卖淫、犯罪等工作同林同省领导进行工作会谈。 ·应墨西哥劳动党的邀请，由越南通讯社副社长丁登光为团长的越通社代表团自9月9日至14日对墨西哥进行工作访问。 ·越南信息传媒部部长阮北山最近就越南政府关于因特网服务和互联网信息的管理、使用的72号议定发表电视讲话。 ·9月16日在越南顺化省，越共中央宣教部同各级部门联合举行边境法律法规的普及与宣传会议。 ·芹苴市投资7170亿越盾（约合3410万美元）兴建容量达24.125万吨的粮食储备库。 ·第7届欧洲越南企业论坛9月14日在乌克兰哈尔科夫工业城市拉开序幕。 ·越南计划与投资部近日就完善“2013-2020年阶段越南绿色增长行动计划草案”举行研讨会。 ·9月16日在坚江省富国岛县，西南部指导委员会同坚江省举行“建立中央直属的富国行政与经济特区”科学研讨会。 ·值庆祝越南与日本建交40周年之际，9月15日，越南友好组织联合会胡志明市分会同胡志明市文化体育与旅游厅联合举行“越日文化日”活动。 ·适值越日建交40周年之际，越南国家交响乐团自9月21日至10日1日在日本7 大城市进行演出。 ·题为“校园暴力”的第7次越南学生电影制作比赛9月14日在河内开幕。 ·印度尼西亚北苏门答腊省的锡纳朋火山15日突然喷发，浓烟和火山灰覆盖了附近的农村地区，共有3710人被迫疏散。 ·在新加坡举行的一级方程式晚间汽车赛期间，赴该国的游客量预计将增加10% 。（越通社-VNA）
-----------------
