http://zh.vietnamplus.vn/意大利官员高度评价意大利与越两合作关系/17163.vnp
-----------------
意大利官员高度评价意大利与越两合作关系
-----------------
越通社驻意大利记者报道，越南驻意大利大使馆同意大利官员近日在意大利都灵中世纪城堡举行友好见面会。意大利外交部代表、都灵（Turin）市市长皮耶罗·法希诺（Piero Fassino）和本市官员一同参加。 在见面会上发表讲话时，意大利外交部亚洲司司长安德烈（Andre Perugini）表示，意大利政府和外交部高度评价越南在意大利举办庆祝意越建交40周年的各项活动，同时希望今后两国进一步深化各领域合作关系。 都灵市市长法希诺重申，本市与越南建立的友好关系已有多年历史。在越意建立外交关系之前，都灵市是意大利第一个城市同越南建立关系，同时为越南争取民族独立斗争事业提供支持。他认为，越南目前是个充满潜力的新市场，并希望都灵市投资商今后将加大对越投资力度。 越南驻意大使阮黄龙强调，越意友好关系正在良好发展。在越意关系被提升为战略伙伴关系后，两国关系的发展前景更大有可为。（越通社-VNA）
-----------------
