http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016831/54809.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.31
-----------------
•8月31日，第16届东盟社会文化共同体理事会会议在老挝首都万象举行。东盟10国负责文化社会部长或团长、东盟秘书处副秘书长望铁•阿塔该•万哇特、东盟社会文化共同体高级官员以及东道主老挝的嘉宾一同出席会议。越南劳动荣军与社会部副部长陶红兰率领越南代表团与会。 •越南政府副总理郑庭勇日前在政府总部会见俄罗斯驻越大使弗努科夫（Konstantine Vnukov）时高度评价弗努科夫个人和俄罗斯驻越大使馆在落实两国高层领导人所达成的协议中开展的活动。 •应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉•莫迪从9月2日至3日对越进行正式访问。 •题为“海牙常设国际仲裁庭作出裁决后东盟的团结与和平”的国际座谈会于8月30日晚在首都吉隆坡举行，吸引马来西亚、新加坡、越南的研究专家以及马来西亚各部委行业、研究院、非政府组织等代表参加。 •8月31日，美国国务卿约翰•克里呼吁中国和菲律宾遵守海牙国际仲裁法庭就东海仲裁案所做出的裁决，同时认为，军事不是解决东海问题的方法。 •今年上半年，越俄双边贸易额达13亿美元，同比增长40%。 •据海关总局的统计数据，今年上半年，越南与澳大利亚双边贸易额达24亿多美元。其中，越南自澳大利亚的蔬果进口额达1980万亿美元，同比增长322%。 •越南统计总局刚公布的统计数据显示，今年8月份，工业生产指数同比增长7.3%。但前8个月工业生产指数增长6.9%，低于2015年的9.8%。 •越南国家银行8月30日上午将越盾兑美元中心汇率定为21912越盾，较前一日下降2越盾。今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22569越盾，下限为21255越盾。 •8月30日，越南国防部总参谋部救护救难局已出征赴泰国参加从9月1日至11日举行的“东盟防长扩大会人道主义援助救灾与军事医学联合演练”（FTX2016HADR/MM）。 •2016年越南艺术图片展从8月26日至9月5日在坚江省迪石市举行。 •越南国家银行8月31日上午将越盾兑美元中心汇率定为21921越盾，较前一日上涨9越盾。采用汇率波动幅度+/-3%，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22578越盾，下限为21264越盾。 •2016年前8个月，越南水产品出口额达5.94亿美元，将前八个月水产品出口总额累计达43亿美元，同比增长4.1%。 •河内市文化与信息局透露，从9月9日起，该局将将在每周五、六、日三天晚上20时到21时在还剑湖畔举行传统艺术表演。 •值此庆祝9•2国庆71周年之际，越南各民族文化旅游村管理委员会将于9月1日至30日举行“喜迎独立节”活动。本活动将再现具有浓郁的西北和东北地区各民族特色的文化空间，其中题为“山罗集市喜迎独立节”的西北集市文化空间是本活动的亮点。 •题为“长沙——我来到的地方”的图片展从8月30日至9月6日在河内举行，展出《越南之声》广播电台女记者阮美茶所拍照关于长沙的70张图片。 •据老挝媒体报道，该国已将明年经济增长预期从此前的7.5%下调至7.3%。12个月来，老挝经济增长率达约6.9%。（越通社-VNA）
-----------------
