http://zh.vietnamplus.vn/越南促进与新西兰的多方面合作关系/17176.vnp
-----------------
越南促进与新西兰的多方面合作关系
-----------------
9月16日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了来访的新西兰政府副总理兼财政部部长比尔·英格利希（Bill English）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南政府将继续努力同新西兰有效展开两国高级领导人所达成的各项合作协议，为两国的共同发展做出贡献。 在两国的合作优势和潜力仍巨大的基础上，阮晋勇总理建议，双方应进一步促进经贸、投资、农业、航空等方面的合作关系，并在地区和国际论坛上紧密配合与互相支持。。此外，阮总理也希望加强与包括新西兰在内的《跨太平洋伙伴关系协议》各成员国在谈判进程中的合作。阮总理表示，这是一项重要的协定，在谈判完成后将带来许多合作机遇，为各成员国带来切实利益。 比尔·英格利希先生强调，新西兰一直重视促进与越南的多方面合作关系。他表示，两国的合作潜力仍然巨大，在两国的合作与发展过程中的互补性较强，尤其是经贸、投资等领域的合作，为两国的切实利益做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
