http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与匈牙利总统阿戴尔亚诺什举行会谈/17172.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与匈牙利总统阿戴尔•亚诺什举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，9月16日，匈牙利总统阿戴尔•亚诺什在总统府以最高规格礼遇举行隆重仪式欢迎国家主席张晋创及夫人一行对匈牙利进行国事访问。欢迎仪式结束后，张晋创主席和阿戴尔•亚诺什总统举行了会谈。 在开放互信的氛围中，双方互相通报了各自国家的相关情况，并就双边关系交换了意见。 张晋创主席代表越南国家与人民衷心感谢匈牙利人民对越南在过去的民族独立和国家统一斗争以及目前的建国卫国事业中所给予的宝贵支持与帮助。 张晋创主席重申，在按照“愿意成为世界各国的好朋友、可信赖和负责任伙伴”的方针奉行开放、全方位、多样化的外交政策的同时，越方一直重视与包括匈牙利在内的传统朋友国家巩固和发展友谊和多方面合作关系。张主席高度评价匈牙利人民在国家现代化事业和融入欧洲过程中所取得的成就，并预祝匈牙利人民在国家建设过程中继续取得更辉煌的成就。 阿戴尔•亚诺什总统高度评价越南人民在国家建设与发展事业中所取得的巨大成就。他重申，匈牙利希望继续加强和巩固越匈两国、两国人民的传统友谊、持久和多方面合作关系。 双方对近年来两国传统和多方面合作关系已取得积极进展表示满意。然而，经贸关系仍未与两国潜力相称。张晋创主席与阿戴尔•亚诺什总统已探讨并就有效充分挖掘双方潜力和优势的大方向和具体措施达成一致，旨在将两国关系，尤其是教育、文化、农业、贸易、医药投资、核能专家培训、环境等领域的关系推上新高度。 双方也就共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致认为，继续在国际组织和论坛上加强沟通配合。 双方相信，张晋创主席此次访匈将为60多年来越匈两国关系发展史上开辟新篇章，为巩固与发展两国友谊和多方面合作关系作出贡献，惠及两国人民，并有助于本地区和世界和平、稳定。 会谈结束后，张晋创主席和阿戴尔 • 亚诺什总统已发表联合声明。 张晋创主席与匈牙利高级领导人共同见证了两国有关和平利用核能培训、研究、法规与技术合作的协议，越南首都河内与匈牙利首都布达佩斯的合作备忘录，两国有关水资源管理的合作协议等各项文件的签字仪式。 张晋创主席和阿戴尔 • 亚诺什总统共同出席了记者招待会。 当天，张晋创主席与夫人一行已前往设在首都布达佩斯英雄广场英雄纪念碑敬献花圈。 之前，张晋创主席已亲切见面了越南驻匈牙利大使馆干部人员和旅匈越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
