http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总理李显龙高度评价访越结果/17153.vnp
-----------------
新加坡总理李显龙高度评价访越结果
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，新加坡总理李显龙高度评价他本身从9月11日至13日对越南所进行正式访问的结果，并将其视为纪念越南与新加坡建交40周年的事件。 新加坡《 商业时报 》（Business Times Singapore）日前 援引新加坡总理李显龙的话报道，李显龙总理高度评价越南在大力发展经济、调整经济结构、克服国有企业生产经营低效情况及参与《跨太平洋伙伴关系协议》等方面所做出的努力。他认为，目前，越南在一些领域正面临着许多困难，如：基础设施建设；水资源、 废物及环境管理等领域。 李显龙总理指出，越南正在为新加坡企业开发潜力巨大的越南市场提供便利条件，同时也肯定了新加坡各家企业为越南经济社会发展所做出的积极贡献。目前， 新加坡 职工总会 平价合作社（NTUCFairPrice Co-operative）、Charles&Keith 集团及许多旅游公司等正在越南展开投资经营活动。 对越进行第三次正式访问圆满结束后，新加坡总理李显龙表示相信，越南经济的前景是非常广阔，未来的越南将会蓬勃发展。访问越南期间，新加坡总理李显龙表示高兴能够探访越南中部广义省，有机会进一步了解广义省的经济社会发展情况等。（越通社-VNA）
-----------------
