http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创抵达布达佩斯-开始对匈牙利进行国事访问/17134.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创抵达布达佩斯 开始对匈牙利进行国事访问
-----------------
应匈牙利共和国总统阿戴尔·亚诺什（Ader Janos）的邀请，当地时间9月15日下午，越南国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团已抵达匈牙利首都布达佩斯（Budapest），开始从9月15日至17日对匈牙利共和国进行国事访问。 在访问匈牙利的第一天，张晋创主席一行与越南驻匈大使馆干部和工作人员会面，探望旅居匈牙利越南人代表。60多年来，在匈牙利各所大学学习的近4000名越南干部已经成为该国各党、国家机关及经济基地的干部。旅匈越南人的经营、学习与研究活动已为所在国经济社会发展事业做出了贡献，并受到所在国政府给予的高度评价。作为越匈两国外交关系的桥梁，越南驻匈大使馆干部和工作人员已及时为党和国家提供深化两国多方面合作关系的措施，帮助两国各级部门设立与有效展开合作项目，提高双向贸易金额，加大匈牙利对越的投资力度。（越通社-VNA）
-----------------
