http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013915/17130.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.15
-----------------
· 应匈牙利总统阿戴尔·亚诺什(Ader Janos)和丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人一行9月15日离开河内，开始从9月15至17日和18日至20日分别对匈牙利和丹麦王国进行国事访问。 · 值墨西哥国庆203周年（1810.9.16-2013.9.16）之际，越南国家主席张晋创和外交部长范平明于2013年9月15日分别向墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托和外长梅亚德致贺电 。 · 9月14日，越南卫生部和越南电视台为儿童癌症患者举行题为“光明的明天”的艺术交流会。越南国家副主席阮氏缘出席并儿童 癌症患者赠送礼物 。 · 越南政府副总理黄忠海9月15日向越南第4电力传输公司授予劳动英雄称号 。 · 9月15日在归仁市，平定省人民委员会与VinGroup集团、仁会经济区管理委员会及海江旅游股份公司举行Vinpearl-海江旅游区项目动工兴建仪式。 · 9月15日，南定省助学协会举行仪式，向该省优秀好学贫困学生颁发总额为9亿越盾的800辆自行车。 · 越南通讯社老战士协会与越南儿童保护基金会9月15日探望慰问宁平省儒关县菊芳山区儿童，并向他们赠送中秋节礼物。 ·应墨西哥劳动党的邀请，由丁登光副总经理为团长的越通社代表团从9月9日至14日对墨西哥进行工作访问，旨在加强双方友好合作关系。 ·值越南—日本建交40周年之际，9月15日，胡志明市友好组织联合会同胡志明市文化体育与旅游厅联合举行“越—日文化日”活动。 · 2013年前6个月，越南与西班牙双边贸易额达15.3亿欧元，同比增长14%。越南对西班牙出口额达9.3亿欧元，增长13.65%，从西班牙进口额达1.22亿欧元，增长17.88%。 · 2013年全国赛艇锦标赛9月15日正式拉开序幕，吸引来自国内13支团队103名运动员参加。 ·经过4天激烈角逐，第27次“黄金拍”国际乒乓球赛9月14日在胡志明市潘廷冯体育馆落下帷幕。（越通社-VNA）
-----------------
