http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013992013915要问回顾/17129.vnp
-----------------
越通社本周（2013.9.9——2013.9.15）要问回顾
-----------------
一、越南国会常务委员会第21次会议开幕 越南国会常务委员会第21次会议9月9日上午在河内主持召开。在开幕式上发表讲话时，国会主席阮生雄强调，本次会议核心任务是为第十三届国会第六次会议议程做好筹备工作，特别是1992年宪法修宪草案和《土地法》（修正案）的法律制定工作，以及审议2013年经济社会发展成就等。 在第21次会议上，越南国会常委会将对各法律草案提出意见，如《越南人民军军官法》（修正案）、《人民警察法》（修正案）、《外国人在越南出入境和居留法》、《公证法》修改补充法案、《建设法》（修正案）等。国会常委会还对各项定议书、法令和决议草案以及其他重要问题提出意见，就《土地法》（修正案）、《接待公民法》、《厉行节约和反浪费法》（修正案）、《消防法》（修改补充草案）等法案仍存在的异议交换意见。 二、 韩国总统朴槿惠圆满结束对越南的国事访问 应越南国家主席张晋创的邀请，韩国总统朴槿惠从9月7日至11日对越南进行国事访问。 访越期间，朴槿惠总统与越南国家主席张晋创举行会谈；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；分别会见越南政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄。 在各场会谈和会见中，双方对自1992年两国建立外交关系，尤其是自2009年两国建立战略合作伙伴关系以来，两国在各个领域的友好合作关系的发展表示满意。两国高级代表团互访频繁、政治互信不断得到巩固与增强。经济、贸易、官方发展援助、旅游、劳务等领域的合作取得显著进展。目前，两国已成为彼此重要的对外经济贸易伙伴。 朴槿惠总统还出席越韩两国有关部门在科技、环境、土地管理、劳务、交通基础设施建设、金融-银行、销售与物流等7个领域合作协议的签署仪式。 访越期间，朴槿惠总统向胡志明主席陵墓敬献花圈，并瞻仰胡志明主席的遗容；探访胡志明市和出席越韩传统服装秀等。 三、新加坡总理李显龙圆满结束对越南进行的正式访问 应越南政府总理阮晋勇邀请，新加坡总理李显龙与夫人及该国高级代表团9月11日至13日对越南进行正式访问。 访问越南期间，李显龙总理已同阮晋勇总理举行会谈，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄分别会见李显龙总理。 在各场会见会谈上，双方一致认为双方应保持两国高层领导的经常性接触和交往，支持在各自国家成立双边友好协会。双方对设在越南平阳、海防、北宁等省市的各越新工业区有效运营给予高度评价。双方一致同意加强在教育培训、能源—石油、农业、建设、交通运输、劳务、金融、邮政电信和信息技术等领域的合作。阮晋勇总理与李显龙总理已郑重宣布将两国全面友好合作关系提升为战略伙伴关系。 两位总理也就东海问题交换立场，并强调了东盟的团结和积极作用，同时高度评价东盟外交部长就东海问题达成的六点原则，其中强调要确保东海和平、稳定、安全及航行安全与自由，以和平方式解决争端，遵守国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》，认真和全面落实《东海各方行为宣言》，并尽早制定《东海行为准则》的重要性。 启程回国之前，13日上午，阮晋勇总理和李显龙总理已赴广义省山静县出席第五个越新工业、服务和都市综合区的动工兴建仪式。 四、河内市委书记范光毅访问中国 应中国共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅从9月8日至12日率领河内市高级代表团对中国进行访问。 10日在中南海，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽亲切会见范光毅同志。张高丽同志表示相信范光毅同志此访将为进一步提高政治信任及大力推动两党两国包括两个城市在内的关系不断取得新进展作出贡献。 范光毅同志同时强调，越南党、政府及人民一向重视与中国发展传统友好合作关系并将其视为越南对外政策中一贯、长期主张和最头等的优先。 此前，9日在北京人民大会堂，范光毅同志与中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙共同举行会谈。会谈上，双方就两党两国关系、尤其是关于加强河内市与北京市间的友好合作与交流的方向与系列措施深入交换了意见。 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞也会见了河内市高级代表团并举行招待酒会。 五、日本承诺向越南提供5亿美元官方发展援助 应日本外相岸田文雄的邀请，越南外交部部长范平明从9月12日14日对日本进行正式访问。 访问日本期间，范明明外长礼节性拜会日本首相安倍晋三、同日本外相岸田文雄举行会谈并共同主持越日合作委员会第五次会议，分别会见本一些部长和日越友好议员联盟、日本国际协力机构和日本经济团体联合会等组织领导并就有关问题同他们交换了意见。 在越日合作委员会第五次会议上双方就合作展开越南各基础设施建设项目达成一致。岸田文雄外相已正式公布2013财年将向越南一些基础设施建设项目提供5亿美元的官方发展援助。 双方还对2012双方还就深化两国战略伙伴关系的许多大方向和具体措施达成一致。双方一致同意 越日合作委员会第六次会议将于2014年在越南举行 。 六、2013年胡志明市国际旅游博览会拉开序幕 题为“湄公色彩”的2013年胡志明市国际旅游博览会开幕式暨第五届湄公国际旅游奖颁奖仪式9月11日晚在胡志明市举行。 胡志明市国际旅游博览会为观众展现出充满本地区各国传统文化特色的一场文化盛宴。这一活动体现了柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南等五个国家的团结友谊，是国际团结精神的美好象征。 在开幕式上，组委会颁发了第五界湄公国际旅游奖，旨在推崇上述五个国家的出色旅游企业。这是本地区旅游业最具权威性的奖励。 在此期间，第一届伊洛瓦底江-湄公河-湄南河经济合作旅游部长会议和第二届湄公河下游地区旅游城市市长会议在胡志明市召开。 来自柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南等5个国家的旅游部长和旅游官员出席上述两个会议。（完）
-----------------
