http://zh.vietnamplus.vn/越南一向重视保障公民宗教信仰自由权/17133.vnp
-----------------
越南一向重视保障公民宗教信仰自由权
-----------------
越通社河内9月15日——涉及到2013年8月30日和2013年9月3日至4日在宜安省宜禄县宜芳乡美安堂区Trai Gao教堂发生的扰乱公共秩序、妨碍公务、非法拘禁事件， 越通社记者就上述问题采访了宜安省人民委员会副主席泰文恒。 越通社记者：保障公民的宗教信仰自由权是越南党和政府的一贯政策，请您介绍一下宜安省展开落实宗教信仰法令的情况？ 泰文恒先生：宜安省政府一向注重经济社会发展和提高包括基督教信教群众在内广大人民群众的生活水平。 信教群众的正当、合法、符合实际和符合越南法律规定的需求基本上都及时且符合规定地得以解决，数十个宗教基地得以扩建。 落实越南宗教信仰法令，宜安省人民委员会为修缮和兴建许多基督教教堂等创造便利条件。宜安省已协助设立23教区 和43个堂区，为新成立的堂区提供建设用地。宜安省已批准并向70个教堂、教理室颁发建设许可证，97%宗教基地获得土地使用权证书。 本省基本解决新成立 宗教基地的建设用地问题，为25个教廷、教堂等宗教基地扩建项目提供建设用地。目前， 宜安省人民委员会正在研究并处理宜禄县宜芳乡Trai Gao教堂安孙圣祠堂扩建项目的建设用地问题。 此外，宗教人士培训工作和对信教群众进行教理教义宣传等工作也得到适当的关注。宜安省还为保障重大节日的安全向教区和堂区提供帮助，并创造便利条件。宜安省同时还展开许多项目和计划，如基础设施建设、动植物结构转型、资金支持、宗教信徒的职业培训等。 如今， 宜安省天主教地区共有25个手工艺村，33个村有农村副业，数百个合作社和私营企业运营效益良好，为数万户信教家庭提供脱贫致富的机会。 在政府的关注和信教群众的努力下， 2011年， 天主教地区的富裕家庭比例占41%， 2012年贫困户比率下降到16.63%；贫困乡比率从2006年的 27个乡下降至目前的9个乡。人年均收入从2006年的860万越盾增加到现在的1240万越盾。 越通社记者：宜禄县、 宜芳乡、 美安堂区、 Trai Gao 教堂的扰乱公共秩序事件严重影响到宜禄县乃至宜安省政治安全和社会秩序，请您谈一谈宜安省领导对上述问题的观点？ 泰文恒先生：日前在美安堂区、Trai Gao教堂发生的事件由部分极端宗教人士和信徒在国内外反动势力的煽动下进行的，致使部分信教群众受其误导，并进行扰乱公共秩序、违反法律规定的行为。 可以说，教民围攻地方政府办公楼，非法扣留人员、殴打国家干部、破坏国家财产等是违反越南社会主义共和国刑法的行为，务必依法从严处理。 宜安省有关部门采取的安排公安保护宜芳乡党委和人民议会总部是必要、合法的措施。 在执行任务过程中，公安人员不使用武器，这是正当、合法、遵守越南法律和符合国际惯例的做法。 越通社记者：地方政府和宗教人士应采取什么样的措施，以维护宜芳乡、美安堂区、Trai Gao教堂信教群众生产生活稳定，加强广大信教和不信教群众的团结？ 泰文恒先生：为了维护社会局势稳定，巩固信教和不信教群众的团结，宜安省人民委员会以实事求是精神向荣市总教区主教座堂致函，要求其配合处理上述事情。宜 安省还将建议宗教人士就上述问题举行对话，共同吸取经验，使相关人士明确意识到违反法律规定的行为，予以克服、纠正，旨在更好地落实当地经济社会发展任务。 我们要求国内外新闻媒体机构客观且全面看待问题，进而真实报道事情真相，澄清违反法律规定的行为。宜安省人民委员会要求各位宗教人士不得继续发表煽动性言 论和采取煽动性行为，拉拢居民实施犯罪，把本来无罪的老百姓变成罪犯。宜安省将继续在宜禄县宜芳乡实施经济社会发展项目，同时提高居民的法律意识，让老百姓按新地生产和劳动，不断提高人民的生活水平，呼吁人民积极建设家乡。 越通社记者：为了避免Trai Gao 教堂类似事件发生，地方政府希望向美安堂区乃至宜安教区转达什么话语？ 泰文恒先生：在越南民族历史上，越南天主教信教群众为越南建国卫国事业做出了巨大贡献。Trai Gao教堂日前发生的扰乱公共秩序事务的原因是部分居民因缺乏法律知识，被若干国内外组织和个人通过部分天主教人士所拉拢和煽动，迫使其进行违反法律规定的行为。 我们建议宗教人士为人民的利益着想，从人民的利益出发，听从本尼狄克十四世“一个好教民首先应是好公民”的教导和越南天主教教会 “在民族当中福音地生活” 的联名信。 任何国家的任何公民都有义务尊重所在国的法律。我们是越南人，必须履行宪法和法律规定的义务。（越通社-VNA）
-----------------
