http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强防务合作/17155.vnp
-----------------
越南与日本加强防务合作
-----------------
9月16日上午在国防部总部，越南国防部部长冯光青大将举行隆重仪式欢迎由日本防卫大臣小野寺五典(Itsunori Onodera) 率领的日本高级军事代表团对越南进行正式友好访问。欢迎仪式结束后，冯光清部长与小野寺五典大臣举行了会谈。 会谈上，双方就寻找加强今后越南国防部与日本防卫省合作的措施交换意见。 冯光青部长强调，日本防卫大臣小野寺五典此次访越具有重要意义，有助于进一步深化两国国防部关系乃至两国战略伙伴关系。冯部长相信，小野寺五典此访将成为推动越南国防部与日本防卫省合作关系日益深化且务实发展的重要里程碑。值此之际，冯光青部长希望日方继续向越南提供技术设备的援助，协助越南克服战后遗留炸弹、爆炸物、化学毒品等后果。 小野寺五典大臣表示，这是他就任日本防卫大臣以来首次访越。在实行越南国防部与日本防卫省所签署的“双方防务合作备忘录”精神的基础上，近几年来双方防务领域合作得以同步且有效展开，在各个领域上日益深入且务实发展。 两位部长还就国际和地区问题、各自国家的国防政策、两国国防合作情况与方向等交换了看法。越南国防部与日本防卫省将积极指导各有关机构研究制定相关适当措施，充分且有效落实上述备忘录，其中集中于促进代表团互访、维持与发挥副部长级和参谋军官级国防政策对话机制、促进干部队伍合作与培训和各军种之间的合作等。 访问期间，日本防卫大臣小野寺五典一行将探访特种兵军官学校和某军区海军司令部等。（越通社-VNA）
-----------------
