http://zh.vietnamplus.vn/越南驻印度大使孙生诚印度总理访越将翻开越印合作新篇章/54808.vnp
-----------------
越南驻印度大使孙生诚：印度总理访越将翻开越印合作新篇章
-----------------
印度总理纳伦德拉·莫迪（图片来源：AFP） 越通社河内市——值此印度总理纳伦德拉·莫迪即将访问越南以及越印即将迎来建交45周年（1972.1.7-2017.1.7）暨两国建立战略合作伙伴关系10周年（2007-2017）之际，越通社记者对越南驻印度大使孙生诚进行采访。 孙生诚就印度总理此访的意义回答记者提问时表示，这是莫迪上任总理后首次访问越南，同时也是2001年至今第一位访问越南的印度总理。印度总理此访恰逢越印准备于2017年迎来建交45周年和两国建立战略合作伙伴关系10周年的重要时间节点。这是两国领导就双方关系现状进行评价，同时明确推动两国战略伙伴关系迈上新台阶的方向和措施。因此，此访将有重要的意义，翻开两国合作关系的新篇章。 孙生诚表示，越印两国悠久的传统友好关系起源于二十世纪初，并由胡志明主席与印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）亲手缔造。两国在争取国家独立、民族解放时期以及经济社会发展事业中相互支持。两国关系于2007年提升为战略伙伴关系。 近十年来，两国战略伙伴关系呈现出前所未有的蓬勃发展态势。两国高级代表团互访频繁，增进了双方的政治互信，其中值得一提的是，越南国家主席张晋创、总书记阮富仲和政府总理阮晋勇分别于2011年、2013年和2014年对印度进行访问。越南-印度混合委员会、外长级政治磋商与战略对话、国防对话等合作机制效果明显，为促进两国多方面合作及双方在国际论坛上的密切配合作出贡献。 越印经济关系取得巨大进展，双边贸易额增加四倍，由2006年的10亿美元增至2015年的50亿美元，两国互访游客人数增加五倍，由2007年的2万人次增至2015年的12万人次。印度对越投资增加近两倍，由2007年的约2亿美元提升至2015年的5.7亿美元。 两国在国防安全领域的合作取得丰硕成果，特别是信息互换、训练培训以及军事装备供应等领域。同时，双方在科技、文化与教育培训等领域的合作取得长足进步。总之，越印合作关系取得巨大进展，为推动两国关系迈上新高度打下坚实基础。 孙生诚表示，越印战略伙伴关系前景明朗。他表示，越印关系具有坚实的基础，两国具有诸多相同之处，在战略上相向而行以及拥有高度的政治互信。另外，两国合作潜力巨大，都是世界上最活跃、发展最快的的两个经济体。 孙生诚表示，2017年两国迎来建交45周年和两国建立战略合作伙伴关系10周年。这将是双方回顾10年来两国战略伙伴关系的成长历程，并为未来10年两国关系的发展指明方向。（越通社——VNA）
-----------------
