http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议各位部长已开门见山地答复国会代表质询/66454.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：各位部长已开门见山地答复国会代表质询
-----------------
越南农业与农村发展部部长阮春强接受代表质询和答复质询。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日，第十四届国会第三次会议开始举行质询和答复质询活动。农业与农村发展部部长阮春强和文化体育与旅游部部长阮玉善先后接受代表质询和答复质询。 第一天质询和答复质询活动上，国会代表所提出的问题切合实际，部长们已开门见山地答问，不避开。各位部长已坦率承认自己和部门的责任。 许多代表认为，农业与农村发展部部长阮春强已明确指出了许多需进一步弄清解决责任的问题，如农业结构调整，加强对农业物质质量的管理，生产组织合作，确保农产销售问题。 金瓯省代表黎青云认为，阮春强已清楚地回答各热点问题。阮部长在会议上所提供的信息，国会代表和选民相信农业产业所面临的问题有望得到解决。 高平省代表冯文雄强调，工贸部、农业与农村发展部在解决冲产品销售问题中加强合作配合极为必要的。关键的问题是两部应统一确定我国农业主要农产品，从而共同寻找推动该产品发展的措施。 承天顺化省代表邓玉义认为，农业与农村发展部应对每个领域进行具体规划，比如种植领域以水稻为主要作物，从而加大投入力度来提高其质量。对于畜牧业需提高出口产品价值，需推动该产业向纵深发展，逐步提高其质量。此外，还加大对农药、肥料等的使用的管理力度，确保食品卫生安全。如果农产品已确保卫生安全，卫生部和工贸部不需要负责管理。 关于水产品养殖、捕捞和加工问题，邓玉义认为，越南水产养殖、捕捞潜力巨大，然而尚未得到充分挖掘，捕捞渔船功率低，28个沿海省份的船舶通道都枯竭，对渔船出海捕捞和货物运输活动造成危险。农民水产养殖活动都自发，没有投资商的投入，因此效果低，疾病频繁发生，出口活动面临困难等。他认为，部长需关注推出配套战略来提高产品质量和树立品牌，提高产品在国际市场上的竞争力。 胡志明市代表范庆风兰评价说，代表们所向文化体育与旅游部提出的问题都是难题，​与社会热点问题有关的。她认为文化社会和每个人的文化基础也需要一个导向。文化、教育等领域中所发生的违规行为是文化阵线管理被放松的后果，需保持文化领域物质与精神的平衡。 范庆风兰表示，在质询和答复质询活动开始前，阮玉善部长已承认对文化领域所存在的不足的责任充分体现其敢当精神。（越通社—VNA）
-----------------
