http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理莅临广义省调研指导工作/17102.vnp
-----------------
阮晋勇总理莅临广义省调研指导工作
-----------------
9月13日下午，越南政府总理阮晋勇同广义省领导举行工作会议，就本省2013年前8个月经济社会发展情况展开讨论和部署2013年后几个月工作任务。 广义省省委书记武文赏表示，2013年前8个月， 本省 经济社会发展情况继续发生积极变化，本省国内生产总值（GDP ） 约达5.544万 亿越盾（约合2.63亿美元），同比增长13.6%，实现全年计划的51.8%。文化社会工作取得积极进展，人民生活条件日益得到改善， 民生得到保障等。 阮晋勇总理高度评价广义省经济社会发展方面所取得的上述结果，并要求广义省应充分发挥自身潜力和优势，寻找有效措施，克服困难与挑战，致力于实现经济快速且可持续发展的目标。他同时表示，广义省应加快新农村建设进度，提高医疗卫生及教育培训质量；注重照顾人民生活，着重展开相关计划目标，以减少贫困户比例。 会议上，阮晋勇总理同中央及各部委领导对广义省领导关于使用从榕桔炼油厂获取的收入投入于本省其他重点项目的建议提出意见；批准建设李山岛县成为经济强大和国防安全稳定的县份、郑平--榕桔路线建设项目、广义省西部地区各县份洪灾救援路线建设项目等。（越通社-VNA）
-----------------
