http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见日越友好议员联盟特别顾问/17117.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见日越友好议员联盟特别顾问
-----------------
越通社河内 9 月 15 日—— 越南政府总理阮晋勇 9 月 14 日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的日本 - 越南友好议员联盟特别顾问武部勤（ Takebe Tsutomu ）。 阮晋勇总理对武部勤先为推动展开越南与日本合作的各大型项目，尤其是在推进越日大学项目所作出的积极贡献给予高度评价。 阮晋勇总理希望，日方将早日提出具体建议，包括资金问题，以早日 开展该项目。 阮晋勇总理表示相信，武部勤先生和日越友好议员联盟未来将继续为推动越南与日本在各个领域的合作做出贡献。 武部勤先生表示高兴看到越日两国关系的全面发展。他表示，目前，越日大学项目正处于考察、收集和评估信息阶段，双方力争将越日大学建设成为达到国际标准的 综合大学。武部勤先生希望越南政府总理阮晋勇于今年底访问日本时，双方将讨论上述问题并达成一致，旨在加快推进该项目的展开进度，使越日大学成为越日友谊 和两国长久合作 的象征。 武部勤先生承诺继续为推动越日两国友好合作关系做出积极贡献。 （完）
-----------------
