http://zh.vietnamplus.vn/越南副总理黄忠海会见日本客人/17113.vnp
-----------------
越南副总理黄忠海会见日本客人
-----------------
越南政府副总理黄忠海9月13日在河内会见了来访的日本国土交通省大臣太田昭宏(Akihiro Ohta) 。 会见时，黄忠海副总理强调，日本是向越南基础设施和交通运输基础设施建设项目提供最多援助资金的国家。越日两国已在航空、航海、铁路和道路等领域上展开许多合作活动。20年来，日本已协助越南展开了系列具有务实性效果的重要项目，为越南经济与社会发展做出积极贡献。目前，双方合作项目中有18个已经完成，剩下的26个正在展开。日本向越南提供的官方开发援助总额达120亿美元等。 黄忠海副总理建议，今后越日双方应继续加强交通运输领域上的合作。日本应继续向越南提供官方开发援助和 优惠贷款，旨在协助越方发展交通运输的基础设施。 日本国土交通省大臣太田昭宏向黄忠海副总理汇报了日方代表团与越方有关部门所举行会谈的结果。太田昭宏部长强调日本将在交通运输基础设施建设方面提供资金和分享经验。深化日越合作关系将有助于加强各方的利益和为亚洲地区的发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
