http://zh.vietnamplus.vn/越南表彰日本友人/17126.vnp
-----------------
越南表彰日本友人
-----------------
越南驻日本大使馆9月14日举行隆重仪式，向日本友人授予越南国家级勋章和奖状，表彰他们在推动越日关系所做出的贡献。这是庆祝越日建交40周年“日本越南文化日”活动框架的活动之一。 越南外长范平明代表国家主席向前众议员、越南文化节组委会主任松田岩夫（Matsuda Iwao）授予友谊勋章，并向众议院议员、 越南文化节组委会副主任 阳一郎（Yochiro）授予越南外交部奖状。 此外，范平明部长还向日本东京浅草（Nisshinkutsu）寺住持美水镜大地（Yoshimizu Daichi）长老授予越南政府总理的奖状，对他为旅居日本的越南人，尤其是在2011年3月日本发生特大地震和海啸期间,美水镜大地（Yoshimizu Daichi）长老所给予的大力支持深表谢意。 美水镜大地长老一直积极参加为旅居日本越南人举办的各项慈善活动，在两国宗教与民间交流活动中留下深刻烙印。（越通社-VNA）
-----------------
