http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013914/17116.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.14
-----------------
·应匈牙利总统阿戴尔·亚诺什和丹麦女王玛格丽特二世之邀，国家主席张晋创与夫人9月14日已离开首都河内，从9月15日至17日和18日至20日分别对匈牙利和丹麦进行国事访问。 ·值尼加拉瓜国庆192周年之际，9月14日，越南国际主席张晋创、外交部长范平明等领导分别向 尼加拉瓜总统丹尼尔 -奥特加及 外交部长桑多士致贺电。 ·值哥斯达黎加国庆192周年之际，9月14日，越南国际主席张晋创、外交部长范平明等领导分别向哥斯达黎加女总统 劳拉·钦奇利亚·米兰达及事务部长恩里克·卡斯蒂略·巴兰特斯致贺电。 ·值危地马拉国庆192周年之际，9月14日，越南国际主席张晋创、外交部长范平明等领导分别向危地马拉总统莫利纳 及外交部长卡雷拉致贺电。 ·越南驻委内瑞拉大使9月11日至12日将应邀率团对委内瑞拉马拉开波市及苏利亚州等进行工作访问。 ·2013年上半年越南与西班牙双边贸易总额达15.3亿欧元，同比增长14%，其中越南出口额达9.3亿欧元，同比增长 13.65%，出口额达1.22亿欧元，同比增长17.88%。 ·2012年越南与丹麦双边贸易总额达4.68亿美元，截至2013年5月，该数字为1.84亿美元。 ·目前，在胡志明市工业区和加工区投资的日本企业共有105家，投资总额达12.7亿美元，主要投资领域为机械、电力和电子等领域。 ·目前，韩国对越投资总额达260亿美元，是越南最大外国投资商之一，韩国对越南重要领域进行投资有利于促进越南经济增长和改变经济结构。 ·2013年前8个月，越南坚江省农产品出口金额达4.016亿美元，完成全年计划的60.8％，同比增长4.1％。 ·截至2013年8月份，越南大米出口量达467.8万吨。 ·越日文化周从9月9日至14日在顺化市举行。 ·题为“越南文化空间”展览会9月13日晚在意大利都灵市国家汽车博物馆拉开序幕，正式拉开从9月12日至20日举行的“都灵越南日”活动的序幕。 ·9月14日，中国同东南亚在中国正式启动为期两天的《东海行为准则》谈判。 ·美国白宫9月13日称，美国总统奥巴马将于10月6日至12日出访印度尼西亚、文莱、马来西亚个菲律宾等东南亚4国，目的是加深美国与亚太地区的经济和安全联系。 （越通社-VNA）
-----------------
