http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总理李显龙圆满结束对越进行的正式访问/17114.vnp
-----------------
新加坡总理李显龙圆满结束对越进行的正式访问
-----------------
9月13日，新加坡总理李显龙和夫人以及该国高级代表团9月13日已离开河内，圆满结束应越南政府总理阮晋勇邀请对越南进行的正式访问。 访问越南期间，李显龙总理同阮晋勇总理举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创以及会见国会主席阮生雄。 在各场会见会谈上，双方高兴地看到两国传统友谊和全面合作关系不断蓬勃发展、造福两国人民，一致认为双方应保持各级代表团接触，支持在各自国家成立双边友好协会，加强民间交往。双方对《新越联系框架协定》 的落实成果表示满意，高度评价设在越南平阳省、海防市和北宁省市的各越新工业区的运营活动，同时表示深信刚在广义省动工兴建的越新工业区必将成功运营，为越南中部地区的共同发展做出积极贡献。双方同意加强在教育培训、能源油气、农业、建筑、交通运输、劳务输出、金融财政、邮政电信、信息技术等领域合作。值得一提的是，此次访越，两国总理一致同意将越新两国关系提升为战略伙伴关系。 双方还就越新两国同东盟其他成员国共同努力大力推动到2015年建成东盟共同体进程达成共识，同意加强团结，为充分发挥东盟在本地区核心作用而共同奋斗；强调了东盟的积极作用和积极评价东盟外长就东海问题达成的六点原则；强调了确保东海和平稳定、安全及航行安全与自由的重要性；有关各方应遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决各项争端，严格且全面落实《东海各方行为宣言》和尽早制定《东海行为准则》。 启程回国之前，9月13日上午，阮晋勇总理和李显龙总理共同出席广义省山静县工业、都市、服务综合区动工兴建仪式。（越通社-VNA）
-----------------
