http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理会见安哥拉老战士与祖国老兵事务部长/17111.vnp
-----------------
阮善仁副总理会见安哥拉老战士与祖国老兵事务部长
-----------------
9月13日下午在越南政府总部，越南政府副总理阮善仁会见安哥拉老战士与祖国老兵事务部长昆迪·帕亚马大将。 会见时，阮善仁副总理建议安哥拉政府允许在越安混合委员会中成立社会事务工作小组，从而推动两国有关机关在劳务、社会领域的合作；为越安两国对越南赴安哥拉工作的劳动者进行管理创造便利条件。阮副总理希望两国尽早签署劳务、职业培训及社会保障等领域合作协议。双方同时加快谈判进程并早日签署越安两国劳务合作协议。阮善仁副总理希望安哥拉为旅居安哥拉越南人社区创造便利条件。 安哥拉老战士与祖国老兵事务部长昆迪·帕亚马大将向阮善仁副总理回顾了他与越南劳动荣军社会部会谈结果。安哥拉老战士与祖国老兵事务部同越南劳动荣军社会部签署了工作记录，双方一致同意今后将共同展开包括信息互换、分享革命有功劳者的优惠政策实施经验、提高管理能力等领域在内的合作内容。双方一致同意成立属于越安混合委员会框架内的社会工作小组。（越通社-VNA）
-----------------
