http://zh.vietnamplus.vn/日本首相安倍晋三会见越南外长范平明/17099.vnp
-----------------
日本首相安倍晋三会见越南外长范平明
-----------------
应日本外相岸田文雄（Fumio Kishida）的邀请，越南外交部长范平明从9月12日至14日对日本进行正式访问。 访日期间，范平明部长已礼节性拜会了日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）；跟日本外相岸田文雄进行会谈，并共同主持越日合作联合委员会第5次会议；同日本若干部长、日越友好议员联盟、日本国际协力机构以及日本经济团体联合会等组织领导就有关问题交换了意见。 范平明外长已向日本首相安倍转达了越南政府总理阮晋勇以及越南高级领导的问候和对东京被国际奥委会选为2020年奥运会主办城市表示祝贺。范外长强调越南党和政府一直将日本视为越南最重要的战略伙伴之一，尤其是在经贸合作领域上的。越方希望将同日方继续和大力推动双方全面合作关系日益向前发展。 安倍首相强调越南一直是日本在本地区内的重要伙伴之一。日方希望今后将同越方继续促进日越战略伙伴关系更加猛烈向前迈进。 在与日本 外相岸田文雄举行会谈和共同主持越日合作联合委员会第5次会议时，两位部已对进一步加强两国关系的巨大方向以及具体的措施达成共识。 值此之际，范平明部长以代表了越南国家和政府向日本一些有关人物授予友谊勋章和越南总理的奖状，旨在表彰其为加强两国友好关系所做出的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
