http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯与越南加强多个领域合作/17061.vnp
-----------------
白俄罗斯与越南加强多个领域合作
-----------------
白俄罗斯总理米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇9月11日下午在政府办公厅会见了访问白俄罗斯并出席越南-白俄罗斯企业论坛的越南工贸部部长武辉煌。 武辉煌部长向米亚斯尼科维奇总理通知即将在白俄罗斯首都明斯克举行的重要活动，具体包括越南-白俄罗斯政府间经贸合作委员会第十次会议、越南-白俄罗斯企业论坛、越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定（FTA）第三轮谈判等。武辉煌部长表示，上述活动将为两国企业继续促进双方在经贸、投资等领域的合作创造便利条件。 越南政府总理阮晋勇于今年5月访问白俄罗斯期间，双方设定了2015年将双向贸易额提升为5亿美元的目标。双方共同认为上述目标完全能够实现。 米亚斯尼科维奇总理表示希望越南将成为白俄罗斯商品进军东盟市场的窗口，并表示，白俄罗斯愿成为越南扩大与关税同盟成员国合作关系的桥梁。 此外，双方还就各投资合作领域以及两国在农产品生产与加工、食品加工工业、轻工业、建设、民用电器、汽车组装等两国具有优势的领域合作开展讨论。（越通社-VNA）
-----------------
