http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见新加坡总理李显龙/17015.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见新加坡总理李显龙
-----------------
9月11日， 越共中央总书记阮富仲在党中央总部亲切会见了来访的新加坡总理李显龙一行。 李显龙总理向阮富仲总书记通报了他与越南政府阮晋勇间的会谈结果并重申新加坡政府一向重视进一步加强与越南多方面合作关系，尤其是在经济、投资、贸易、航空 等领域。同时，愿与越南分享关于城市发展、人力资源管理与培训、信息等领域的经验并加强在多方论坛上的合作 阮富仲总书记热烈欢迎新加坡高级代表团访问越南，并对新加坡所取得的巨大成就表示祝贺。阮富仲总书记对两国总理的良好会谈结果表示欢迎。他重申，越南党、 国家及人民一直将新加坡视为一流伙伴国之一。阮富仲总书记高度评价双方正式建立战略伙伴关系的意义。他认为，该事件将为两国推动和扩大合作范围奠定坚实基 础和提供便利条件。 双方一致认为，未来越新两国应在各领域大力推动合作，加强两党、两国国会及民间组织的关系，为开展战略伙伴关系的内涵作出努力，推动两国各领域合作关系深入发展，为两国人民的利益和地区与世界的和平、友谊、合作作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
