http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见泰国越南友好协会主席/17070.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见泰国越南友好协会主席
-----------------
9月12日在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了正在对越南进行工作访问的泰越友好协会主席巴蜀·猜耶山(Prachuab Chaiyasan)。 黄忠海副总理表示，越泰两国合作关系正呈蓬勃发展趋势，尤其是在贸易、投资等领域。泰国是越南最大贸易伙伴之一， 2012年双边贸易额达86亿美元。截至2013年5月，泰国在越南直接投资项目共301个，投资总额为64亿美元，在对越投资的国家和地区中居第10位。 黄忠海副总理对越泰—泰越友好协会近期为深化两国人民的友谊所作出的贡献给予高度评价。他坚信，今后泰越友好协会将与越泰友好协会配合举行更多切实活动，旨在提高两国人民、尤其是青年一代对两国友谊的认识，为巩固和加强两国传统友好、多方面合作关系做出贡献。 会见中，双方就大力开展越泰建交40周年的各项纪念活动达成一致。巴蜀·猜耶山主席相信两国友好协会将在促进民间交流和加强两国关系扮演重要角色。（越通社-VNA）
-----------------
