http://zh.vietnamplus.vn/第16届东盟社会文化共同体理事会会议在万象开幕/54805.vnp
-----------------
第16届东盟社会文化共同体理事会会议在万象开幕
-----------------
与会的越南代表团（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，8月31日上午，第16届东盟社会文化共同体理事会会议在老挝首都万象开幕。东盟10国负责文化社会部长或团长、东盟秘书处副秘书长望铁·阿塔该·万哇特（Vongthep Arthakai Valvatee）、东盟社会文化共同体高级官员以及东道主老挝的嘉宾一同出席会议。越南劳动荣军与社会部副部长陶红兰率领越南代表团与会。 老挝总理通伦在会上致词时高度评价东盟社会文化共同体一年来展开落实《2025年前总体计划》和加快该共同体各优先事项实施进度等方面所作出的努力。通伦强调，本次会议具有极其重要的意义，因为该共同体运行的结果将在第28届东盟峰会上报东盟领导人。通伦同时高度评价并相信东盟社会文化共同体今年以弱势群体为中心的各项文件将有助于建设一个关怀与分享的社会，符合于该共同体所指定的总体计划。 在为期一天的本次会议上，各位部长将共同讨论各项文件和宣言以提交第28届东盟峰会审议，如《有关从非正规就业向正规就业转移，面向促进东盟可持续就业的万象宣言》，《关于加强东盟文化遗产合作的万象宣言》、《有关一个东盟一个共同反应：东盟对区域内外灾难的共同反应的东盟宣言》、提交2016年《生物多样性公约》第13次缔约方会议的《有关生物多样性的东盟联合宣言》、《关于促进儿童与青年校外教育的东盟联合宣言》、提交《联合国气候变化框架公约》第22次缔约方会议的有关2016年气候变化的东盟联合宣言》、《有关承诺防控艾滋病：凝聚综合力量维持防控艾滋病工作以到2030年结束艾滋病流行的东盟联合宣言》等。（越通社—VNA）
-----------------
