http://zh.vietnamplus.vn/越奥两国各地加强多方面合作/17074.vnp
-----------------
越奥两国各地加强多方面合作
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，应澳大利亚北领地政府的邀请，越南驻澳特命全权大使黄永成已对澳大利亚北部首府达尔文（Darwin）进行工作访问。 在各场工作会谈上，越南驻澳特命全权大使黄永成与澳大利亚北领地代理首席厅长艾佛林克(John Elferink)和其他高级官员就进一步加强越南各地方与澳大利亚北领地经济贸易、教育培训等领域合作关系的可能性交换意见，同时对澳大利亚北领地政府为旅居澳大利亚北部越南人稳定生活并提高生活条件所给予的帮助表示感谢。以畜牧养殖、石油、采矿（特别是铀矿）等领域的潜力巨大，越南与澳大利亚北部在经贸、教育培训、旅游等领域的合作关系将继续向前发展。 值此之际，澳大利亚北领地政府代表通知澳大利亚北领地首席部长贾尔斯（Adam Graham Giles）将早日对越南进行工作访问，旨在进一步促进澳大利亚北领地与越南各地方的合作关系，尤其是经贸领域合作。 访问期间，黄永成大使见证了澳大利亚北领地家畜出口商与越南海防家禽家畜进出口公司（ANIMEX）的第11批牛肉出口合同签署仪式。目前，越南是澳大利亚活畜第二大出口市场，仅次于印度尼西亚。（越通社-VNA）
-----------------
