http://zh.vietnamplus.vn/古巴最高人民法院高级代表团访问越南/17089.vnp
-----------------
古巴最高人民法院高级代表团访问越南
-----------------
应越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平的邀请，由鲁文·雷米西奥·费罗(Ruben RemigioFerro) 院长率领的古巴最高民法院高级代表团9月10对越南进行工作访问。 越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平9月11日下午在河内会见了古巴最高民法院院长鲁文·雷米西奥·费罗一行。会见时，张和平院长对古巴最高人民法院高级代表团的来访表示热烈欢迎，同时高度评价近年来越古两国乃至两国执法部门之间的传统友谊良好且务实发展。 古巴最高人民法院院长鲁文·雷米西奥·费罗对以张和平院长为首的越南最高人民法院所给予的热情接待表示感谢。 当天下午，张和平院长与来访的鲁文·雷米西奥·费罗院长举行会谈时已签署了合作备忘录。双方互相介绍了各自的司法工作情况和活动组织。此外，双方还就今后合作方向达成共识。双方均表示，相信双方签署的上述合作备忘录将有助于两个法院之间合作关系日益务实和有效发展，为推动越古两国友好关系更上一层楼做出贡献。 访越期间，古巴最高人民法院代表团在胡志明主席陵墓瞻仰胡主席遗容，探访文庙-国子监和玉山祠，参观世界自然遗产 —广宁省下龙湾以及同胡志明市最高人民法院举行工作会谈等。（越通社-VNA）
-----------------
