http://zh.vietnamplus.vn/越英建交40周年纪念典礼在胡志明市举行/17044.vnp
-----------------
越英建交40周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
9月10日，越南胡志明市人民委员会隆重举行越英建交40周年纪念典礼。 在纪念典礼上发表讲话时，胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，越英两国战略伙伴关系日益蓬勃发展。越英两国关系以及胡志明市与英国多方面友好合作关系，尤其是贸易、投资、教育培训、文化、旅游和医疗卫生等领域的合作迅速发展，并取得令人鼓舞的成就。 黎黄军主席表示，目前，英国是欧盟在胡志明市的最大贸易与投资伙伴之一。 2012年，越英两国双向贸易额达6.07亿美元。截至目前，英国在本市展开投资项目共有95个，注册资金总额达6.82亿美元。 在经济领域，越南与英国签署了许多经济合作框架协议。截至2012年年底，英国在越南共有163个投资项目，注册资金总额达27亿美元，在欧盟各国对越投资排行榜上居第4位。近年来，两国的贸易关系不断增长，2012年，两国双向贸易额达35亿美元，2013年双边贸易额达40亿美元的目标大有可为。 英国驻胡志明市总领事道格拉斯·巴恩斯（Douglas Anthony Barnes）表示，越英建交40周年纪念典礼 是英越两国，尤其是英国与胡志明市特殊关系的体现。40年来，两国关系不断得到巩固与发展。 道格拉斯·巴恩斯先生指出，近年来，英越两国贸易与投资已取得显著增长。 2012年，越南向英国出口总额增长47%，使英国成为越南的重要市场之一。与此同时，英国还在预防气候变化、国家治理和反腐败等领域向越南提供帮助。 （越通社-VNA）
-----------------
