http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长武宏南越南与文莱和新加坡将积极落实在各个领域所达成的协议/54803.vnp
-----------------
越南外交部副部长武宏南：越南与文莱和新加坡将积极落实在各个领域所达成的协议
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，应文莱苏丹哈吉哈桑纳尔·博尔基亚·穆伊扎丁·瓦达乌拉和新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人一行自8月26日至30日分别对文莱和新加坡进行国事访问。访问结束后，越南外交部副部长武宏南就陈大光主席此次访问取得的突出结果和有效落实所达成共识的方向接受媒体记者的采访。 关于陈大光主席此次访问文莱和新加坡两国取得的突出结果，武宏南副外长表示，陈大光主席此次访问文莱和新加坡两国之旅阐明了越共十二大有关经济社会发展方向和外交路线，从而进一步加强越南与其他国家的关系，同时提高越南在国际舞台上的地位。 陈大光主席的访问将致力于促进越南与文莱和新加坡领导人以及人民的互信，同时大力推进越南与文莱和新加坡在政治、经济、贸易、投资、国防安全、文化和民间交流等领域的合作关系。 关于政治方面，文莱和新加坡领导人相信以越共十二大通过的路线，越南将继续取得更多成就，并认为陈大光主席此次访问是历史里程碑，为双方促进在各个领域合作关系搭建良好平台。 关于国防安全合作关系，文莱苏丹同意加强双方各兵种尤其是海军的合作关系，为双方军官进行培训。文莱和新加坡领导人希望同越南互换信息，合作打击恐怖主义和高科技罪犯，应对非传统安全威胁。 关于经济、贸易和投资方面，越南和文莱领导人都强调双方经济合作潜力巨大有待挖掘，双方承诺加强经济合作关系，力争实现到2025年双边贸易额达5亿美元的目标，为两国企业提供投资经营合作机会。值此机会，越南工商部与文莱外交与贸易部合作备忘录。双方一致同意进一步加强两国企业信息互换，促进贸易交流、投资促进会和企业研讨会等活动。文莱苏丹希望越南企业参加《文莱2035宏愿》的经济发展计划。 陈大光主席与新加坡领导人对两国在贸易、投资和经济等领域合作关系蓬勃发展给予高度评价。十年来，双边贸易额快速增长，2015年双边贸易额达216亿美元，增长率达10.6%。新加坡是越南第六大贸易伙伴，越南是新加坡第十一大贸易伙伴。新加坡以达380亿美元的注册资本和1.6万个项目成为越南第三大投资国。陈大光主席表示，新方投资额为越南经济发展事业做出贡献，越新工业区和其他高科技创新工业区已得到成功展开，吸引90亿美元的投资资金，提供17万个就业机会。 关于文化、旅游和民间交流，陈大光主席和文莱苏丹哈吉哈桑纳尔强调民间交流的重要性，欢迎两国于2014年10月重新开通斯里巴加湾飞往胡志明市的直达航线。两位领导人也欢迎双方签署文化合作备忘录，并希望该备忘录有助于提高两国人民对每个国家的遗产和文化的知识。 李显龙总理对两国游客量大幅增长表示满意并提出加强航空互联互通倡议，从而促进旅游业发展并加强合作吸引世界各国游客赴两国旅游。 陈大光主席对为越南1.67万名公务员带来利益的新加坡合作计划中提高能力水平教育培训项目给予高度评价。双方强调将继续与越南进行合作，大力推动教育培训领域的合作关系。 关于国际和地区问题，文莱国王和新加坡领导人强调将在联合国、东盟等国际和地区论坛上与越南紧密配合；继续为建设文件的东盟共同体做出贡献；加强团结及发挥东盟核心作用。关于东海问题，各位领导人强调了维护地区和平与稳定及东海航行与飞越自由等方面的重要性，并强调有关各方应通过和平方式解决争端。新加坡支持越南在东海问题的立场，其中包括全面遵守法律和外交进程，不使用武力或以武力相威胁，符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法；全面及有效地落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》。 在文莱和新加坡举行的企业论坛已吸引两国企业家参加。文莱和新加坡企业十分关注越南投资环境并希望越南政府为该国吸引投资创造便利条件。此外，新加坡政府投资公司（GIC）将收购越南外贸股份商业银行（Vietcombank）7.73％的股权；越南工商会与新加坡工商联合总会联合签署合作协议。 值得一提的是，陈大光主席在由新加坡东南亚研究院举行的新加坡讲座上发言。这是外国领导在该院所发表的第38个演讲。陈大光主席的演讲内容是在国际和太平洋地区局势复杂多变的背景下，应集中于可持续发展及为可持续发展提供服务等方面。该演讲同时强调了东盟内部合作、各成员国经济合作，尤其是推动越新合作关系等方面的需求。 访问结束时，越文两国发表联合声明，越南与新加坡发表联合新闻公报，强调了希望加强双方在政治、安全、国防、经贸投资、文化教育、民间教育等领域的合作关系。 对于如何有效开展越南国家主席陈大光此次访问文莱和新加坡所取得的积极结果，武宏南表示，应继续维持双边和多边接触。今后，越南将继续巩固与文莱和新加坡的政治互信。 越南与文莱和新加坡将积极推动各个领域，尤其是经济、国防、石油、农业等领域所达成的各项协议落实进程。 旅游方面，目前每周飞往两国的航班为142班次，今后两国将继续扩大航空合作，大力推动旅游合作。越文两国已开通从越南胡志明市至文莱首都斯里巴加湾的国际直达航线，两国旅游合作关系快速发展。 国防安全，越南推动分享威胁该地区居民生活恐怖主义情况的信息，促进副部长级安全对话机制建设进程。此外，越南将推动谈判，签署各项合作协议，为双边今后合作关系奠定法律基础及创造便利条件。 通过此次访问，明确地看到越南与文莱和新加坡在国家和地区问题，尤其是东盟及东海问题等方面的观点较为相近。其是越南与文莱和新加坡以及东盟各成员国进一步紧密配合，努力实现促进东盟共同体发展各项目标等方面的有利基础。（越通社—VNA）
-----------------
