http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见法越友好议员小组/17032.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见法越友好议员小组
-----------------
9月11日在越南国会总部，越南国会主席阮生雄会见了由法国参议院议长克里斯蒂安·蓬斯莱（Christian Poncelet）率领正在访越的法国友好议员小组。 阮生雄主席对法国关于加强与越南经济友好合作关系的政策给予高度评价。法国是向越南提供官方开发援助领先欧洲国家之一。目前，使用法国政府官方发展援助的各项目正在越南有效地展开，为越南扶贫及经济社会发展等工作做出积极贡献。阮生雄国会主席建议法国为越南在法国成功举办2014年法国越南年提供协助与大力支持。同时希望双方继续有效展开在河内兴建科技大学的合作项目。 阮生雄重申两国参议院在推动越法关系提升为战略合作伙伴关系的合作关系起着重要角色并愿意双方继续扩大合作关系，加强各级代表团互访及积极分享立法工作经验。 法越友好议员小组强调希望此访将进一步推进两国立法机构和人民间的良好合作。 克里斯蒂安·蓬斯莱先生重申，法国高度重视与越南建立战略合作伙伴关系并相信在越法在具有各自优势的基础上，同时表示相信两国合作关系升将为两国带来切实利益，开辟越法传统合作关系的新篇章，满足两国人民的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
