http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013912/17039.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.12
-----------------
·9月12日下午，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的的新加坡共和国总理李显龙。 ·9月11日下午，白俄罗斯共和国政府总理米哈伊尔·米亚斯尼·科维奇（M. Myasnikovich）在白俄罗斯政府办公室总部会见越南工商部部长武辉煌。 ·9月12日，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见即将结束工作任期前来拜别的日本驻越大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki）。 ·9月12日，越南友好组织联合会与越马友好协会联合举行马来西亚国庆56周年庆典。 ·9月11日，越南电影周已在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯拉开序幕。这是越阿两国建交40周年的系列活动之一。 ·值越新建交40周年和新加坡总理李显龙对越南进行正式访问之际，9月11日晚在河内北部军队剧院，新加坡军队文公团与越南人民军艺术团举行交流活动。 ·9月12日下午在河内，越共中央委员、越南人民军总政治局副主任梁强中将会见了安哥拉老战士部部长昆迪·帕亚马（Kundi Paihama）。 ·9月12日在河内，越南信息传媒部与越南邮政电信总公司联合举行越新通用邮票首发仪式。 ·题为“湄公色彩”的2013年胡志明市国际旅游博览会（ITE HCMC）开幕式暨第五届湄公国际旅游奖颁奖仪式9月11日晚在胡志明市举行。 ·9月12日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿向日本驻越南特命全权大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki)授予“为各民族和平友谊”纪念章。 ·9月12日，广宁省与美国可持续发展社区协会（ISC）集团和巡州集团签署投资合作备忘录。 ·9月12日，越南海防市文化体育旅游厅在涂山举行的2013年全国沙滩排球巡回赛正式开赛。 ·2013年国际在线短片电影节(YxineFF 2013)将于9月21日拉开序幕。 ·越南学生荣获由新加坡建设管理学院与新新加坡绿色建筑学院联合举行的2013新加坡国际热带建筑设计竞赛一等奖和鼓励奖。 ·2013年前7个月，柬埔寨接待国外游客量达242万人次，同比增长22%。（越通社-VNA）
-----------------
