http://zh.vietnamplus.vn/黎怀忠大使undp为越南发展进程做出积极贡献/17035.vnp
-----------------
黎怀忠大使：UNDP为越南发展进程做出积极贡献
-----------------
联合国开发计划署（UNDP）亚太地区发展项目5年落实总结报告公布仪式9月11日在联合国总部纽约市举行。越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使出席仪式并发表讲话。 越通社驻联合国记者报道，在公布仪式上发表讲话时，黎怀忠大使强调，面临新的挑战，越南将坚定不移继续加大改革力度，实现增长模式转型。 黎怀忠大使对联合国开发计划署积极与越南配合，通过展开“一个联合国”倡议，提高越南政府公共管理能力和加强资源管理予以高度赞赏。黎怀忠大使表示，越南代表团即将参加第68届联合国大会必将为国际社会在共同努力制定联合国2015年后国际发展合作议程做出积极贡献。 报告公布仪式是在第68届联合国大会即将召开背景下进行的，具有重要意义，旨在对联合国千年发展目标落实情况进行评价，并对后续阶段国际发展合作问题 指明了方向。 按计划，出席第68届联合国大会的越南代表团将介绍越南在展开落实联合国千年发展目标的成功经验，为联合国今后的发展做出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
