http://zh.vietnamplus.vn/越南和新加坡发表联合声明/17025.vnp
-----------------
越南和新加坡发表联合声明
-----------------
值新加坡共和国总理从9月11日至13日应邀率团对越南进行正式访问之际，越南和新加坡领导就建立两国战略伙伴关系发表了联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容如下。 访问越南期间，新加坡总理李显龙分别礼节性拜会了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创，会见越南国会主席阮生雄，同越南政府总理阮晋勇举行会谈并出 席越南政府总理阮晋勇主持举行的招待宴会， 同越南政府总理阮晋勇一同出席设在越南中部广义省的第五个越南—新加坡工业园区兴建动工仪式。 双方肯定了越南与新加坡的浓厚友谊、互相信任与全面合作关系，并一致同意继续展开落实所签署的各项双方协议，其中包括2004年签署关于“越南与新加坡21世纪全面合作框架”的联合声明，2005年签署的《越南与新加坡联系框架协定》等。 双方共同认为，进一步巩固越南与新加坡的长期、稳定与全面合作关系不仅服务于两国的利益，而且还为本地区的和平、稳定、繁荣，为到2015年建成东盟共同体这一共同目标等作出贡献。 以上述共同认识和本着2012年9月越共中央总书记阮富仲对新加坡进行正式访问期间两国所发表关于将两国关系升级为战略伙伴关系的联合新闻公报精神，双方一致同意在互相尊重、互相信任、保 障各自利益的基础上，建立越南与新加坡的战略伙伴关系。越新战略伙伴关系严格遵守《联合国宪章》、《东盟宪章》和《东南亚亲善合作条约》，以及国际社会广 泛认可的其他国际原则。 为了建立越新两国战略伙伴关系，双方就系列重大问题达成了广泛共识。具体如下： 一、 进一步深化两国关系中的政治互信。增加两国高层代表团互访，设立两国领导人之间的热线电话；欢迎并为两国议会合作创造便利条件；加强两国政府各部门代表团 互访与接触；通过两国外交部年度举行的磋商机制，在两国共同关心的双方、地区与多边问题上，加强两国的对话与配合机制等等。 二、 加强经贸合作。扩大两国经贸与投资合作领域；继续支持展开像越新工业园区那样的双方合资项目；继续鼓励双方互相投资；肯定加强双边金融合作的愿望；加强两国间的旅游业合作等等。 三、 提升两国国防安全合作。进一步促进两国防务合作；加强反恐合作等。 四、 促进其他领域合作。加强两国在人力资源培训领域的合作；促进双方 教育合作；继续展开在法律与司法领域的合作等等。 五、 加强两国在地区与国际论坛上的配合与合作。肯定严格遵守《联合国宪章》和其他国际法律的各项原则的观点；共同努力巩固东盟在正在形成的地区安全架构中的核 心地位。两国继续与东盟其他国家合作， 共同维护包括东海地区在内的本地区的和平、稳定和航海自由与安全；在包括 1982 年联合国海洋法公约在内的国际法律的基础上和平解决争端；克制、不使用武力或威胁使用武力；严格落实《东海各方行为宣言》（ DOC ），早日制定《东海各方行为准则》等。 双方同意，各自国家外交部为主导单位，并与两国相关部门行业配合落实两国战略伙伴关系具体内容，同时通过相关双方机制，就展开落实结果定期进行评估等。（越通社-VNA）
-----------------
