http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛会见联合国代表/54794.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛会见联合国代表
-----------------
国家副主席邓氏玉盛会见联合国代表（图片来源：越通社） 越通社河内——8月30日在主席府，越南国家副主席邓氏玉盛分别会见联合国助理秘书长徐浩良和联合国开发计划署（UNDP）驻越南代表普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）。 邓氏玉盛副主席表示，越南十分重视与联合国开发计划署乃至联合国的合作关系。40年来，联合国开发计划署为越南战后重建事业以及经济社会发展事业提供诸多帮助，使越南在经济社会发展方面取得诸多成就，并为越南成功落实许多千年发展目标做出贡献。 邓氏玉盛副主席高度评价联合国开发计划署驻越南代表处和普拉蒂巴·梅塔个人在促进越南与联合国开发计划署的合作关系以及实行“统一行动”倡议所起到的作用。邓氏玉盛副主席希望联合国开发计划署在协助越南应对气候变化方面提供大力支持。 邓氏玉盛副主席强调，越南下定决心推动落实可持续发展目标，并相信联合国开发计划署继续与越南携手同行。 联合国助理秘书长徐浩良强调，联合国始终支持越南发展。越南在经济社会发展和落实千年发展目标方面所取得的成就给观察家、联合国其他成员和联合国属下机构留下美好印象。 徐浩良表示，联合国开发计划署将继续是越南的发展伙伴，向越南提供具有附加值的支持与帮助，同时当好越南与各国际组织的桥梁，服务越南发展。 徐浩良对越南政府革新事业表示支持，并强调，联合国开发计划署继续成为越南的可靠伙伴，协助越南优化营商环境，特别是协助越南解决发展过程中可能遇到的问题。 联合国开发计划署驻越南代表普拉蒂巴·梅塔高度评价越南政府在应对气候变化所扮演的领导角色，并表示，联合国开发计划署希望协助越南政府和各伙伴实现有关应对气候变化的国家目标计划。（越通社-VNA）
-----------------
