http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同新加坡总理李显龙举行会谈/17014.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同新加坡总理李显龙举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，新加坡总理李显龙与夫人及该国高级代表团9月11日至13日对越南进行正式访问。 9月11日下午，在欢迎仪式结束后，阮晋勇总理同李显龙总理举行了会谈。 关于双边合作，两位总理对两国友谊和全面合作关系日益蓬勃发展，为两国人民带来切实利益表示满意。两位总理 一致认为，双方应保持两国高层领导的经常性接触和交往，支持在各自国家成立双边友好协会。 两 位总理也对双方在2009年《防务合作协定》、2006年《反跨国犯罪合作协定》等基础上的国防安全合作关系继续向前发展给予高度评价。对两国近日已签署 的潜艇救护合作备忘录和 非军事航海相关活动信息交换备忘录等表示欢迎。两位领导一致认为，经贸与投资合作正成为两国关系的亮点并成为 双方关系的支柱。阮晋勇总理高度评价新加坡一直是越南第一大贸易伙伴和投资商。2012年双边贸易额达90亿美元，在越南新加坡共有1200个投资项目， 投资资金达280亿美元。 李显龙总理强调将为赴越南投资水产加工、基因技术等领域的新加坡企业创造便利条件。 两位总理也一致同意加强在教育培训、能源—石油、农业、建筑、交通运输、劳务、金融、邮政电信和信息技术等领域的合作。 双方一致同东盟其他国家促进合作，大力促进至2015年建成东盟共同体的相关工作力度，加强团结，充分发挥东盟在地区的核心作用， 促进本地区和平、安全和发展繁荣。 两位总理也就东海问题交换立场，并强调了东盟的团结和积极作用，同时高度评价东盟外交部长就东海问题达成的六点原则，其中强调要确保东海和平、稳定、安全 及航行安全与自由，以和平方式解决争端，遵守国际法尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》，认真和全面落实《东海各方行为宣言》，并尽早制定《东海行为准 则》。 阮晋勇总理与李显龙总理已郑重宣布将两国全面友好合作关系提升为战略伙伴关系。 会谈结束后，阮晋勇和李显龙出席两国建交40周年纪念邮票发行仪式，并共同会见记者，通知会谈结果。 当晚，阮晋勇设宴隆重招待李显龙总理一行。（越通社-VNA）
-----------------
