http://zh.vietnamplus.vn/越南加强与匈牙利和丹麦的友好合作/17021.vnp
-----------------
越南加强与匈牙利和丹麦的友好合作
-----------------
越南国家主席张晋创与夫人将对匈牙利和丹麦进行国事访问。张晋创主席访问匈牙利和丹麦的目的是巩固、加强越南与这两个国家多领域的友好合作关系。 应匈牙利总统阿戴尔·亚诺什（Ader Janos）和丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）之邀，国家主席张晋创与夫人于9月15日至17日和18日至20日分别对匈牙利和丹麦进行国事访问。 张晋创主席这次访匈、访丹之行旨在展开独立自主 、发展多样化和全方位国际关系的外交路线。同时加强与匈牙利和丹麦多领域的友好合作关系，提高越南在世界与欧洲的地位。 越南 — 匈牙利关系良好发展 越匈两国经贸合作关系进一步取得积极进展。2012年双向贸易额达1.21亿美元。目前，匈牙利向越南环境、医疗卫生领域提供1.15亿美元援助。 双方于2013年3月签署文化合作协定，为加强此领域的合作奠定基础。匈牙利协助越南培训100名核电领域学员。 越南—丹麦关系是气候变化战略伙伴关系 越南 — 丹麦两国多领域的合作关系不断向前发展。2012年11月，双方建立气候变化、环境、能源及绿色增长的战略伙伴关系旨在为推进两国在这些领域的合作奠定框架。 2012年11月起，丹麦政府选越南为展开市场拓展战略的10个国家之一，其目的在于鼓励丹麦企业扩大在越南的经营投资规模。 截至2012年12月，丹麦在越南投资项目共有104个，其注册投资总额逾6.3亿美元，并在对越南投资的98个国家和地区中排名第25位，集中投资于海港建设、食品加工、再造能源等领域。 2012年，越丹双边贸易额达4.3亿美元。迄今，丹麦向越南提供12亿美元无偿援助，越南有效用于环境、应对气候变化、司法及教育改革等领域。（来源：政府门户网站-VNA）
-----------------
