http://zh.vietnamplus.vn/越韩关系迅速发展/17001.vnp
-----------------
越韩关系迅速发展
-----------------
20 年来，越南韩国在政治、经济等各个领域的合作关系迅速发展。 适值韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）访问越南，回顾越韩双方关系中的发展过程，可以肯定越南韩国正式建立外交关系一事是符合于两国利益的历史性决定之一，推进两国关系迈进 新发展阶段，面向未来，共促发展。 20 年来，两国在政治、经济等各个领域的合作关系迅速发展。韩国成为越南重要战略伙伴之一，越南也成为韩国在东南亚最大 战略伙伴之一。经贸合作是越南韩国 20 年来关系中最灵活、最有效、最迅速发展的领域。 在投资方面，韩国企业视越南为最具吸引力的市场之一，迄今，韩国是越南最大投资国之一。 多年来，韩国一直是越南重要贸易伙伴之一。特别的是2007年越南入世至今，越韩双边贸易年均增速42.5% 。 越韩劳务合作是越南与各国劳务合作关系中亮点之一，因为此领域的合作不仅有重要的经济意义，而且还有文化、社会意义。 韩国政府已经视越南为其合作发展重要伙伴国之一，韩国提出与越南实施2011-2015年国家伙伴战略（CPS）、越南经济社会发展战略、社会经济发展计划及越南ODA战略框架的建议。 （来源：政府门户网站）
-----------------
