http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与巴基斯坦医药领域合作/17006.vnp
-----------------
加强越南与巴基斯坦医药领域合作
-----------------
9月10日，越南工商会胡志明市分会与巴基斯坦贸易发展署（TDAP）联合举行越南—巴基斯坦医药行业贸易交流会。 越南—巴基斯坦贸易关系发展较为稳定。近年来，两国进出口金额持续增长。目前，越南茶叶、腰果、钢铁、橡胶等商品出口金额及增长速度保持较高水平。在越南生产的摩托车与汽车零配件、海产品、手工艺品等系列新产品也陆续进入巴基斯坦市场。2013年前4个月，越南—巴基斯坦双向贸易额达9620万美元。近期，越南与巴基斯坦企业界正在加强市场调研，进一步扩大商品结构并了解投资、工业、农产加工等领域的合作机会。 越南工商会胡志明市分会副会长阮世兴表示，2012年，越南 药品和药材进口总额达35亿美元 。越南主要从法国、印度、韩国、泰国等国进口药品，并从中国、西班牙、奥地利、法国等国家进口药材。 医药行业是发展潜力巨大的产业 。越南药品和药材需求量巨大，这将是 越南和巴克斯坦企业的商机。 贸易交流会期间，巴基斯坦药品出口委员会代表介绍了巴基斯坦医药行业发展历程，鼓励两国医药企业合作。此次交流会为两国企业相互了解，共同寻找投资合作商机提供平台。（越通社-VNA）
-----------------
