http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013911/17007.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.11
-----------------
。9月11日，越南第十三届国会第二十一次会议对2009年—2012年阶段医疗保险相关法律政策落实情况总结报告提出意见。 。9月11日，韩国总统朴槿惠离开河内，圆满结束对越南进行为期3天的国事访问。访越期间，韩国总统同越南国家主席张晋创举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲以及分别会见了越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄。 。越南国会主席阮生雄9月11日在河内会见了由法国参议院议长克里斯蒂安·蓬斯莱率领正在访越的 法国友好议员小组。 。9月10日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理阿桑·劳里会见了由越南政府办公厅副主任阮光胜率领的越南政府办公厅代表团。 。9月10日在老挝人民革命党中央办公厅，老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本扬·沃拉吉会见了由越共中央委员、中央检查委员会常务副主任梅世阳率领正在访老的越共中央检查委员会代表团。 。应日本外相岸田文雄的邀请，越南外交部长范平明将于9月12日至14日对日本进行正式访问，并共同主持越日合作联合委员会第5次会议。 。9月11日，越南国防部长冯光清大将在河内会见了即将结束工作任期前来拜别的日本驻越南特命全权大使 谷崎泰明。 。越南政府副总理阮春福9月11日在河内主持召开了视频会议，就5年来落实政府有关解决河内市和胡志明市交通拥堵问题的第16号决议进行初步总结。 。9月11日，由越共中央政治局委员、公安部部长、 越南反贪反腐中央指导委员会委员陈大光率领的越南反贪反腐中央指导委员会工作代表团同河内市市委举行了工作会谈，就最近发生的严重贪污腐败案件调查和处理等相关工作深入讨论。 。新加坡中小型企业协会主席近日在接受越通社驻新加坡记者采访时表示希望新加坡总理李显龙访问越南将有助于进一步加强两国经贸合作。 。越南-白俄罗斯政府间经贸合作委员会第10次会议从9月9日至10日在白俄罗斯首都明斯克召开。本次会议主要围绕越白两国经贸与科技合作、进一步扩大两国合作关系 及将双边贸易金额提升到新水平等重要问题深入讨论。 。 越南青年联合会9月11日在越南岘港市举行了会议，征求与会代表对《越南青年联合会至 2020 年发展战略》的意见。 。值越南与墨西哥建交38周年之际，越南文化体育与旅游部艺术表演局与墨西哥驻越南大使馆将于9月17日在河内大剧院联合举办演唱会。来自墨西哥的民间芭蕾舞代表团将参加表演。(越通社-VNA)
-----------------
