http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将会见瑞士驻越大使/16978.vnp
-----------------
阮志咏上将会见瑞士驻越大使
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将9月9日下午在国防部总部会见了瑞士驻越大使Andrej Motyl。 阮志咏上将在会见中表示，越南高度评价瑞士在国际舞台上的地位与作用。他同时指出，瑞士是国际组织常驻办公室最多的国家，希望瑞士成为越南与各国际组织的合作桥梁，协助越南克服战争遗留爆炸物后果。 阮志咏上将强调，越南希望进一步加强与瑞士的国防合作，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。 Andrej Motyl 大使在会见中对越南人民军队近年来不断发展壮大给予高度评价。他还表示，总体上看，瑞士与越南国防合作尚未满足两国人民的愿望，也未能彻底发挥双方的合作潜力。 Andrej Motyl 大使强调，他在自己的工作岗位上将全力以赴推动两国国防合作取得新进展。他指出，瑞士乐意与越南分享有关维和活动的成功经验。 阮志咏上将与 Andrej Motyl 大使在会见中还就越南克服战后遗留爆炸物后果国家行动计划国家指委会（504号指导委员会）代表团将于今年10月对瑞士进行访问的相关内容进行交换意见。（来源：越南人民军报）
-----------------
