http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见日本爱知县知事英明大村/16987.vnp
-----------------
阮春福副总理会见日本爱知县知事英明大村
-----------------
9月10日下午在越南 政府总部 ，越南政府副总理阮春福会见正在访越的日本爱知县知事英明大村 （ Hideaki Ohmura ）。 会见时，阮春福副总理表示深信日本爱知县知事英明大村的此次访越将有助于增进越南与日本爱知县之间的互相了解及友好合作关系，同时为推动越日 两国战略 合作 伙伴关系 更加深入和 务实发展添砖加瓦。他强调， 越南 希望进一步加强 与日本的合作关系，尤其是在完善经济市场体制、人力资源发展、配套基础设施建设及农业发展等领域。阮春福副总理重申，越南一向重视与日本包括爱知县在内的各地方的合作关系。 日本爱知县知事英明 大村表示，他此次访越的主要目的是加强日本爱知县与越南首都河内及胡志明市等两个城市的航空领域合作关系，他希望今后将增加日本爱知县与越南首都河内及胡志明市等两个城市之间的航班班次。 另一方面， 面向庆祝越日建交40周年，他表示，在日本越南 文化日期间， 爱知县将同越南驻日本大使馆从9月20日至23日联合举办题为“你好越南”项目，其中 包括促进两国企业的投资及推广 越南各地形象等系列活动，有助于推广越南与日本两国人民的紧密友好关系。（越通社-VNA）
-----------------
