http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记范光毅访问中国/16977.vnp
-----------------
河内市委书记范光毅访问中国
-----------------
据越通社驻北京记者报道，应中国共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、 河内市委书记范光毅从9月8日至12日率领河内市高级代表团对中国进行访问 。 9月10日在中南海， 中共中央政治局常委、国务院 副总理张高 丽亲切会见范光毅同志。张高丽同志重申，中国党政府高度重视与越南发展友好合作关系并高度评价近年来两国两党及两国人民关系中的新发展步伐。同时，张高丽同志对范光毅同志与中共中央政治局委员、北京市委书记 郭金 龙之间的会谈结果予以高度评价并表示相信范光毅同志此访将为进一步提高政治信任及大力推动两党两国包括两个城市在内的关系不断取得新进展作出贡献。 范光毅同志重申，河内市高级代表团的此访旨在 落实 两党两国高层 领导人 达成 的重要共 识，为巩固与发展越中全面战略合作伙伴关系做出贡献及有助于进一步推进两个城市间的交流与合作。范光毅同志同时强调，越南党、政府及人民一向重视与中国发展传统友好合作关系并其视为越南对外政策中一贯、长期主张和最头等的优先。 此前，9月9日在北京人民大会堂，范光毅同志与中共中央政治局委员、北京市委书记 郭金 龙共同举行会谈。会谈上，双方就两党两国关系、尤其是关于以加强河内市与北京市间的友好合作与交流的方向与系列措施深入交换了意见。 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家 瑞也会见了河内市高级代表团并举行招待酒会。 在访问中国期间，范光毅同志一行还探访北京与陕西的一些经济文化基地，旨在进一步了解城市管理及文化遗产本与发展等工作。 越南驻中国大使范文诗陪同参加各项活动。（越通社-VNA）
-----------------
