http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导会见越共中央检查委员会代表团/16981.vnp
-----------------
老挝领导会见越共中央检查委员会代表团
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，9月10日在老挝人民革命党中央办公厅， 老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本扬 · 沃拉吉（Bounnhang Volachit）会见了由 越共中央委员、中央检查委员会常务副主任梅世阳率领访老的越共中央检查委员会代表 团。 老挝国家副主席沃拉吉对越南代表团的此访表示热烈欢迎并高度评价两国中央检查委员会的合作，其在党建及检查监督等工作中带来许多 实践经验 和深刻 教 训，旨在大力推进两个委员会的合作及越南—老挝两国特殊团结。沃拉吉副主席希望两个委员会将不断加强专业经验交换、人力资源培训等的合作，为培养两国特殊关系做出贡献。 梅世阳同志向沃拉吉副主席通报了同 老挝革命人民党中央检查委员会 的会谈结果，其中强调双方继续加强合作及理论与实践经验交换，同时落实好各自党的决议，有利于造福两国人民及越老特殊友谊。（越通社-VNA）
-----------------
