http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银圆满结束对西班牙的正式访问/16991.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银圆满结束对西班牙的正式访问
-----------------
据越通社驻马德里记者报道，在对西班牙进行正式访问期间，越南国会副主席阮氏金银分别会见了西班牙贸易国务秘书莱加斯 ( Jaime Garcia -Legaz) 和外交国务秘书冈萨罗 · 德 · 贝尼 多（ Gonzalo de Benito ）。 在会见时，阮氏金银国会副主席重申，双方的政治、经济、文化等关系已取得良好发展并应大力推动，使其与两国现有的合作潜力与机遇相称。越南国会副主席对西班牙政府在共同关注的问题中一向支持越南表示衷心感谢并建议西班牙将越南视为与东盟地区关系发展中的优先国家。 西班牙工业旅游贸易部与外交部领导代表表示，西班牙企业对越南经营投资环境及越方在经营投资许可证手续签发工作创造便利条件表示满意。今后，西班牙希望双方合作项目的展开过程中将取得新进展，进一步推进与越南在技术转让领域的合作及鼓励双方中小型企业的合作。 在访问西班牙期间，9月10日阮氏金银国会副主席与西班牙国会、安达鲁西亚 （ Andalucía ） 自治区和塞维利 亚（ Sevilla ）市等领导举行工作会谈。 值此之际，阮氏金银国会副主席探访了越南驻西班牙大使馆。她已向越南大使馆各名干部职员通报了越南近期的政治、经济及社会等方面的情况及今后的对外关系方向。 （越通社-VNA）
-----------------
