http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见古巴客人/16970.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见古巴客人
-----------------
9月10日下午在主席府，越南国家主席张晋创已会见来访的古巴最高人民法院院长鲁文•雷米西奥•费罗（ Ruben Remigio Ferro ）。 会见时，张晋创主席希望越古两国法院机关应加强合作。他重申 越南 人民一如既往支持 古巴 人民 革命事业 。张晋创主席强调了越古两国历史相似之处，越南人民永远铭记古巴政府及人民在 越南 争取独立斗争中所给予 的 支持 与 帮助及越南人民对古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗给予深厚 感情 。 张晋创主席表示，在当前国际局势复杂多变的情况下，越古两国团结友谊和全面合作关系将不会改变 。本着上述精神，越南愿意同兄弟般古巴的分享各领域的成功经验 ，尤其是立法及司法活动等领域。这一领域对国家稳定发展起着重要作用。张晋创主席预祝古巴将成功落实 古巴共产党第六次全国代表大会 决议。 古巴最高人民法院院长鲁文向张晋创主席通知古巴经济社会 发展情况， 尤其是近几年来贯彻落实古巴共产党第六次全国代表大会决议的情况。古巴正走向工业化方向，因此古巴希望深化与越南的合作关系，分享与学习借鉴越南发展经验，尤其是完善法律系统及司法活动等方面，旨在为人民创造一个更公平的社会。（越通社-VNA）
-----------------
