http://zh.vietnamplus.vn/越南和韩国签署土地空间和管理数据库合作备忘录/16974.vnp
-----------------
越南和韩国签署土地空间和管理数据库合作备忘录
-----------------
越南自然资源与环境部同韩国土地、基础设施及交通部日前签署了越韩环境及土地空间、管理数据库合作备忘录。 在签署仪式上发表讲话时，越南自然资源与环境部副部长阮孟显表示，在建立空间和管理数据库方面，韩国是亚洲地区名列前茅的国家。近年来，韩国土地、基础设施及交通部已向越南自然资源与环境部有效展开相关项目提供帮助。特别，越南与韩国签署土地空间和管理数据库合作备忘录这一事件将有助于深化两国合作关系。 韩国土地、基础设施及交通部代表表示，韩国总统朴槿惠（Park Geun-Hye）特别关注两国在此领域上的合作关系，他同时希望，越南将成为东南亚地区最早完成土地空间和管理数据库建设项目的国家。 另一方面，同一天，越南自然资源与环境部副部长阮孟显向瑞典地图、地政和土地注册机构经理本特·谢尔松（Bengt Kjellson）和该机构高级专员汤米· 奥斯特伯格（Tommy Osterberg）授予为环境事业纪念章。（越通社-VNA）
-----------------
