http://zh.vietnamplus.vn/深化越老和平委员会间的合作关系/16968.vnp
-----------------
深化越老和平委员会间的合作关系
-----------------
 应越南和平委员会的邀请，由老挝和平与团结委员会主席 坎潘 · 辛马拉冯 （ Khamphan Ximalavong ）率领的老挝 和平与团结委员会代表团从9月9日至13日对越南进行工作的访问。 以越南国会副主席兼和平委员会主席汪周刘为团长的越南和平委员会代表团9月9日与来访的老挝和平与团结委员会进行了会谈。 会谈上，双方互相介绍各自国家的社会与经济发展情况，同时就国际和地区局势以及本地区各民间组织发展情况等问题交换了意见。此外，双方还共同分享各方和平委员会的有关信息与活动经验等。 在高度评价最近两国和平委员会间合作效果的基础上，双方一致同意将采取系列具体和务实的措施来深化双方合作关系，其中包括：维持高级代表团互访；分享各自国家有关管理社会组织和非政府组织的成功经验；协助培训与提高民间外交干部的水平；加强在国际民间平台上的紧密配合与互相支持；加强合作应对气候变化与合理地利用湄公河资源以及跟两国其他的民间组织配合展开有关推广各自文化和旅游的活动等。 会谈上发表讲话时，越南和平委员会主席汪周刘强调，越南党和国家一直鼓励和为两国和平委员会展开有关合作项目提供最为便利的条件。与此同时，越南党和国家领导一直希望两个和平委员会乃至两国之间的合作将继续取得灿烂的成就，为进一步巩固越老 特殊关系做出贡献。 按计划，老挝和平与团结委员会代表团在访越期间将礼节性拜会 越南友谊组织 联合会领导和胡志明市领导以及同胡志明市有关部门进行工作会谈等。（越通社-VNA） 
-----------------
