http://zh.vietnamplus.vn/越南向韩越友好协会主席授予友谊勋章/16956.vnp
-----------------
越南向韩—越友好协会主席授予友谊勋章
-----------------
受越南国家主席张晋创的委托，越南友好组织联合会主席武春鸿先生9月9日在河内举行仪式，向韩— 越友好协会主席 崔勇珠（Choi Young Joo）先生授予了友谊勋章。 越南友好组织联合会主席 武春鸿先生表示， 这一块友谊勋章体现了越南方面对 韩—越友好协会和 崔勇珠 主席本人在促进越南与韩国两国人民的友谊方面所作出巨大贡献的认可。 韩— 越友好协会主席 崔勇珠先生表示十分高兴荣获越南国家主席授予的友谊勋章。他表示，今后将展开系列活动，支持和促进韩国与越南 两国人民之间的友好关系向前迈进。 韩— 越友好协会成立12年以来， 崔勇珠先生一直向协会的各项活动提供资金支持。他本人也一直努力推动韩国与越南再投资，贸易领域的 合作关系。 崔勇珠先生担任董事会主席的韩国 宝格（Panko）公司已在越南平阳省投资建设了一个使用7000多名 工人 的工厂。此外，该公司还计划在越南 岘港市投资建立另一个工厂。（越通社-VNA）
-----------------
