http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银访问西班牙/16960.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银访问西班牙
-----------------
越通社驻西班牙首都马德里（Madrid）记者报道，应西班牙国会领导的邀请，由越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团从9月7日至11日对西班牙进行工作访问。 9月9日在马德里市，阮氏金银副主席分别会见西班牙众议院第一副议长些利亚·维拉路保斯、西班牙参议院副议长胡安·何塞·卢卡斯 (Juan Jose Lucas) 等。在会见活动中，阮氏金银副主席重申，越南一向重视与西班牙加强战略合作关系。越南国会高级代表团此次访问的主要目的是继续促进越西两国国会乃至两国友好合作关系。 阮氏金银副主席建议双方应继续增进各级代表团互访、增强政治互信；他希望西班牙将为加快越南与欧盟自由贸易协定谈判进程做出贡献；同时希望西班牙企业加大对越投资力度；大力推动与越南在文化、旅游等领域的合作关系不断发展。 两国国会领导重申将竭尽全力促进两国关系发展。双方一致同意加强双方互相分享立法、监察、高科技应用、信息处理等领域的成功经验，旨在提高各自国家立法活动的效益。双方一致同意将继续发挥各项咨询机制的作用，并在世界各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）等多边论坛上紧密配合，为世界各国和平、民族独立、民主和社会进步等做出贡献。 越南驻西班牙大使阮玉苹陪同参加上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
