http://zh.vietnamplus.vn/越南驻澳大使黄永成进一步挖掘越澳发展潜力/16969.vnp
-----------------
越南驻澳大使黄永成：进一步挖掘越澳发展潜力
-----------------
尽管澳大利亚大选结束后，该国政治舞台上有巨大的改变，但越南与澳大利亚的全面合作伙伴关系将继续向前发展。然而，为了充分挖掘越澳两国的全面合作伙伴关系、尤其是贸易与投资等领域的潜力，越南必须加强监管工作，旨在满足澳方在贸易领域的严厉规定，同时进一步改善投资环境，以便吸引更多澳方投资商赴越投资经营。 上述是越南驻澳大利亚特命全权大使黄永成先生就澳大利亚大选后，进一步加强越澳两国合作关系前景这一问题接受越通社驻澳大利亚记者采访时所强调的内容。 澳大利亚自由党 - 国家党联盟赢得大选后，澳大利亚政治舞台上发生巨大的变化。黄永成大使表示，在联盟党的领导下，越澳两国的合作关系将继续向前发展。然而，为了充分挖掘上述关系的潜力，越南应注重通过提高满足澳大利亚方面所提出相关规定的能力，促进两国的贸易合作关系的目标。 与此同时，越澳两国在贸易与投资的合作关系存在失衡现象。两国贸易关系保持相对强劲的发展势头。2012年两国双向贸易额达 50 多亿美元。贸易方面， 澳大利亚是越南第八大伙伴，但 在对越投资的排行榜上却居第21位，投资总额达 13 亿美元。因此，黄永成大使建议，越南应改善投资环境，旨在吸引更多澳大利亚企业赴越投资。（越通社-VNA） 
-----------------
