http://zh.vietnamplus.vn/越南军队参加东盟防长扩大会人道主义援助救灾与军事医学联合演练/54790.vnp
-----------------
越南军队参加东盟防长扩大会人道主义援助救灾与军事医学联合演练
-----------------
附图（图片来源：人民军队报） 越通社河内——8月30日，越南国防部总参谋部救护救难局已出征赴泰国参加从9月1日至11日举行的“东盟防长扩大会人道主义援助救灾与军事医学联合演练”（FTX 2016 HADR/MM）。 越南参加此次联合演习的目的旨在体现越南人民军参加地区和世界人道主义援助、救灾与军医活动的角色地位，同时强调，越南人民军队东盟和东盟国防部长扩大会议之间关于人道主义援助救灾与军事医学合作的作用。 越南已派遣人道主义援助、救灾、军医3个工作组参加此次演习。截至目前，所有训练及筹备工作已就绪。此次演习也是越南学习借鉴国际关于人道注意援助、救灾与军事医学各经验的良机。 获悉，中国、俄罗斯、美国、泰国、老挝、柬埔寨等18国将派员参演。此次演练的背景是东盟某国遭地震和海啸等自然灾害侵袭、各国协商一致提供人道主义援助。此次联演将有助于加强东盟防长扩大会议机制在救援和军事医学领域的务实合作，提高各成员国共同应对非传统安全威胁的能力。（越通社—VNA）
-----------------
