http://zh.vietnamplus.vn/法国总统弗朗索瓦奥朗德访越将推动两国关系迈进新阶段/54787.vnp
-----------------
法国总统弗朗索瓦·奥朗德访越将推动两国关系迈进新阶段
-----------------
越南驻法大使阮玉山（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻法大使阮玉山在就越法两国合作关系及今后展望这一问题接受越通社记者专访时表示，越法两国具有悠久的历史文化合作关系。两国在扩大多领域合作关系方面打下稳健的法律基础。法国总统弗朗索瓦·奥朗德即将对越南进行访问将助推两国关系迈进新阶段。 关于奥朗德总统在越法两国已建立战略合作伙伴关系背景下进行访越的重要意义和作用，阮玉山表示，越法已于1993年4月12日建立外交关系。历经40年，两国已竭尽全力克服种种差异，推动两国合作关系在各个领域全面发展，而值得一提的是两国于2013年9月值此前越南政府总理阮晋勇对法国进行访问时已签署建立战略合作伙伴协定。 40年来，法国是越南在欧洲地区的最重要旅游合作伙伴之一。越南战争结束后，法国为越南克服战后遗留后果提供支持，并使越南与世界关系正常化的首个西方国家。1993年，法国总统弗朗索瓦·密特朗访问越南，其成为访问越南的首位西方总统。此外，法国向越南1997年承办第7届法语国家峰会提供最大的帮助和支持。该峰会是越南首次承办的国际事件。 之后，两国合作关系不断全面发展。法国总统雅克希拉克分别于1997年和2004年对越南进行访问。弗朗索瓦·奥朗德此访在两国合作关系在各领域正全面且蓬勃发展，尤其是两国签署战略合作伙伴协定之后的背景下进行的。目前，东南亚地区有许多新的变化，但政治局势仍复杂多变。因此，弗朗索瓦·奥朗德此访对两国乃至法国与整个地区合作关系有着特别意义和重要作用。 此外，与越南有着合作关系的法国各部委行业及一流企业代表团等陪团出访。因此，此访将为推动两国合作关系迈上新台阶做出贡献。年初以来法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内和国防部长勒德里安分别对越南进行访问，法国总统弗朗索瓦·奥朗德也即将对越南进行访问。由此可见，法国十分关注重视越南乃至东南亚地区。 关于法国总统弗朗索瓦·奥朗德此访所讨论的内容，阮玉山表示，双方将对各项合作内容，尤其是关于两国战略合作伙伴关系的内容进行审核及具体化。此外，此访同时也是双方促进基础设施、应对气候变化、科技、医疗卫生、农业等领域的各项经济合作项目实施的良机。 此次访问期间，双方将签署政治、经济、科技、农业、司法等领域的合作文件。此访同时也是两国就共同关心的国际和地区问题展开讨论的机会。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德此访充分体现越南合作及开放政策的巨大成功，阮玉山大使对此亦持一致意见并表示，多年来，越南在开展独立、自主、多样化、多边化以及融入国际社会的外交政策过程中所取得许多巨大成就，为建设国家和捍卫各国领土主权等事业作出巨大贡献，尤其是其有助于提升越南在国际舞台上的地位和威望。 回顾近两年，联合国安全理事会五个常住理事国的国家领导人已对越南进行访问。其充分体现世界各国高度评价越南在国际和地区的作用和地位，这同时也是越南外交方面多年来所取得的不可否认成就。 总之，基于上述成就，再加上越南已积极融入国际，在东盟地区的地位和作用日益提升；越南同时也是法语共同体的积极成员。特别是，越南已签署多项自由贸易协定并融入东盟经济共同体，因此，越南市场日益吸引法国企业的关注。因此，阮玉山大使对越法两国合作前景感到乐观。（越通社—VNA）
-----------------
