http://zh.vietnamplus.vn/越新加强多方面合作关系/16944.vnp
-----------------
越新加强多方面合作关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，新加坡总理李显龙和夫人将于2013年9月11日至13日对越南进行正式访问。这是李显龙总理就任后第二次访问越南。 越新于1973.8.1开始建交。越南于1995年加入东盟后，两国关系迅速发展。新加坡高度重视与越南的关系，越南已成为新加坡在东南亚地区的主要贸易投资市场之一。两国高层领导互访和接触频繁。2011年9月，越南国家主席张晋创对新加坡进行国事访问。在越共中央总书记阮富仲2012年9月访问新加坡期间，双方共同发表了联合声明，决定2013年把两国关系升级为战略伙伴关系。 新加坡一直是越南重要贸易投资伙伴。2012年越新两国贸易额达90亿美元，2013年前5个月双边贸易额达35亿美元。越南从新加坡进口石油、塑料原料、金属、电子产品、机械、化工品等商品，对新出口海鲜、咖啡、原油、宝石、电子产品等。 新加坡对越南直接投资持续增长，截至2013年7月，新加坡在越南投资项目共1800个，总投资额为280亿美元，主要投资于房地产、加工工业、制造业、建筑业等领域。这些项目运营效果良好，为越南经济发展做出巨大贡献。 在国防安全方面，两国国防部签署了国防合作备忘录。越南公安部与新加坡内务部签署了合作协议，每年两部共同举办常务副部长级会议，双方保持高级领导人代表团互访。两国司法部部长签署了法律与司法合作备忘录。 每年，新加坡政府通过新加坡外交部向越南各所大学一年级和二年级学生颁发奖学金。 两国在文化领域的合作主要以东盟文化信息委员会合作框架为主。 关于越南新加坡合作机制，双方已成立越南—新加坡联合委员会，签署《越新互动合作框架》协定并配合举办越新外交部副部长级年度政治磋商会。该合作机制将有利于加强两国外交部之间的相互了解、相互信任，为双方就共同关心的国际和地区问题交换意见提供平台。 近年来，两国签署了通商航海协定、鼓励与保护投资协定、环保领域合作协定、避免双重征税协定、越南新加坡全面合作框架的联合声明，金融合作备忘录 等主要协议与协定。 新加坡总理李显龙的此访体现新加坡高度重视新越关系；体现新加坡愿与越南加强和巩固多方面合作关系；公布越南—新加坡战略合作伙伴关系正式建立。（越通社-VNA）
-----------------
