http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见加越友好议员代表团/16924.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见加越友好议员代表团
-----------------
9月9日在越南国会总部，越南国会副主席汪周刘会见了由加拿大议会委员会副主席巴里·迪沃林（Barry Devolin）率领访越的加拿大—越南友好议员和加拿大企业代表团。 会见时，越南国会副主席汪周刘重申，越南党国家与人民一向重视并愿与加拿大发展全面合作伙伴关系，为两国人民利益和世界的合作、稳定与发展做出贡献。 国会副主席汪周刘强调，2013年是越加建交40周年（1973.8.21—2013.8.21），两国共同配合举办的各项交流与纪念活动将是加强双方相互了解的契机，旨在推动两国友好关系不断发展。 国会副主席汪周刘对两国友好议员小组在加强两国互相了解，增进贸易投资合作关系过程中起着重要角色表示高度评价。 加拿大议会委员会副主席迪沃林强调，近年来越加两国各领域合作关系不断得到巩固与发展。 迪沃林先生认为，为了切实、有效推动两国合作关系，让其与双方现有巨大的潜力相称，双方应扩大在农业、教育、劳务、高科技等领域上的合作并加强贸易往来及集中于越南具有优势的产品。（越通社-VNA）
-----------------
