http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总理现在是将越新两国关系提高到新台阶的时候/16930.vnp
-----------------
新加坡总理：现在是将越新两国关系提高到新台阶的时候
-----------------
新加坡总理李显龙将从9月11日至13日对越南进行访问。李显龙总理就此次访越接受越通社驻新加坡记者采访时表示：“我对适值此访之际，越新两国关系将提升为战略伙伴关系感到高兴。”越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 越通社记者：请您介绍一下此次访越两国领导即将讨论的内容？ 李显龙总理：我是恰逢越新两国建交40周年之际访问越南的。两国经贸、投资关系正在良好发展，双方在东盟和其他国际和地区论坛上的保持密切的协调和配合。 现在是提升两国关系水平的时候了。我对适值此访之际，越新两国关系将提升为战略伙伴关系感到高兴。此次访越，我将与阮晋勇总理和越南其他领导人就共同关心的地区和国际问题交换看法。 越通社记者：您对越南进行正式访问期间，两国将签署《越南与新加坡战略伙伴关系》协定。请您介绍一下这一份协议的基本内涵及意义？ 李显龙总理：战略伙伴关系是引导双边关系的框架，体现越新两国的友谊以及两国关于扩大在金融、航空和环境等领域合作的承诺。战略伙伴关系将为推动两国合作关系发展注入新动力。 越通社记者：依您看，为了不断巩固与发展越新两国的合作关系和为实现2015年建成东盟共同体，两国应做出哪些方面的努力呢？ 李显龙总理：新加坡与越南应充分开发两国新伙伴关系的潜力，旨在满足两国日益增加的发展需求。此外，两国应继续增强人文交流，因为民间交流是双边关系的重要组成部分。我希望，两国将进一步增进民间交流、企业界交流和各级别交流。这将有利于在互相尊重、互相信任和互利共赢的基础上深化越新两国合作关系。 新加坡和越南都是东盟成员国，两国都努力建设一个互联互通和紧密相连的东盟。因此，两国正在积极参加区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判。除了跨太平洋伙伴关系协议（TPP）外，区域全面经济伙伴关系将是实现亚太自由贸易区梦想的途径，为两国企业和人民带来巨大利益。（越通社-VNA）
-----------------
