http://zh.vietnamplus.vn/越南与加拿大加强友好合作/16937.vnp
-----------------
越南与加拿大加强友好合作
-----------------
9月9日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿会见由加拿大国会各委员会副主席迪沃林（Barry John Devolin）率领从9月7日至14日对越南进行工作访问的加拿大议员和企业代表团。 越南卫生部副部长、越南-加拿大友好协会主席阮曰进和该协会执行委员会委员等代表一同出席。 武春鸿主席表示，加拿大议员和企业代表团此次访越颇具意义，是越加两国企业和议员就双方共同关系的领域进行互相交流、互相了解的机会，为推动两国友好合作关系发展做出贡献。 会见时，加拿大国会各委员会副主席迪沃林表示，此次访越由加拿大-越南友好协会举办的活动之一，其目的是更加深入了解越南相关情况和越加两国近年来的合作情况，旨在进一步促进两国在教育培训、寻找人才、寻找合作机会，尤其在经贸-投资等领域的合作关系。 值此之际，迪沃林副主席向越南友好组织联合会主席武春鸿授予加拿大-越南友好协会的《友谊纪念章》，表彰他在深化加越两国人民友好合作关系所做出的积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
