http://zh.vietnamplus.vn/推动越韩战略合作伙伴关系不断向前发展/16925.vnp
-----------------
推动越韩战略合作伙伴关系不断向前发展
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，韩国总统朴槿惠已抵达河内，开始对越南进行国事访问。自1992年越南与韩国建交以来，这是韩国总统朴槿惠的首次访问越南，并是韩国总统对越南进行的第五次访问。 朴槿惠总统的此次访问是重要的事件，肯定韩方对推动两国战略合作伙伴关系继续向前发展的重视和愿望。同时，维持两国高层领导人互相了解和信任关系，为推动两国各领域合作关系注入动力。 越南人民欢迎韩国总统朴槿惠访问越南，并祝贺韩国领导人和人民在建设一个繁荣国家事业中所取得的巨大成就，使“汉江奇迹” 国家成为亚洲第四大经济体，并被列入世界十五大工业发达国家行列。近期，虽然受到全球经济困难的消极影响，但是韩国经济仍逐步渡过困难并取得积极成就。 2012年韩国贸易总额超过1.167万亿美元，其中出口金额达近5500亿美元。2013年前七个月贸易额超过6200亿美元，其中出口金额同比增长0.9%。韩国连续18个月保持贸易顺差。截至2013年7月份，韩国外汇储备达近3300亿美元，创历史新高，比1997年增加了九倍。韩国吸引外商直接投资资金继续比去年增长，超过100亿美元。预计，今年韩国经济增长率将达3.2%。 越韩建交20年和建立战略合作伙伴关系4年后（2009年9月），两国各领域合作关系继续蓬勃发展。双方各级代表团互访频繁。其中，2013年1月韩国国会议长姜昌熙对越南进行正式访问；2013年2月越南国家副主席阮氏缘访问韩国并出席朴槿惠总统就职典礼； 2013年7月越南国会主席阮生雄对韩国进行正式访问以及今年8月底越南政府副总理阮善仁圆满结束访韩之旅等。 韩国支持越南的革新主张，在联合国、东盟、亚欧会议、东盟地区论坛、世贸组织、亚太经济合作组织等国际论坛和组织上与越南有效配合。越南重视与韩国发展战略合作伙伴关系。越南的一贯政策是支持一个和平、稳定、非核化的朝鲜半岛。同时欢迎并为韩国投资商在越南稳定、长期投资创造便利条件。 韩国继续是越南重要经济伙伴之一：目前，韩国对越南直接投资资金达248亿美元，在对越投资的国家和地区排行榜上居第三位；2012年越韩双边贸易额超过210亿美元，居第四位；关于官方开发援助方面，韩国是向越南提供官方发展援助资金的第二大国，2012-2015年韩国承诺向越南提供价值12亿美元的官方开发援助资金；2012年赴越旅游的韩国游客量超过70万人次，是越南第二大的旅客源；韩国是越南第二大劳务出口市场，越南共有6.8万劳动者在韩国工作。 旅居越南的韩国人数量较大，达10多万人。两国已制定越韩政府间经济合作委员会的机制，并定期召开会议以推动双边经济合作。虽然全球经济衰退带来不少困难，韩国各家企业仍高度评价越南经济中期和长期以及越南投资经营环境的展望。 朴槿惠总统此次访问的目的是继续保持两国高层互访与接触，进一步提高两国政治关系，并推动越韩多方面合作关系，尤其是在经济、投资、贸易、旅游、劳务、科学技术、文化教育等领域的合作关系，同时就双方共同关心的地区和国家问题交换意见。 值此之际，越南领导人及人民衷心感谢韩国政府与人民对越南在国家建设与发展事业中所给予的宝贵帮助与支持。祝韩国人民继续创造新的“汉江奇迹”，将国家建设得日益繁荣。 预祝韩国总统朴槿惠的此次访问圆满成功，为促进越韩两国未来战略合作伙伴关系更加蓬勃、深入及可持续发展注入动力，满足两国民族的愿望与利益，为加强世界和地区各民族的和平、稳定、友谊、合作与发展做出贡献。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
