http://zh.vietnamplus.vn/越韩发表联合声明/16923.vnp
-----------------
越韩发表联合声明
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，韩国总统朴槿惠9月7日至11日对越南进行国事访问。值此之际，两国发表联合声明。 声明指出，两国将争取在多边会议上举行元首会晤，推动两党、两国政府、两国国会高级领导人交流。 双方同意继续加强国防干部培训、国防工业合作交流，分享维和行动经验，以利维护世界和地区的和平与稳定。 两国同意基于互利原则扩大双边贸易关系，力争到2020年双边贸易额达到700亿美元。双方同意推动谈判，力争2014年签署全面自贸协定。 双方同意积极推动根据韩国“新村运动”模式推动欠发达地区总体发展项目制定的“越南幸福计划”，以在提高居民的主人翁意识基础上提高居民收入，建设均衡发展基础，为越南到2020年发展并建设成为现代工业国过程做出贡献。 双方同意继续关注保护和保障在对方国家居住的两国公民正当权益，为越韩多文化家庭成为加深两国人民关系桥梁提供帮助。 关于扩大在国际和地区论坛上的合作，韩方对朝鲜日前继续建设核设施表示担忧，并强调，韩国反对朝鲜在任何情况下拥有核武器。 双方认为，发展核武器将威胁世界、东亚地区、朝鲜半岛安全。双方呼吁朝鲜全面履行国际义务和承诺。 双方同意加强在东盟加三、东盟地区论坛、东亚峰会、亚欧会议、亚太经合组织、联合国等国际和地区论坛上的合作。 双方认为，在建设东盟共同体的同时，应加强湄公河各国与韩国合作。双方强调保障海上和平、稳定和航行自由的重要性，并认为，一切海上争端应基于国际法，其中包括《联合国海洋法公约》以和平方式加以解决。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
