http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第21次会议大力简化外国人出入境手续/16949.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第21次会议：大力简化外国人出入境手续
-----------------
9月10日，越南国会常务委员会第21次会议进入第二天，会议上越南国会委会继续对《外国人在越南出入境和居留法案》提出意见。该法案不仅具有政治、法律的意义，且还直接影响到国家在主动融入国际社会背景下的经济、社会发展和确保国防安全、社会治安等方面。 在强调这部法案与国际融入问题紧密相连的重要性时，越南国会主席阮生雄建议，制定这部法案时要注重解决实际上所存在的相关问题，其中要考虑到其与其他相关法案的符合性，避免重复或省略各项调整内容等现象发生，旨在提高国家对外国人在越南出入境和居住活动的管理效果。此外，该法案要明确和充分地体现国家主权和国际关系上平等的原则，将发展经济、扩大对外关系和确保国防安全和社会治安等紧密结合起来，同时要克服目前体制中的不足之处等。 阮主席还建议，法案制定委员会要特别注重行政手续简化工作，要具体规定外国人须执行的各项内容，确保公开、透明化、便利及符合国际惯例等原则。（越通社-VNA）
-----------------
