http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见韩国总统/16917.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见韩国总统
-----------------
9月9日中午在越南政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye)。 阮晋勇总理高度评价越南国家主席张晋创与韩国总统朴槿惠会谈的结果，并相信韩国总统此次访问将为促进越南—韩国战略合作伙伴关系日益向前发展注入新动力。阮晋勇总理强调，越韩两国在政治、经济、文化、人文交流等领域的合作正在深入发展。两国的人文交流也不断扩大。 阮晋勇总理认为，越韩两国的合作潜力仍巨大，尤其是经贸、投资、劳务等领域的合作,两国经济的互补性较强。 阮晋勇总理重申，越南政府将全力以赴推动越韩战略合作伙伴关系向前发展。越南政府将指导有关部门有效展开两国高级领导人所达成的各项协议。 阮晋勇总理建议朴槿惠总统继续努力促进两国在国防安全、贸易、投资、旅游等领域的合作；为越南商品进军韩国市场创造便利条件。此外，双方应进一步加强科技、教育培训等领域合作，进一步增进民间交流等。(越通社-VNA)
-----------------
