http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民为越南七十一年来取得的胜利与成就感到自豪/54788.vnp
-----------------
老挝人民为越南七十一年来取得的胜利与成就感到自豪
-----------------
老挝人民革命党中央委员顺通•赛雅佳向越南驻老大使馆代表送上鲜花，祝贺越南国庆71周年（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，值此越南国庆节71周年到来之际，老挝人民革命党中央委员、中央对外部部长顺通•赛雅佳(Sounthone Sayachak)8月30日上午率团前往越南驻老挝大使馆，祝贺越南国庆71周年。 顺通•赛雅佳强调，老挝人民为越南党、政府及越南人民71年来所取得的巨大成就和胜利感到自豪，并将其视为鼓励老挝发展的动力，同时感谢越南各专家和志愿军为老挝民族解放事业所做出的贡献。 顺通•赛雅佳对越老两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系深入发展表示高兴，并强调老挝人民革命党、政府及人民将竭尽全力培育两国特殊团结和全面合作关系。 越南驻老挝大使阮孟雄对老挝在东盟轮值主席国一年的成功表示祝贺，并相信老挝办好第28届和第29届东盟峰会及系列会议。他强调，2016年是东盟共同体建成启动的第一年，老挝在轮值主席国一年中开展的积极和有效的活动，将有助于提升老挝的国际地位。 当天上午，老挝人民革命党中央办公厅副主任KhamcotVankham率团探访越南驻老大使馆，祝贺越南国庆71周年。（越通社-VNA）
-----------------
