http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越南国防学院必将取得更多辉煌成就/16910.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越南国防学院必将取得更多辉煌成就
-----------------
9月9日上午在河内，越南国防学院隆重举行2013-2014新学年开学典礼。越共中央总书记、越共中央军委书记阮富仲出席典礼并发表重要讲话。 阮总书记指出，越南国防学院是在世界和地区形势仍然复杂难料背景下迈入2013-2014新学年的。越南国家同样也正在面临巨大机遇和不少挑战。这一切要求我们要充分认清当前形势，把社会主义建设任务与维护社会主义任务紧密联合起来。在把建设国家、发展经济这一任务摆在突出重要位置的同时，决不能忽略确保国防安全和捍卫祖国的任务。有力巩固国防安全 、维护国家安宁和社会秩序，将其视为党、国家和全民坚定不移推进的重要任务和经常性任务，其中人民军和人民公安是核心力量；力争发展壮大人民武装力量，使其能满足新形势下的工作新要求。 阮富仲总书记表示深信，继承和发扬本学院形成与发展36年来所积累的经验，今后越南国防学院必将取得令人瞩目的更多辉煌成绩。 同一天上午在河内，胡志明国家政治行政学院举行2013-2014新学年开学典礼。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并发表指导性讲话。（越通社-VNA)
-----------------
