http://zh.vietnamplus.vn/越韩加强战略合作伙伴关系/16913.vnp
-----------------
越韩加强战略合作伙伴关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，韩国总统朴槿惠（Park Geun Hye）从9月7日至11日对越南进行国事访问。9月9日上午在主席府，越南国家主席张晋创举行隆重仪式，欢迎朴槿惠总统访越。 这是朴槿惠女士自2013年2月当选韩国总统以来首次访问越南，同时也是韩国总统第五次访问越南。 朴槿惠总统此次访问表明韩方高度重视韩越战略合作伙伴关系。此次访问有利于增进两国高层领导人互相了解和互相信任，推进两国在各个领域的合作关系等。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与朴槿惠总统举行会谈。 韩国是近几年来越南第二大官方发展援助资金（ODA）来源国，仅次于日本。越南是接受韩国政府官方发展援助资金最多的国家。两国在教育培训、文化、旅游和人文交流等领域上保持密切合作，两国各地方之间的合作关系日益得到巩固与扩大，为推动两国合作关系发展做出贡献。 此外，张晋创主席与朴槿惠总统还就共同关心的国际和地区问题交换意见。 会谈结束后，张晋创主席与朴槿惠总统举行新闻发布会，通知会谈结果，并见证两国各有关部门7项合作协议的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
