http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第21次会议开幕/16906.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第21次会议开幕
-----------------
9月9日上午，越南国会主席阮生雄在河内主持召开越南国会常务委员会第21次会议。 在开幕式上发表讲话时，国会主席阮生雄强调，本次会议核心任务是为第十三届国会第六次会议议程做好筹备工作，特别是1992年宪法修宪草案和《土地法》（修正案）的法律制定工作，以及审议2013年经济社会发展成就等。 谈到将于10月举行的第十三届国会第六次会议的特殊意义时，阮生雄主席明确指出，这是中期会议，国会将听取各部委的报告，不仅评价2013年经济社会情况而且将核查从任期初至今的工作结果，为定向后续年工作奠定基础。 在第21次会议上，越南国会常委会将对各法律草案提出意见，如《越南人民军军官法》（修正案）、《人民警察法》（修正案）、《外国人在越南出入境和居留法》、《公证法》修改补充法案、《建设法》（修正案）等。国会常委会还对各项定议书、法令和决议草案以及其他重要问题提出意见，就《土地法》（修正案）、《接待公民法》、《厉行节约和反浪费法》（修正案）、《消防法》（修改补充草案）等法案仍存在的异议交换意见。 另外，越南国会常委会将听取监督代表团关于2009年—2012年医疗保险政策与法律法规；关于试点不设县、郡、坊三级人民议会的第 26 号决议等实施情况的报告。 在第21次会议上，与会代表将听取越南政府关于2013年反贪污腐败工作、2013年《厉行节约和反浪费法》等实施情况的报告。 按计划，国会常委会将对《由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》报告、1992年宪法草案、第十三届国会第六次会议筹备工作等提出意见，并听取越南举行2015年世界各国议会联盟第132届大会筹备工作的报告。 当天上午，国会常务委员会听取了国防部部长冯光青受政府总理的委托发表 关于《越南人民军军官法》（修改补充法案）的呈文。9日下午，国会常务委员会对《人民警察法》（修正案）提出意见。（越通社-VNA)
-----------------
