http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201399/16919.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.9
-----------------
·应匈牙利总统阿德·亚诺什（Ader Janos）与丹麦王国女王 玛格丽特二世（Margrethe II）的邀请，越南国家主席张晋创从9月15日至17日和9月18日至20日分别对匈牙利和丹麦王国进行国事访问。 ·9月9日在河内，越共中央总书记阮富仲和越南国会主席阮生雄分别会见了正在访越的韩国总统朴槿惠。 ·9月9日在越南国会总部，越南国会副主席汪周刘会见了由加拿大议会委员会副主席巴里·德夫林（Barry Devolin）率领正在对越南进行工作访问的加拿大—越南友好议员和加拿大企业代表团。 ·9月9日在越南岘港市，亚太实验室认可合作组织(APLAC)举行2013年亚太实验室认可合作会议，吸引世界26个国家和地区代表参加。 ·越南与韩国核能合作研讨会9月9日下午在河内举行。这是韩国总统朴槿惠（Park Geun Hye）访越期间双方举行的活动之一。 ·9月9日，越南信息与传媒部同越南之声广播电台、联合国教科文组织联合为越南乘天顺化省新闻媒体机构举行关于气候变化、降低灾害风险及保护生物多样性等领域的媒体培训班。 ·日前，越南驻荷兰特命全权大使阮文段向荷兰国王威廉·亚历山大（Willem Alexander）递交越南国家主席张晋创颁发的国书。 ·新加坡总理李显龙将从9月11日至13日对越南进行访问。李显龙总理就此次访越接受越通社驻新加坡记者采访时表示：“我对适值此访之际，越新两国关系将提升为战略伙伴关系感到高兴。” ·越南2013年有氧运动国家锦标赛于9月11日在越南海防省正式开赛。（越通社-VNA）
-----------------
