http://zh.vietnamplus.vn/古共中央第一书记会见黎鸿英同志/16875.vnp
-----------------
古共中央第一书记会见黎鸿英同志
-----------------
越通社驻古巴记者报道，9月7日在古巴首都哈瓦那会议宫，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（Raul Castro Ruz）已亲切会见由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领正在访古的越南共产党高级代表团。 会见时，黎鸿英同志向劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席汇报他与古巴共产党中央委员会第二书记马查多（Jose Ramo Machado Ventura）及古巴党、国家等领导人会谈的结果，并重申越南党、国家和人民一如既往支持古巴人民的正义斗争事业。他同时表示希望今后将进一步深化两党、两国人民在各 领域的合作关系。 劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席重申，多年来，古 越数十年来的关系是时代的象征，他同时回顾古巴领袖菲德尔·卡斯特罗40年前，1973年9月对越南和越南南方解放区进行历史性的访问。 劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席向黎鸿英同志通知古巴共产党第六次全国代表大会决议贯彻落实情况两周年的初步结果及当前所面临的困难与挑战等。两位领导就包括中东、亚太地区情况及拉丁美洲左派运动等双方共同关心的地区乃至国际问题深入交换意见。 当天 晚上，越南共产党高级代表团一行离开 古巴首都哈瓦那 ，圆满结束对古巴进行的正式访问。（越通社VNA）
-----------------
