http://zh.vietnamplus.vn/越中同意推动两国防务合作关系深入发展/54785.vnp
-----------------
越中同意推动两国防务合作关系深入发展
-----------------
越中两国国防部代表团进行会谈（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社驻北京记者报道，8月30日下午，越南国防部外事局局长武战胜中将就由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将率领的越南高级军事代表团对中华人民共和国进行正式友好访问接受越南媒体的采访。 武战胜中将谈到此访的意义及目的时表示，应中华人民共和国国务委员、国防部部长常万全上将的邀请，由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将率领的越南高级军事代表团自8月28日至31日对中华人民共和国进行正式友好访问，此访是吴春历大将首次以越南国防部部长的身份访问中国。此次访问旨在加强越中两国人民和军队之间的相互信任及友谊，同时就双方近期国防合作的结果作出评价并对今后合作方向达成共识。 在谈到此访的结果时，武战胜中将表示，双方一致认为两国国防合作取得切实成效，双方高层互访及各级互访频繁。双方对两国国防部边防部队之间的交流给予高度评价，双方在海上联合巡逻、培训合作、维和等领域合作均取得良好结果。双方一致同意，今后继续推进双方合作关系深入、务实发展。 谈到此次访问的亮点，武战胜中将表示，越中两国都强调双方需要营造一个和平的发展环境，同时就优先推动双边关系发展达成共识。此外，双方共同认为防务合作是两国关系的重要支柱之一。双方还坦率承认越中两国关系之间所存在的问题，同时一致同意，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上以和平方式解决争端，军队应保持克制，管控好分歧，避免摩擦，不使用武力或以武力相威胁等。 关于两国防务合作前景，武战胜中将表示，此次访问期间两国国防部长达成诸多具有实用性及可行性的重要内容。如双方所达成的内容得以实施，将有助于增强双方政治互信，推动双方防务合作关系向纵深发展，为越中全面战略伙伴关系做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
