http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201392201398要闻回顾/16862.vnp
-----------------
越通社本周（2013.9.2——2013.9.8）要闻回顾
-----------------
 一、越南 2200 万名学生大学生正式迈入新学年 9月5日，越南全国各所学校举行2013-2014新学年开学典礼。2013-2014学年是展开越共十一大六中全会关于“全面革新越南教育培训工作，在社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的背景下满足工业化现代化要求”结论的开局年。据此，越南教育部门将基本上进行全面革新，从而提高教育质量。 预计2013-2014新学年学生上学数量增加，其中学龄前儿童470万名、初高中学生1500万名、中专学生52万名、大学生210万名等。 值此之际，越南党、政府、教育培训部等领导代表在全国多所学校出席开学典礼。9月3日和4日，越南国家主席张晋创、国会副主席丛氏放、国会副主席汪周刘、政府副总理阮春福、副总理阮善仁等领导分别出席各地方典型学校开学典礼。这充分体现了越南 党、政府和全社会对教育培训工作的关注。 二、越南政府总理阮晋勇赴中国南宁出席第十届东盟-中国两会 应中国政府的邀请，越南政府总理阮晋勇9月2日上午率团离开河内，前往中国广西壮族自治区南宁市，出席从9月2至3日在这里举行的第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会。 在中国出席东盟—中国两会期间，阮晋勇总理分别会见了中国国务院总理李克强和柬埔寨政府首相洪森。 会见中国国务院总理李克强时双方就促进今后两国关系的措施深入交换意见，并达成许多共识。关于东海问题，双方一致认为应共同维护东海和平稳定，控制好在 海上局面，通过和平方式妥当解决所有问题。阮晋勇总理强调，双方应严格遵守《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》的基础上和平解决争端；同时建议双方尽早将两国国防部和渔业管理机关的热线电话投入使用，并发 挥其的效果，为及时处理包括渔船和渔民在内的发生问题做出贡献。 阮晋勇总理还出席题为“ 区域合作发展 — 新机遇、新动力、新阶段”的 第十届东盟 - 中国两会开幕式并致辞。在开幕致辞中，阮晋勇总理表示越南支持打造中国―东盟自贸区升级版。阮总理还 出席了越南在本次博览会的展区开展仪式并剪彩。越南共有110家企业参展，展位数量200个，面积达3240平方米。在参展的东盟十国中，越南经贸团是规模最大的。 三、越南与马来西亚进一步促进多方面合作关系 应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈利姆和王后9月5日抵达河内，开始对越南进行国事访问。越南国家主席张晋创已在主席府主持仪式，欢迎阿布杜哈利姆国王和王后访越。其后，双方举行了会谈。 张晋创主席和阿布杜哈利姆国王一行就双方共同关心的问题交换意见。两国领导人认为，越马两国具有许多相似之处，可相互借鉴经验。两国共同朝着建设民富国 强，社会稳定、公平和文明的目标奋斗。越马两国经济互补性较强，两国在许多领域合作的前景广阔。越马两国均是东盟成员国，两国可为加强东盟团结添砖加瓦，为2015年建成东盟共同体作出努力。 值此之际，越共中央总书记阮富仲已亲切会见马来西亚国王阿布杜哈利姆。 四、东帝汶总理古斯芒对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，东帝汶民主共和国总理沙纳纳•古斯芒从9月3日至 5日对越南进行正式访问。越南政府总理阮晋勇已同东帝汶总理古斯芒举行了会谈。 会谈上，两位领导一致同意指导与敦促各有关部委对早日签署相互鼓励和保护投资协定、合作保障粮食安全、教育培训、石油、旅游和人文交流等领域的合作协议等 交换意见。两位总理还就双方共同关心的地区与国际问题交换了看法。关于东海问题，双方一致同意需做好确保安全、航行安全等的工作，维护地区的和平与稳定。古斯芒总理强调，东帝汶支持东盟在“东盟关于解决东海问题六项原则”中的立场。 会谈结束后，两位总理出席了越南与东帝汶两国政府贸易协定签署仪式。其后，阮晋勇总理与古斯芒总理举行了新闻发布会，公布会谈的结果。 值东帝汶总理古斯芒访越之际，越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄已分别会见东帝汶总理沙纳纳·古斯芒。 五、VNREDSAT-1树立越南航天史上一座新的里程碑 越南科技翰林院与法国地球观测卫星计划9月4日在河内联合举行光学遥感卫星系统—VNREDSAT-1号转交仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁在出席转交仪式时强调，“越南光学遥感卫星—— VNREDSAT-1号已树立了越南航天史上一座新的里程碑”。 在仪式上发表讲话时阮善仁副总理强调，这是越南重要事件，标志着越南在宇宙科研发展过程中的重要进展，继承越南VINASAT-1号和VINASAT-2号的成功。越南已把握微型卫星技术，从而可主动在越南领土上 所有区域拍摄及 处理地球照片等。 VNREDSAT-1卫星是越南首颗遥感探测卫星，能拍下地球表面上所有区域，尺寸为600x570x500毫米，重量约120公斤，设计寿命为5年。（越通社-VNA）
-----------------
