http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理主持896指导委员会第一次会议/16881.vnp
-----------------
阮春福副总理主持896指导委员会第一次会议
-----------------
2013-2020年阶段简化行政手续、公民个人资料和居民管理相关档案等总体提案指导委员会（896指导委员会）日前在河内召开第一次会议，公布成立该提案指导委员会的决定。越共中央政治局委员、政府副总理、提案指导委员会主任阮春福主持会议。 按计划，2013-2014年阶段，该指导委员会成员机构将完善为公民提供个人识别号码以及居民信息管理国家数据库建立与运行的法律基础；对行政手续、公民个人资料和居民管理相关文件等进行系统化、核查并提出简化方案。从2016年起将公民相关信息纳入居民信息管理国家数据库。对于在2016年1月1日前出生的公民，公安机构需统计公民个人信息以提供公民个人识别号码。 阮春福副总理指导各相关部委行业注重科技研究工作，吸取国际相关经验，选择合理的模式，预测可能发生的情况，加快《户籍法》、《居民身分证法》制定进度，为上述提案顺利展开奠定良好的法律基础。（越通社-VNA）
-----------------
