http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银圆满结束对罗马尼亚的访问/16866.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银圆满结束对罗马尼亚的访问
-----------------
据越通社特派记者报道，访问罗马尼亚期间，9月6日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席阮氏金银与越南国会高级代表团礼节性拜会罗马尼亚众议院议长瓦列留·兹格内亚（Valeriu Stefan Zgonea ）。 会见时，阮氏金银副主席向 兹格内亚议长转达越南国会主席阮生雄的亲切问候和访越之邀请。兹格内亚议长高兴地接受邀请并表示将在适当的时候率领罗马尼亚企业代表团访问越南。 阮副主席对罗马尼亚为越南培训培训3000名高素质的干部提供帮助给予高度评价，同时建议双方继续进一步加强政治、经济、教育、培训和文化等领域的合作关系。 兹格内亚议长强调，罗马尼亚和越南拥有悠久的传统友好关系，两国国会也有重要的合作基础。兹格内亚议长表示罗马尼亚将竭尽全力与越南加强合作，并愿为越南 与欧盟的关系搭建桥梁，其有助于越南产品进军欧盟市场和欧盟产品进军越南市场。越南将成为罗马尼亚企业的投资目的地，为罗马尼亚进入东盟乃至亚太地区等市 场提供帮助。 此外，兹格内亚议长建议，罗越两国国会和政府应深化政治、经济、尤其是两国国会等的合作关系，为两国企业带来具体合作机会。 从9月3日至7日对罗马尼亚进行访问期间，阮氏金银副主席分别会见了罗马尼亚外交部长蒂图斯·科尔勒采恩（Titus Corlãţean）、国家银行行长伊萨雷斯库（Mugur Isãrescu）、罗马尼亚负责贸易与议会关系国务卿 Manuel Marian Donescu ；探访了 罗马尼亚贝特罗姆 石油公司（Petrom）等 。 会见时，阮氏金银副主席建议，两国应在联合国和国际组织机制框架内加强配合、分享观点和互相支持，并希望罗马尼亚政府和人民继续为旅居罗马尼亚越侨创造便 利条件；了解以国会监督的作用、罗马尼亚国家银行的货币政策执行措施的经验和国家银行在公共债务的监管、降低预算赤字、克服银行体系中出现危机等的作用； 希望罗马尼亚企业及投资商加大对越南的投资力度，尤其是在双方具有优势的领域。 此外，访罗期间，阮氏金银副主席还探访了越南驻罗马尼亚大使馆并与旅居罗马尼亚越南人协会代表举行亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
