http://zh.vietnamplus.vn/越南驻韩国大使韩国总统此次访越意义重大/16894.vnp
-----------------
越南驻韩国大使：韩国总统此次访越意义重大
-----------------
应越南社会主义共和国国家主席张晋创的邀请，大韩民国首位女总统朴槿惠（Park Geun-hye) 从9月7日至11日对越南进行国事访问。趁此机会，越南驻韩国大使陈仲全就此方目的与意义接受了越通社驻韩国记者的专访，主要内容如下。 关于韩国总统朴槿惠女士此次访问越南的目的与意义，陈仲全大使表示，这是韩国总统 朴槿惠女士执政以来第三次出访国外，之前她访问了美国和中国两国。 访问越南期间， 朴槿惠总统同越南领导人就继续发展与深化越南与韩国的战略伙伴合作关系的方向与措施交换意见。此方意义深刻，其不仅标志着越南与韩国已经胜利地结束了两国过去20年阶段的友谊与合作关系，同时为两国今后关系打开新发展阶段，使其更加完善、更加深广且不断向前发展。另一个方面，朴槿惠总统选择越南为她第三个出访国外的目的体现了她本身和韩国政府，以及韩国人民极为重视越南的地位与作用，以及越南与韩国的战略合作伙伴关系。 回顾越南与韩国20年来的友谊与合作关系，陈仲全大使指出，越南与韩国于1992年12月22日正式建立外交关系。20年来，两国关系发展非常活跃且有效。2001年，越韩两国关系提升为“面向21世纪的全面合作伙伴关系”，并于2009年10月再一次被提升为“战略合作伙伴关系”。就是越南与韩国文化，历史相同之多，尤其是两国的共同目标是在和平、友谊与合作的地区与世界环境中建设两国日益发展繁荣，人民生活日益幸福等等使越南与韩国的战略伙合作伴关系更加紧密，并不断向前迈进。具体，在政治领域，两国高层领导人之间建立了政治互信，并互访与接触频繁；经济方面，韩国已成为越的最大合作伙伴之一，韩国是对越南的四大国之一，越南是韩国第三大海外外投资市场，仅次于美国和中国。韩国是向越南提供官方发展援助资金的第二大国，仅次于日本。此外，目前韩国还是越南的第四大贸易伙伴，仅次于美国，中国与日本，而越南是韩国的第6 大出口市场。至于人民交往，目前共有15万韩国人在越南工作，生活与学习，而在韩国的越南人约有12万名。 谈到 韩国总统朴槿惠女士此次访问越南对越韩两国战略合作伙伴关系的娱记成果，陈仲全大使强调，正如上述所说，访问越南期间， 朴槿惠总统同越南领导就确定两国关系新阶段发展方向及促进两国友好合作关系的各项具体措施等相关问题深入交换意见。深信韩国总统朴槿惠女士此次访越一定会取得圆满成功，推动越韩战略合作伙伴关系走上更加深广的新台阶，给两国人民带来切实利益，同时为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
