http://zh.vietnamplus.vn/韩国总统对越南进行国事访问/16867.vnp
-----------------
韩国总统对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，韩国总统朴槿惠（Park Geun Hye）女士9月7日晚已抵达河内，开始从9月7 日至11日对越南进行国事访问。 朴槿惠总统1952年2月2日出生于大邱市，是韩国前总统朴正熙的长女。朴槿惠总统曾担任韩国国会若干重要职务。 2012年7月，朴槿惠女士是韩国执政党新国家党第18届总统候选人。2012年12月19日，朴槿惠女士当选韩国第18届总统。2013年2月25日，朴槿惠女士正式宣誓就任2013-2018年任期韩国总统一职。 陪同朴槿惠总统访问越南的有：韩国国会副议长Lee Byung Seok、韩国外交部长尹炳世（Yun Byung-se）、韩国工商部长 尹相直Yoon Sang-jick、韩国雇佣劳动部长 Phang Ha-nam 、韩国国会议员 朴闵锡（ Park Min Sik ）、韩国驻越南大使 准大柱（Jun Dae-joo）、韩国总统安全域外交秘书朱哲棋（Ju Chul-ki）、韩国总统宣传秘书李贞贤（Lee Jung-hyun）、韩国总统经济秘书赵源东（Cho Won-dong）和 韩国外交部南亚太平洋司司长Suh Jeong In等。（越通社）
-----------------
