http://zh.vietnamplus.vn/韩国总统朴槿惠韩国将进一步深化与越南的合作关系/16879.vnp
-----------------
韩国总统朴槿惠：韩国将进一步深化与越南的合作关系
-----------------
近年来，越南与韩国的友好合作关系不断取得新进展。值韩国总统朴槿惠（Park Geun Hye）应邀对越南进行国事访问之际，朴槿惠总统已接受了越南各家新闻媒体的采访。越通社向读者介绍采访的主要内容。 记者：请问，您对自1992年越南与韩国建立外交关系以来的两国合作关系发展有何评价？ 朴槿惠总统：如果说20年是一个很短的时间，那么韩越两国已经取得巨大的发展步伐。 20年来，两国双向贸易已增长44倍、投资资金增长250倍、人力资源互换增长80倍，越南是接受韩国政府官方发展援助（ODA）资金最多的国家。 10万多名越南和韩国公民在各自国家居住和1800家韩国企业以及50万越南劳动者为两国的发展做出贡献。 目前，越南共有13所大学开设韩语系，其中共有2500名大学生学习韩语。 值得一提的是，两国共有5万对男女公民选择为自己的终生伴侣并结为夫妻。 在此基础上，韩国政府将进一步深化韩越两国的合作关系。 记者：您对越韩战略合作伙伴关系的展望有何评价？ 朴槿惠总统：通过此次访问，我希望两国将继续深化早在2009年建立的越韩战略合作伙伴关系，同时抓住关键因素，旨在力争在未来20年内实现共同繁荣的目标。 此外，在近年来两国所取得重要成果的基础上，韩国政府将两国战略合作伙伴关系及互利合作扩大到环境、气候变化、科技、能源安全、电信、 生物技术等新增长领域，旨在将两国的伙伴关系更加深入且可持续增长。 记者：您能否进一步明确今后与越南方面推进经贸、投资等领域的计划？ 朴槿惠总统：我之所以选择越南作为出访东南亚各国之旅的首站，是因为韩国一向重视与越南的友好合作关系，并致力于进一步推进韩越这一友好合作关系。 截至目前，两国的投资合作主要集中于轻工业领域。因此，两国应转向多样化且高附加值的领域发展。 将来，为了将两国经济合作关系进一步发展，必须通过带有全面性的自由贸易协定制定政策框架。此外，两国的工业结构互补性较强，将为两国互利合作做出贡献。 在与越南高级领导举行会谈时，我们将就上述问题展开讨论，希望两国建立的经济合作关系将迈上新台阶，并在互利共赢发展道路上向前迈进。 记者：您对越韩两国在科技研究领域的合作潜力有何评价？ 朴槿惠总统：自1995年两国签署科技合作协议以来，两国在科技领域展开多项合作计划，如 在不同的领域中进行联合研究、派遣韩国科技专家赴越南工作以及派遣越南大学生赴 韩国科学技术院（KAIST）留学。 按计划，此访期间，两国将签署关于建立越南科技研究所（V-KIST）的谅解备忘录（MOU），其将成为促进两国科技领域的合作进一步发展的机会。 与此同时，越南政府正在竭尽全力发展信息与通信技术（ICT），如建设国家数据中心等。韩国希望与越南加强信息与通信技术领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
