http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第21次会议即将召开/16865.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第21次会议即将召开
-----------------
越南国会常务委员会第21次会议将从9月9日至9月24日在河内召开。 预计，在第21次会议上，越南国会常委会将对各法律草案提出意见，如《越南人民军军官法》（修正案）、《人民警察法》（修正案）、《外国人在越南出入境和居留法》、《公 证法》修改补充法案、《建设法》（修正案）等。国会常委会还对各项定义书、法令和决议草案以及其他重要问题提出意见，就《土地法》（修正案）、《接待公民 法》、《厉行节约和反浪费法》（修正案）、《消防法》（修改补充草案）等法案仍存在的异议交换意见。 另外，越南国会常委会将听取监督代表团关于2009年—2012年医疗保险政策与法律法规；关于试点不设县、郡、坊三级人民议会的第26号决议等实施情况的报告。 在第21次会议上，与会代表将听取越南政府关于2013年反贪污腐败工作、2013年《厉行节约和反浪费法》等实施情况的报告。按计划，国会常委会将对《对由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》报告、1992年宪法草案、第十三届国会第六次会议筹备工作等提出意见，并听取越南举行2015年世界各国议会联盟第132届大会筹备工作的报告。（越通社-VNA）
-----------------
