http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201398/16877.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.8
-----------------
·马来西亚国王阿布杜·哈利姆和王后9月8日已离开首都河内，圆满结束从9月5日至8日应邀对越南进行的国事访问。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，韩国总统朴槿惠9月7日晚已抵达河内，开始从9月7日至11日对越南进行国事访问。 ·越南国会常务委员会第21次会议将从9月9日至9月24日在河内召开。 ·值朝鲜民主主义人民共和国国庆65周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外长范平明分别向 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南金永南(Kim Yong Nam）、总理朴凤柱 (Pak Bong Ju)、外务相朴义春(Pak Ui Chun)致贺电。 ·值塔吉克斯坦共和国 国庆22周年 之际，越南国家主席张晋创与外长范平明分别向塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫 蒙（Emomali Rahmon）与外长哈姆罗洪扎里菲 (Hamrokhon Zarifi) 致贺电。 ·经越南社会主义共和国驻华特命全权大使的同意，越南驻华大使馆工会与中共中央对外联络部6日联合举行联谊活动，旨在增进双方团结友谊。 ·9月7日在广宁省仙安县，广宁省红十字协会与日本红树林恢复组织及河内国家大学属下的红树林生态体系研究中心联合举行越南—日本红树林种植友好交流会。 ·越南油气财政股份总公司与西方银行（Western Bank）9月8日在河内召开股东大 会，批准了两家银行合并的计划。新银行命名为越南大众商业股份银行（英文简称PVcomBank）。 ·越南交通运输部9月8日在富安省举行一号国道富安省路段升级改造动工仪式。 ·9月8日在富安省，越南空港总公司举行富安省绥和航空港的民用航空区落成典礼。 ·9月7日晚上在安江省隆川市，2013年越南南部地区群众文体联欢会暨新农村文化建设图片展已拉开序 幕。 ·据同塔省文化体育与旅游厅统计数据显示，从年初至今，同塔接待游客量达110万人次，达年计划的68%，同比增长35%。 ·第23届 全国空手道锦标赛9月8日在清化省体育馆拉开序幕。 ·2013年越南国家潜水锦标赛9月8日在河内美亭国家体育场正式启动（越通社-VNA）
-----------------
