http://zh.vietnamplus.vn/越南与马来西亚进一步促进多方面合作关系/16829.vnp
-----------------
越南与马来西亚进一步促进多方面合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈利姆（Abdul Halim Mu''adzam Shah）和王后9月5日抵达河内，开始对越南进行国事访问。9月6日上午，越南国家主席张晋创主持仪式，欢迎阿布杜哈利姆国王和王后访越。 马来西亚国王阿布杜哈利姆此次访越的目的是将越马两国多方面友好合作关系提升到新台阶，满足两国人民的愿望。 目前，马来西亚是越南在东盟的第三大贸易伙伴，是越南在世界上的第九大贸易伙伴。越马双边贸易额猛增，从2009年的42亿美元增加到2012年的79亿美元，创有史新高。 目前，两国签署了政府级劳务合作备忘录，为正在马来西亚工作和生活的8万名越南劳动者创造便利条件。 欢迎仪式结束后，张晋创主席和阿布杜哈利姆国王一行就双方共同关心的问题交换意见。 两国领导人认为，越马两国具有许多相似之处，可相互借鉴经验。两国共同朝着建设民富国强，社会稳定、公平和文明的目标奋斗。越马两国经济互补性较强，两国在许多领域合作的前景广阔。越马两国均是东盟成员国，两国可为加强东盟团结添砖加瓦，为2015年建成东盟共同体作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
