http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201396/16832.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.6
-----------------
·值巴西联邦共和国国庆191周年之际，9月6日，越南国家主席张晋创、外交部长范平明分别向巴西总统罗塞芙（Dilma Vana Rousseff）、巴西外长马沙多（Luiz Alberto Figueiredo Machado）致贺电。 ·9月6日，越南政府副总理阮春福在政府总部主持2013——2020年行政手续、公民证件简化和社区管理资料库总体提案指导委员会(简称896指导委员会)第一次会议。 ·9月6日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐率领越南政治局工作代表团与海防市市委就该市在执行越共十一大四中全会有关《当前党建工作若干紧迫性问题》决议举行工作会谈。 ·9月6日，越南国家副主席阮氏缘一行看望慰问山罗省富安县辉新乡各民族同胞，并向其赠送礼物。 ·越南政府副总理黄忠海9月6日在永福省永安市主持召开首都河内区域投资与规划工作指导委员会会议。 ·越南水产加工出口协会（VASEP）9月5日发表声明，反对美国商务部（DOC）的越产冷冻查鱼反倾销调查第9次行政审查初裁结果，并要求美国商务部保留其之前第8次和第9次年度行政复审的终裁，继续以孟加拉国作为计算越南查鱼生产成本第三方参照国。 ·9月6日，越南友好组织联合会举行仪式，向古巴驻胡志明市总领事Gabriel Perez Tarrau授予“为各民族和平友谊”纪念章。 ·9月6日，越南安江省举行庆祝越日建交40周年暨2013年越日友好年 见面会。 ·胡志明主席《狱中日记》诗集写作70周年科学座谈会9月6日上午在河内举行。越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄出席座谈会。 ·第二届韩国电影节于9月6日至11日将在首都河内MegaStar Vincom Towers举行。 ·9月6日在胡志明市，《相约越南》科学教育组织同瓦莱（Vallet）奖学金委员会已举行仪式，向越南南部各省市学生颁发440份Vallet奖学金。 ·9月6日在昆岛县，巴地—头顿省人民委员会举行昆岛博物馆工程竣工仪式。 ·越南承天顺化建设与供水一人有限公司（Hue Waco）与日本横滨（Yokohama）市水道局合作10周年庆典9月6日在顺化市举行。 ·9月6日在岘港市，越南纺织服装协会与岘港市人民委员会联合举行“跨太平洋战略经济伙伴协定和推动越南纺织行业企业发展”研讨会。 ·据《国际清算银行季度报告》（BIS Quarterly Review）发布分析最新调查结果显示，新加坡将成为亚洲最大外汇交易中心。 ·第8届东盟社会福利与发展部长会议于9月6日上午在柬埔寨暹粒拉开序幕。 ·9月6日下午，越南劳动总联合会举行授予国际劳工组织（ILO）驻越南河内研究劳资关系的Yoon Youngmo纪念章仪式。（越通社-VNA）
-----------------
