http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨皇家军队军事战略研究培训班结业典礼在河内举办/54782.vnp
-----------------
柬埔寨皇家军队军事战略研究培训班结业典礼在河内举办
-----------------
出席结业典礼的代表（图片来源：mod.gov.vn） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，越南国防部国防战略研究院同871团日前在河内举行第5届柬埔寨皇家军队军事战略研究培训班结业典礼。 国防战略研究院副院长阮鸿军少将同柬埔寨驻越南国防武官SaySovin少将出席典礼。 培训班时间从8月1日至30日，共有柬埔寨皇家军队军事战略研究中心的10名干部参加培训。阮鸿军少将在仪式上发表讲话时表示，在一个月的培训期间，学员接受有关国防战略研究和军事科学管理工作等培训内容，并在第七军区司令部、第四军团和第四军区的若干单位进行实际研究。除了实际研究活动外，学员还参观越南的一些名胜古迹、文化历史遗迹，从此对越南的风土人情进一步深入了解，有助于促进两国民族和军队的团结友谊关系。学员在学习过程中以高度责任精神完成各项任务，确保完成既定计划和良好的学习成绩。 阮鸿军少将向第5届柬埔寨皇家军队军事战略研究培训班学员颁发结业证书（图片来源：mod.gov.vn） 阮鸿军少将希望，回国之后，今天毕业的学员将学会的知识和经验应用于实际工作以完成被交付的各项任务和职责。 培训班班长SothSaroeun中将代表学员们对越南国防部国防战略研究院和871团帮助举行培训班表示感谢。同时强调，学习内容有助于提高军事能力，为巩固与发展柬埔寨皇家军队做出贡献。 SothSaroeun中将还对越南党、政府、军队和人民为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度而牺牲生命，同时帮助柬埔寨人民建设和发展国家、培养干部和分享经验表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
