http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英会见古巴党和政府领导/16830.vnp
-----------------
黎鸿英会见古巴党和政府领导
-----------------
在对古巴进行正式访问期间，9月5日，由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党高级代表团同以古巴共产党中央委员会第二书记何塞·拉蒙·马查多·本图拉（Jose Ramon Machado Ventura）为团长的古巴共产党代表团举行会谈。 越通社驻古巴记者报道，会谈时，双方均认为，近期越古两国传统友谊与全面合作关系不断取得长足发展，两党两国高级领导互访频繁。双方就推动越古经贸投资合作关系不断向前迈进的各项措施深入讨论、广泛交换意见，承诺在国际论坛上相互支持对方。 同一天，黎鸿英同志会见了古巴共产党政治局委员、部长会议副主席马里诺·穆里略（Marino Murillo Jorge）。双方就在充分发挥各自国家潜力与优势基础上，建立更加有效的合作机制，继续提高合作效率这一问题达成一致。 之前，越南共产党高级代表团还分别前往设在古巴革命广场的古巴民族英雄塑像和设在首都哈瓦那和平公园的胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
