http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见马来西亚国王/16831.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见马来西亚国王
-----------------
9月6日中午在越共中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在访越的马来西亚国王阿布杜哈利姆。 阿布杜哈利姆国王向阮富仲总书记通知了他与越南国家主席张晋创会谈的结果。据此，双方一致同意继续加强合作，尤其是经贸领域的合作，并在包括东盟在内的地区和国际论坛上有效配合与合作。 阮富仲总书记对越马两国关系近几年来的发展表示满意，并相信阿布杜哈利姆国王此次访越将有助于进一步促进两国多方面友好合作关系。阮总书记建议，双方应继续维持高级代表团互访，进一步加强贸易、投资、教育、文化、旅游和民间交流等领域的合作。此外，阮总书记强调，越南的一贯政策是重视加强和扩大与马来西亚和东盟其他国家在双边和多边层面的多方面友好合作关系，为两国人民带来利益，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 值此之际，阿布杜哈利姆国王邀请阮富仲总书记访问马来西亚。阮富仲总书记高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
