http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201397/16860.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.7
-----------------
·9月7日上午，越南国会主席阮生雄主持召开1992年宪法修宪草案起草委员会第八次会议。 ·越南国会常务委员会第21次会议将从9月9日至24日在河内召开。 ·日前，越南驻意大利大使阮黄龙先生和意大利罗马市长伊尼亚齐奥·马里诺（Ignazio Marino）就加强两国首都的合作关系举行会晤。 · 首次在越南举行的东南亚联盟原日本留学生协会（ASCOJA）第20次大会9月7日在首都河内拉开序幕。 ·越南中央防洪抗暴指导委员会办公室代表9月7日透露，越南北部山区近几天来发生暴雨山洪灾难导致至少25人死亡。 ·法国总理让-马克·埃罗（Jean-Marc Ayrault）和越南驻法国大使杨志勇先生9月6日一同出席越南在第81次斯特拉斯堡（Strasbourg ）欧洲博览会的展区开张仪式并剪彩。 ·今年前8个月越南坚江省农产品出口金额达4.016亿美元，完成全年计划的60.8％，同比增长4.1％。 ·9月7日，越南河内贸易总公司（Hapro）代表透露，三个朱斗（Chu Dau）陶瓷器产品创越南尺寸最大纪录。 ·9月6日晚，越南（德国）歌德（Goethe）学院举办的德国电影节首次在越南太原省太原市举行。 ·9月7日，在越南朔庄省体育训练和竞赛中心，2013年越南全国滚球（Petanque）锦标赛拉开序幕。 ·9月7日下午，2013年第五届越南九龙江三角洲体育运动会在前江省体育馆落下帷幕。 ·9月7日上午，柬埔寨反对党救国党在首都金边民主广场举行大规模游行示威活动，反对柬埔寨7月下旬举行的第五届国会选举结果。 ·菲律宾官员日前透露，该国北部地区刚发生里氏6级的地震。 ·世界经济论坛（WEF）刚公布的一份报告显示，泰国在东盟10个国家的教育培训质量排行榜上居第八位。（越通社-VNA）
-----------------
