http://zh.vietnamplus.vn/越南英国战略伙伴关系稳固向前发展/16834.vnp
-----------------
越南–英国战略伙伴关系稳固向前发展
-----------------
越南驻英国和爱尔兰大使馆9月5日在英国首都伦敦隆重举行越南国庆节68周年暨越南与英国建交40周年纪念仪式。 越通社驻英国记者报道，众多英国政府各级官员、英国朋友以及在英国的越南人与留学生等代表一同出席。这为加强越英两国战略伙伴关系作出重要贡献。 在开幕仪式上发表讲话时，英国约克（York）公爵安德鲁（Andrew）王子强调，英越关系当前正处于良好的发展状态，为两国人民带来利益。 2010年，两国把双方关系水平提升为战略伙伴关系这一事件成为两国关系的重要转折点，为近3年来越英贸易额实现26%的增长率做出贡献。目前，英国是越南的最大投资来源国之一。与此同时，两国在教育领域上的合作也取得了一定的成就，在英国留学的越南留学生数量日益增多。英国约克公爵认为2013年是英越关系中的重要一年，不仅标志着两国建交40周年而且还是纪念胡志明主席在寻找救国之路旅途中首次踏上英国土地的100周年（1913年——2013年）。 值此之际，英国国防部副部长阿斯特(Lord Astor)勋爵高度评价越南在维护亚太地区的和平与安全以及促进本地区的发展所扮演日益重要的作用。阿斯特勋爵希望英越两国今后将继续深化双方互利互惠的合作关系。 英越议员小组主席乔治-霍瓦斯（George Howarth）认为在东南亚地区正努力寻找解决东海领土主权争端的背景下，英国向越南提供有关国际航海法律支持是极为重要的。乔治-霍瓦斯先生强调，双方关系应继续在友好和互相了解的基础上建设。 在纪念仪式上发表讲话时，越南驻英国和爱尔兰大使武光明表示，在历史、文化和战略利益等基础上建设的越英友好关系将继续稳步向前迈进。 值此之际，越南驻英国和爱尔兰大使馆已向英国的一些组织与个人授予荣誉奖励和称号，表彰其在推动越英关系所作出的努力。（越通社-VNA）
-----------------
