http://zh.vietnamplus.vn/越南着重展开首都河内区域扩大规划/16849.vnp
-----------------
越南着重展开首都河内区域扩大规划
-----------------
“需投资建设首都河内区域与越南国家特别重要的领土位置相称”。这是越南政府副总理黄忠海于9月6日在永福省举行的首都河内区域投资建设与规划指导委员会会议上所提出的指导性意见。 越南首都河内区域规划包括河内、河西、永福、北宁、兴安、海阳、河南、和平等八个中央直辖市、省。其总面积为13428平方公里，总人口为1300万。其中，河内为中心城市。经五年实施投资建设与规划工作后，河内面貌焕然一新。河内经济增长速度较快、交通与各工业园区的基础设施系统迅速发展等。 会议上，越南政府副总理黄忠海指出，展开首都区域规划后，我们需制定规划的标志、标准，尤其是管理机制。其中，制定适当的管理机制是极为重要的。今后，完成河内中心扩大后，首都河内区域还将扩大行政地界，到时候，首都河内区域还将包括富寿、太原和北江等省份，其总面积增加到24315平方公里。与此同时，首都河内区域规划指导委员会将集中解决一些重大问题，如：连接区域内各地的交通系统，将教育与医疗基地从市内迁移到市外，加快首都河内区域内的各所贸易中心、医疗卫生中心和体育中心的建设与规划进程等。（越通社-VNA）
-----------------
