http://zh.vietnamplus.vn/第四届越中边境国防友好交流活动将于6月20日至22日举行/66453.vnp
-----------------
第四届越中边境国防友好交流活动将于6月20日至22日举行
-----------------
附图：越南国防部长冯光青大将(​图右)与中国国防部长常万全上将(图左)共同主持第三届越中边境国防友好交流活动（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日下午，越南人民军总政治局在河内举行新闻发布会，介绍第四届越中边境国防友好交流活动的相关活动。 越南国防部对外局副局长阮大会少将表示，落实越南与中国国防部领导的协议，应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，中共中央政治局委员、中共中央军委副主席范长龙上将将对越南进行正式友好访问，并共同主持第四届越中边境国防友好交流活动。 范长龙上将将从6月18日至19日对越南进行正式访问。第四届越中边境国防友好交流活动将从6月20日至22日举行。越中边境国防友好交流活动的目的在于建立两国各地方政府、人民以及戍边力量的团结友好感情，从而增进彼此政治信任，进一步促进两国和两国军队稳定和可持续发展，为树立及巩固两国关于和平、友好、稳定和长期发展的边界线的信任作出贡献。 第四届越中边境国防友好交流活动将包括多项富有意义的活动，诸如友好交流座谈会，文化文艺交流，越中边境友好文化屋落成典礼，边境地区缔结友好村屯小结会议等。 越南人民军总政治局宣讯局副局长胡伯荣少将介绍第四届越中边境国防友好交流活动的新亮点。出席此次交流活动的两国代表级别比往年高，越方代表是越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将，中方代表是中共中央政治局委员、中共中央军委副主席范长龙，其充分体现越中两党、两国和两国军队对此次交流会的高度重视。第四届越中边境国防友好交流活动的内容也比往年丰富多彩。此外，这也是首次双方举行打击跨境犯罪的联合演习活动。 阮大会少将表示，防务合作在越中全面战略合作伙伴关系框架内具有重要意义。两国国防部领导已一致同意增强互相信任和了解，通过各种合作形式和机制促进双方国防合作关系。 越中边境国防友好交流活动期间，双方签署关于建立越南国防部与中国公安部三级边防合作机制的合作协议，进一步加强两国在打击跨境犯罪以及共同维护边境地区的秩序安全。通过这些活动，两国戍边力量的关系将日益密切，提高双方配合能力，及时处理边境地区所发生的违法违规行为。边境地区群众也有机会交流合作，提高其对领土主权和国家边境安全的认识。（越通社—VNA）
-----------------
