http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部高级代表团在老挝进行的各活动/54781.vnp
-----------------
越共中央组织部高级代表团在老挝进行的各活动
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正一行拜访原老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡。(图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，在老挝访问期间，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正一行8月30日已拜访老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席巴尼·亚陶都和原老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡。 会见时，范明正同志已向老挝领导和原领导介绍了越南国情、越老关系，与占西·普西坎德会谈结果。强调，两党中央组织部将继续保持密切配合，加强党建动作的信息和经验交换，有效开展两党中央组织部所达成的合作协议，为胜利实现两党代表大会的决议和增进越特殊团结作出贡献。 老挝领导和原领导高度评价范明正一行此次访问，有助于深化越老特殊团结，对越南所取得的重要成就表示祝贺，表示相信在越南共产党的领导下，越南人民将在革新事业继续取得更大的成就，胜利实现越共十二大的决议。 老挝领导还高度评价两党中央组织部近期的合作成果，建议两个机关继续保持密切配合，加强就理论和实践问题交换意见，分享党建、新农村建设等工作的经验。（越通社—VNA）
-----------------
