http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本客人/16816.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本客人
-----------------
9月5日在主席府，越南国家主席张晋创会见了由新武部（Arata Takebe）先生率领赴越南出席2013年越日高级经济论坛的日越代表团。 在与各家日本企业交流时，张晋创主席重申日本的投资已为推动越南经济快速增长做出贡献。张主席表示，越南正在为进行经济结构重组、增长模式革 新作出更大努力。他同时希望，越日高级经济论坛应深入分析及交换了意见，以提高双方合作效益。张晋创主席认为，越南将认真考虑日本企业所提出关于投资政策的建议，从而进行修改，使其符合于新形势的要求。 新武部 先生一行已向张晋创主席汇报了越日高级经济论坛的结果并强调在全球经济有积极变化的背景下，日本企业代表团的此访主要目的是寻找越南各伙伴的合作潜力。$0 $0 在坦率精神的基础上，许多家企业已明确指出，越南应继续推动革新与改革，以改善吸引外资的情况。各家企业希望日本企业界的意见将有助于越南有关部门完善各项政策。（越通社-VNA）
-----------------
