http://zh.vietnamplus.vn/东帝汶总理访问越南取得圆满成功/16803.vnp
-----------------
东帝汶总理访问越南取得圆满成功
-----------------
9月5日下午，东帝汶总理沙纳纳·古斯芒离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式访问 。 访问越南期间， 东帝汶总理沙纳纳·古斯芒 与阮晋勇总理举行会谈，分别会见国家主席张晋创和国会主席阮生雄。 在会谈和会见中，双方强调进一步加强政治、经贸投资、农林渔业、能源、通信传媒、教育培训等领域的合作关系。同时，责成有关部门促进早日签署《鼓励和保护投资协定》，确保粮食安全以及增强两国在教育培训、油气、旅游、民间交流等领域的合作。此外，双方重申继续积极开展2010年4月所签署有关经济与科技合作的越南-东帝汶合作框架协定，同时早日举行越东联合委员会首次会议，以对两国具体合作措施交换了意见。 双方就共同关心的地区和国际问题开展讨论，并重申继续在多边 论坛和组织紧密配合与合作。 关于东海问题，双方一致认为应确保东海和平、稳定、安全及航海安全。古斯芒总理强调，东帝汶支持东盟在“东盟关于解决南海问题六项原则”中的立场。 此次访越期间, 双方签署了越南-东帝汶两国政府贸易协定，为加强双方经贸合作打下重要法律基础 。 古斯芒总理在访越期间前往越南英雄烈士纪念碑敬献花圈，入陵瞻仰胡志明主席遗容，同人文与社会科学大学的学生交流，会见胡志明市领导人等。（越通社-VNA）
-----------------
