http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201395/16794.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.5
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈立姆（Abdul Halim Mu'adzam Shah）及皇后9月5日抵达河内，开始对越南进行为期四天的国事访问。 ·2013年9月5日，越南国家主席张晋创向马里新任总统易卜拉欣·布巴卡尔·凯塔（ Ibrahim Boubacar Keita ）致贺电。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请，新加坡共和国总理 李显 龙与夫人将从2013年9月11日至13日对越南进行正式访问。 ·9月5日下午，胡志明市人民委员会主席阮氏决心会见了来访的东帝汶总理沙纳纳·古斯芒（Kay Rala Xanana Gusmao）。当天， 东帝汶总理沙纳纳·古斯芒离开胡志明市，圆满结束对越南的正式访问。 ·9月5日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见前来礼节性拜访的韩国新任驻越大使准大柱（Jun Dae Joo）。 ·9月5日，越南外长范平明向塞内加尔新任外交部长恩迪亚耶（Mankeur Ndiaye）致贺电。 ·应古巴共产党的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英9月3日率团对古巴进行正式访问。 · 2013年越日高级经济论坛9月5日上午在河内开幕。 ·越南自然资源与环境部计划司原司长阮成明上任越南海洋与海岛总局总局长职务。 ·9月5日，日本广岛（Hiroshima）县向越南河南省人民委员会递交关于加强日本广岛与越南河南省在供水和废水处理领域合作的草案。 ·2013年第七届世界毽球锦标赛9月5日在同塔省落下帷幕，越南队获得冠军。 ·2013年国家游泳潜水锦标赛将从9月8日至16日在河内市美廷国家体育联合区开幕。 ·第十届全国射箭锦标赛9月5日在塑庄省塑庄市拉开序幕。 ·亚太经合组织（APEC）交通部长级会议9月5日在日本首都东京拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
