http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银率团访问罗马尼亚/16813.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银率团访问罗马尼亚
-----------------
越通社特派记者报道，应罗马尼亚议会领导的邀请，越南国会副主席阮氏金银女士率领越南国会高级代表团从9月3日至7日对罗马尼亚进行工作访问。 陪团的有：越南国会对外委员会主任陈文恒先生；越南和平省国会代表团团长裴文省先生；越南莱州、后江、金瓯等省份国会代表团团长和副团长；越南国会各委员会代表等。 在访问罗马尼亚首都布加勒斯特（Bucharest）期间，越南国会副主席阮氏金银女士一行会见了罗马尼亚参议院副议长克里斯蒂安·杜米特雷斯库（Cristian Dumitrescu ）先生；会见罗马尼亚众议院各委员会领导及成员，其中有工业服务委员会主任尤利安·扬库（Iulian Iancu）、经济、改革、私人化政策委员会主任米海·图多塞（Mihai Tudose）、国库和财政金融委员会主任格奥尔基·德拉戈米尔（Gheorghe Dragomir）等。此外，越南国会高级代表团还会见罗马尼亚—越南友好议员小组。 越南和罗马尼亚两国议会领导对两国建交63年后的传统友谊与多方面合作关系不断得到巩固与发展表示满意。罗马尼亚国参议院领导高度评价越南进行经济结构重组、主动融入国际社会的主张和决心以及越南在实现宏观经济稳定增长，控制通胀和做好社会保障的目标方面所作出的努力等。罗马尼亚参议院副议长克里斯蒂安·杜米特雷斯库 先生 表示，越南国家建设发展事业对他本人留下深刻印象，他一直大力支持越南的发展事业。他指出，在罗马尼亚对外政策中，越南被视为罗马尼亚加强与东南亚各国关系的桥梁，罗马尼亚也愿意为越南与欧盟促进关系搭建桥梁。 越南国会副主席阮氏金银女士向罗马尼亚领导简要的介绍了越南经济社会发展及越南国会的活动情况，并建议两国国会今后阶段应继续加强关系，为增进两国互相了解和互相信任，从而进一步加强两国多领域的合作关系做出贡献。 双方一致同意在联合国、法语国家国际组织（OIF）、各国议会联盟 (IPU) 等国际组织和论坛上进一步紧密配合与合作， 为维护地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 越南驻罗马尼亚大使陈春水先生参加越南国会代表团上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
