http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对古巴进行正式访问/16793.vnp
-----------------
越南共产党代表团对古巴进行正式访问
-----------------
据越通社驻古巴记者报道，应古巴共产党的邀请，越共中央政治局委员、 中央书记处常务书记 黎鸿英率领越南共产党代表团从9月3日对古巴共和国进行正式访问，旨在促进两国两党、两国和两国人民的传统友好关系。 9月4日，黎鸿英同志一行与古巴共产党政治局委员、国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯 (Esteban lazo hernández) 举行工作会谈。 古巴国会主席希望通过增进互访进一步加强两党、两国、两国国会和两国人民的传统友好合作关系。 拉索主席向黎鸿英同志通报了古巴国会近期的情况、 古巴经济模式“更新”的情况及古巴在推动经济发展过程中所采取的措施等。 黎鸿英同志表示相信，在古巴共产党的领导下，古巴人民在建国卫国事业中将会取得更加辉煌的成就。 当天，黎鸿英同志一行探访马亚贝克省（Mayabeque），考察该省实行经济模式“更新”的情况。 越南驻古巴大使武志功陪同参加了越南代表团的各项活动。（越通社-VNA）
-----------------
