http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国战略合作伙伴关系不断向前发展/16814.vnp
-----------------
越南与韩国战略合作伙伴关系不断向前发展
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，大韩民国总统朴槿惠女士将从9月7日至11日对越南进行国事访问。值此之际，越通社谨回顾越韩两国战略合作伙伴关系所取得的重要成就。 1992年12月22日，越南与韩国发表了《建立越韩两国大使级外交关系的联合声明》。20年来，越韩两国友好合作关系全面发展，并取得诸多成果。 越韩分别于2001年8月和2009年10月将两国关系提升为“面向21世纪的全面伙伴关系”和“战略合作伙伴关系”。 两国经济合作关系也蓬勃发展。目前，在对越 投资的96个国家和地区排行榜上， 韩国居第4位，韩国对越投资并正在执行的项目共3200个，注册资金总额达250 亿美元。三星（ Samsung ）、 LG 、现代（Hyundai）和锦湖韩亚 (Kumho Asiana) 等 韩国 大型集团和公司正在越南进行投资经营活动 。2013年前7个月，越韩双边贸易金额达151亿美元。 关于官方发展援助（ODA）方面，韩国是向越南提供官方发展援助资金的第二大国，仅次于日本。2010年韩国向越南提供总额为7014万美元的官方发展援助资金，2011年该数字增加至2亿美元。 目前，在越南生活和工作的韩国人共有13万名和在韩国生活、工作与学习的越南人共有12万名。（越通社-VNA）
-----------------
