http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁兼任越南祖国阵线中央委员会主席/16790.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁兼任越南祖国阵线中央委员会主席
-----------------
越南祖国阵线第七届中央委员会第六次会议9月5日在河内召开，旨在协商选举越南祖国阵线第七届中央委员会主席，并部署后几个月越南祖国阵线工作任务 。越南国家主席张晋创、政府副总理阮善仁、中央民运部部长何氏洁、越南祖国阵线中央委员会主席黄担等出席。 会议上，张晋创主席已通报了越共中央政治局关于越南祖国阵线第七届中央委员会主席的人事调整决定。具体，政治局同意越南祖国阵线第七届中央委员会主席黄担按现行政策规定离职退休，并推荐越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁担任越南祖国阵线第七届中央委员会主席，越南祖国阵线第七届中央委员会将协商选举阮善仁同志入选越共中央委员会、主席团、越南祖国阵线中央委员会，并担任越南祖国阵线第七届中央委员会主席一职。 与会代表听取了主席团向越南祖国阵线中央委员会递交的人事调整方案。 会议已表决通过主席团的方案，推选阮善仁同志担任越南祖国阵线第七届中央委员会主席一职。 关于至2013年底和2014年年初的核心工作，主席团明确指出将继续加大增强民族大团结、实施党有关以胡志明主席道德为学习和工作榜样的相关决议和指示令等的宣传力度；核查有关宗教、民族的各项任务；增强海内外越南人的团结等。在呼吁全国人民积极参与各竞赛运动、凝聚全国团员、会员及全民的综合力量以有效实施稳定宏观经济、抑制通胀和维持经济增长等的2013年各优先目标的同时，各级祖国阵线将继续展开社会辩论和监督等工作；继续做好征集人民对1992年宪法修宪草案提出意见的工作；加强民间外交工作，增强国际团结，完善祖国阵线委员会的组织、活动内容与方式等，旨在提高祖国阵线委员会的工作效率。（越通社-VNA）
-----------------
