http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见东帝汶总理/16758.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见东帝汶总理
-----------------
9月4日在主席府，越南国家主席张晋创会见正在访越的东帝汶总理沙纳纳·古斯芒（Kay Rala Xanana Gusmao）。 张晋创主席高度评价越南政府总理阮晋勇与东帝汶总理古斯芒的会谈结果，并重申越南一向重视与东帝汶乃至东南亚地区各国的合作关系。他同时希望两国将早日签署《鼓励与保护投资协定》、《农业协定》，核查现有的各项协定，旨在扩大两国具有潜力和优势领域的全面合作关系。 关于国际合作关系，张晋创主席感谢东帝汶对越南参加竞选2014—2016年任期联合国人权理事会成员国及对越南乃至东盟在东海问题上的立场所提供的支持。 张晋创主席表示深信东帝汶今后将克服所有困难和挑战，推动经济社会全面发展。张晋创主席委托沙纳纳总理向东帝汶总统转达他的问候并邀请他在适当时候对越南进行访问。 沙纳纳总理向越南国家主席张晋创及越南领导的热情接待表示感谢。他向张晋创主席通知东帝汶国家情况，他重申东帝汶正努力推动国家发展，该国2011-2016年阶段战略集中于发展人力资源。作为年轻国家，人口总数仅为120万人及当前仍面临许多困难等，东帝汶将开放投资市场吸引更多投资资金。他希望进一步扩大和深化与包括越南在内的世界各国的合作关系，旨在学习借鉴世界各国的发展经验。（越通社-VNA）
-----------------
