http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见东帝汶总理/16783.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见东帝汶总理
-----------------
9月5日在国会总部，越南国会主席阮生雄已会见来访的东帝汶总理沙纳纳·古斯芒（ Kay Rala Xanana Gusmao ）。 会见时，阮生雄主席高度评价越南政府总理阮晋勇与东帝汶总理古斯芒的会谈结果，并强调，在双边和多边论坛框架内，越南一向重视与东帝汶加强在各个领域的合作关系。阮生雄主席希望，两国国会继续扩大合作关系，其中，增强两国国会和高级代表团、各机构和各委员会代表团等的互访，为促进交流、分享立法领域的经验以及在地区和国际议会论坛上有效合作等创造前提。 阮生雄主席建议，双方早日签署《鼓励与保护投资协定》，为两国企业加强合作，尤其是两国具有潜力与优势的领域创造法律基础。 沙纳纳·古斯芒总理向阮生雄主席通报东帝汶近年来经济社会发展情况，并表示，东帝汶正在努力实现2011-2016年阶段的发展战略和集中发展财力及人力等。作为一个年轻的国家，总人口仅为120万人，经济社会方面仍遇到许多困难，因此，东帝汶希望与包括越南在内的世界各国扩大合作关系，旨在学习和借鉴发展国家的经验。沙纳纳·古斯芒总理希望越南为东帝汶早日加入东盟提供帮助与支持，为实现建设一个日益繁荣与发展的东盟共同体的目标作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
