http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记对中央军委常委会贯彻党决议展开调研/16749.vnp
-----------------
阮富仲总书记对中央军委常委会贯彻党决议展开调研
-----------------
9月4日上午，在国防部总部，越共中央总书记阮富仲率领越共中央政治局检查代表团对越共中央军委常委会贯彻落实党十一大四中全会关于党建工作的决议和政治局有关继续学习胡志明主席革命道德榜样的3号指示令的情况展开调研。 据中央军委常委会的报告，在越南军队党部和全军“学习胡志明主席革命道德榜样”运动已带来积极转变，并有助于培养全军的意识、思想、情感，和激发他们积极向上的精神。 阮富仲总书记在发表讲话时已高度评价中央军委和军队党组织各级党委在指导落实党十一大四中全会决议和越共中央政治局三号指示令工作所举得的结果。阮总书记要求中央军委应继续有效展开已提出的各项目标和措施。军队党部在贯彻落实重大的决议和指示令工作上的结果将有助于丰富党中央和政治局的实践经验，从而更好地指导各单位继续落实党十一大四中全会的决议和越共中央政治局的3号指示令。 此前，越共中央政治局工作代表团已对某军区党委、防空空军军种党委和海警司令部党委进行贯彻落实党十一大四中全会的决议和越共中央政治局3号指示令的情况展开调研。 另一方面，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光同志4日也率领工作代表团对党中央办公厅贯彻落实党十一大四中全会的决议和越共中央政治局3号指示令的情况进行调研。（越通社-VNA）
-----------------
