http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚国王开始对越南进行国事访问/16787.vnp
-----------------
马来西亚国王开始对越南进行国事访问
-----------------
9月5日，应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈利姆（Abdul Halim Mu''adzam Shah）和王后抵达河内，从9月5日至8日开始对越南进行国事访问。 马来西亚国王阿布杜哈立姆1927年11月28日出生于吉打州。从1970至1975年就任马来西亚第五任元首，2006-2011年第二次就任副元首，从2011年至今第二次就任马来西亚第14任元首,任期五年。 他是马来西亚有史以来年纪最大的元首，也是两次被推选担任国家元首的第一个人物，他是深刻了解世界和伊斯兰教价值的人。陪同阿布杜哈立姆国王的有王后端姑哈美娜（Tuanku Hajah Haminah）、王子东姑阿都拉曼（Tunku Abdul Hamid Thani Ibni AlmarhumSultan Badlishah）、两位公主和皇亲国戚、各部长和马来西亚驻越南大使阿兹米尔·莫哈末（Azmil Mohd Zabidi）。（越通社-VNA）
-----------------
