http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见柬埔寨检察院院长/16754.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见柬埔寨检察院院长
-----------------
9月4日在政府总理总部，越南国家主席张晋创会见正在访越的柬埔寨检察院院长谢莲（Chea leang）女士。 会见时，张晋创主席高度评价柬埔寨检察院与越南最高人民检察院近几年来的合作关系。他建议双方应加强多方面合作，尤其是打击跨国犯罪和司法领域。张主席强调，越南正积极展开司法改革与提高检察干部和工作人员质量等工作。 柬埔寨检察院院长谢莲对近年来越南国家及越南最高人民检察院向柬埔寨所给予的帮助和支持表示感谢。 她表示，在两国传统友好关系基础上，越南最高人民检察院与柬埔寨检察院已大力推动在各领域的合作，共同面向建设强大的司法干部队伍，服务好两国经济社会发展事业。 她希望今后双方将继续大力增进两个机构代表团互访和加强经验分享，旨在提高两国检察干部人员的业务水平。预祝越南早日成为国际检察官协会成员国，她同时希望越柬两国、两国民族友好关系日益紧密、不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
