http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯天然气工业石油公司总裁/16764.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯天然气工业石油公司总裁
-----------------
越南政府总理阮晋勇9月4日下午在河内会见正来访的俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）总裁亚历山大·久科夫（Aleksander Dyukov）。 会见时，阮晋勇总理表示，越南与俄罗斯的战略伙伴关系日益得到巩固与发展，其中，两国石油乃至能源领域的合作关系在两国经济社会发展事业中起着重要作用。两国的能源合作不仅具有经济方面的意义，而且还是越俄两国和两国人民友好合作关系的生动体现。 阮晋勇总理强调，越南政府一向为越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业石油公司的合作活动创造一切便利条件和给予帮助与支持，同时希望，俄罗斯天然气工业石油公司与越南国家油气集团继续在油气勘探和开采以及在炼油及 原油供应等领域不断扩大合作。 亚历山大·久科夫先生希望，越南政府和越南各有关部门继续为俄罗斯天然气工业石油公司在越南扩大投资合作活动和有效且长期的展开经营投资创造便利条件。 俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）旗下的俄罗斯天然气工业石油公司是俄罗斯一流的石油生产和精炼公司。目前，俄罗斯天然气工业石油公司在俄罗斯拥有70个石油开采许可证和5家炼油厂，2012年本公司的石油开采及炼油产量分别达6000万吨和4000万吨。 2013年5月，越南政府总理阮晋勇对俄罗斯进行正式访问期间，越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业石油公司签署了石油开采和炼油领域的合作协议。（ 越通社-VNA）
-----------------
