http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201394/16756.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.4
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈利姆（Abdul Halim Mu'adzam Shah）及王后将从9月5日至8日对越南进行国事访问。 ·值阿米纳塔·杜尔女士任命塞内加尔共和国总理之际，越南政府阮晋勇9月4日向阿米纳塔·杜尔女士致贺电。 ·9月4日在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见来访的俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）总裁久科夫.亚历山大（Aleksander Dyukov）。 ·应罗斯通信与大众传播部部长尼古拉·尼基福罗夫（Nikolai Nikiforov）的邀请，越南信息传媒部部长阮北山已率领工作代表团从9月2日至4日对俄罗斯进行工作访问。 ·9月4日在河内，越南政府副总理阮善仁出席了VNREDSat - 1卫星系统转交仪式。 ·第26届莫斯科国际书展9月4日在俄罗斯首都莫斯科全俄罗斯会展中心拉开序幕。 ·2020年，越南与俄罗斯双向贸易额可达200亿美元。 ·9月4日，越南广义省工业区举行仪式，向国内外4家投资业主颁发投资许可证 。 ·2013年8月份，岘港港口货物吞吐量达47万吨，创有史以来新高。 ·第五届越南—日本辅助工业展会4日在河内友谊文化宫正式开幕。 ·9月3日，东盟负责毒品问题部长级会议在文莱首都斯里巴加湾市举行，旨在解决相关毒品问题，力争于2015年将东盟建成无毒品区。 ·第十届中国—东盟博览会国际和国内经济合作项目集中签约仪式4日在中国广西南宁举行。本届博览会共签订国际合作项目73个，项目总投资额86亿美元。 （越通社-VNA）
-----------------
