http://zh.vietnamplus.vn/乌克兰独立日25周年庆典在河内举行/54779.vnp
-----------------
乌克兰独立日25周年庆典在河内举行
-----------------
越南乌克兰友好协会主席邓文战（图片来源：http://dangcongsan.vn/） 越通社河内市——8月30日，越南乌克兰友好协会举行乌克兰独立日25周年（1991.8.24-2016.8.24）庆典。 1991年8月24日，兰宣布脱离苏联独立。从此以来，乌克兰人民在市场经济建设和科学技术等方面取得许多重要成就。 越南乌克兰友好协会主席邓文战表示，越南与乌克兰关系向来密切。多年来，乌克兰协助越南培养诸多领域的数千名科技干部和熟练工人。 乌克兰宣布独立后，1992年1月23日，越南与乌克兰正式建立外交关系，为两国各团体、组织和人民在各领域上的合作打下基础。两国继续通过国家、国会和政府等外交渠道，保持高层互访与接触。双方进出口呈现快速增长趋势，2008年两国双边贸易额达5.4亿美元。诸多越南企业在乌站稳脚跟，为越南商品快速进军欧洲市场创造重要前提。乌克兰一向为越南在技术转让方面提供便利。两国在文化、教育和旅游等领域上的合作大有起色。目前，越南旅美移民人数达近1万人，为加强两国友好合作关系搭起重要桥梁。 乌克兰驻越南大使奥雷克谢（Oleksiy Shovkoplias）表示，越南与乌克兰在历史上具有许多相似之处，乌克兰独立以来，两国一直保持多方面友好合作关系。奥雷克谢表示相信，越乌友好合作关系将不断向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
