http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇圆满结束赴中国南宁市出席东盟中国博览会之行/16735.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇圆满结束赴中国南宁市出席东盟—中国博览会之行
-----------------
9月3日，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团已回到河内，圆满结束赴中国南宁市出席第10届东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会之行。阮晋勇总理出席上述两个活动充分表明越南党和政府十分重视加强越中全面战略伙伴关系，体现了越南对第10届东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会 的支持。 越南对第10届东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会的成功做出重要贡献。 东盟—中国博览会是中国商务部与东盟10国政府经贸主管部门以及东盟秘书处共同举办的年度活动。今年，越南共有110家企业参加博览会，展位数量200个，参展面积达3240平方米。在参展的东盟十国中，越南的规模是最大的。 在博览会开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示，中国是东盟区外的首个合作伙伴，也是东盟最重要的合作伙伴。越南十分重视东盟—中国合作关系，同时深信这一合作机制将有利于推动越南—中国双边务实合作取得新进展。越南政府欢迎中国和东盟各国的各家企业赴越投资兴业，并为各家企业创造一切便利条件。越南支持各方为了打造符合于各方共同利益和实现互利共赢的东盟—中国自贸区升级版所作出的一切努力。 阮晋勇总理强调，在各方面推进互利共赢合作的同时，应直视争端和分歧，并有效和负责任地控制争端、以高度的政治决心，在遵守国际法基础上，通过和平方式共同探讨寻求各方都能接受的系列措施，大力推动越南—中国全面战略合作伙伴关系发展。 出席东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会期间，越南政府总理阮晋勇同中国国务院总理李克强举行会谈，会见柬埔寨首相洪森，接见中国广西壮族自治区主席陈武和云南省省长李纪恒。 会谈时，阮晋勇总理同李克强总理就大力推动越中两国合作关系不断向前迈进深入交换意见，并达成广泛共识。 在谈到东海问题时，双方一致同意，应共同努力维护东海和平与稳定，有效控制海上突发事件，通过和平谈判解决海上争端。阮总理强调，双方应严格落实“关于指导解决越中海上问题基本原则协议”，在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》基础上，通过和平方式解决争端。 在谈到两国关系时，阮晋勇总理强调，不断巩固深化越中两党、两国和两国人民的睦邻友好、全面合作关系是越南党和国家一贯奉行的对外政策。 中国国务院总理李克强表示，中国党、国家和人民十分重视中越关系，愿同越方一道努力，使两国全面战略伙伴关系不断朝着深广方向发展。李克强总理强调，越南政府总理阮晋勇率团出席中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资会已充分体现了越南党和政府重视巩固深化越中全面战略伙伴关系，表示对博览会和峰会的大力支持，为加强两国传统友谊与全面合作关系关系乃至推动东盟—中国合作关系做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
