http://zh.vietnamplus.vn/埃及媒体纷纷报道越南国庆/16725.vnp
-----------------
埃及媒体纷纷报道越南国庆
-----------------
越通社驻开罗记者报道，适值 越南社会主义共和国国庆节68周年（1945.9.2——2013.9.2）暨越南与埃及建交50周年（1963.9.1——2013.9.1）之际，埃及国家电视台及许多主要媒体一律刊登越南在各领域所取得的突出成就及越埃两国50年来的合作结果。 《埃及大公报》（The Egyptian Gazette）刊文9月2日出版的特刊回顾了胡志明主席在越南河内巴亭广场上宣读《独立宣言》这一重大历史事件。以《越南庆祝国庆节》为题目的文章肯定了越南八月革命胜利在越南民族革命斗争历史长河中的重大意义。文章说，八月革命的胜利是越南民族智慧、本领及英勇斗争精神的胜利，同时也是世界上许多国家民族解放斗争事业的巨大鼓舞。 这一文章回顾了革新开放26年来越南所取得巨大成就。 值此之际，埃及国家电视台已播放越南驻埃及大使陶成弓接受记者采访的节目，其中强调越埃两国关系在传统友好、历史相同等基础上建立的。 9月2日，埃及总统府代表赴越南驻埃及大使馆，向越南政府及人民庆祝国庆，同时表示希望双方今后将继续努力使两国全面合作关系不断全面发展。（越通社-VNA）
-----------------
