http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄7号决议是党的主张与人民的愿望的有机结合/16722.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：7号决议是党的主张与人民的愿望的有机结合
-----------------
越南国会科技与环境委员会，越南农业与农村发展部与越南科学技术部9月3日在河内召开会议，对科学技术在落实越共十届七中全会（简称7号决议）有关农业、农民与农村决议过程中所起的作用进行分析与评价。 越南国会主席、7号决议总结指导委员会主任阮生雄出席。 据越南国会科技与环境委员会的评价，科学技术 5 年来已为农业，农民与农村建设事业作出贡献。科学技术在种子选育、更新种植模式和加工方式等方面的应用有利于增加农产品产量和提高经济效益。2012年，农业占国内生产总值的22%，占全国出口总额的五分之一（约合270亿美元），其中，大米、咖啡、胡椒和腰果等产品的出口量一直排在世界第一位。与此同时，农民的收入和生活水平逐步得到提高，农村地区的基础设施建设在一定程度上得到改善。 在会议开幕式上发表讲话时，阮生雄主席明确指出，7号决议是越南党和国家多年来在发展农业经济领域上吸取经验和教训而形成的。这项决议不仅对实际情况进行评价与总结，而且还指明新形势下提高农业、农村工作 效果的发展方向。这也体现了党的主张与人民的愿望的有机结合。 此前，国会主席阮生雄和与会代表一同参加了农业科技展览会。（越通社-VNA）
-----------------
