http://zh.vietnamplus.vn/越老加强合作交流-互相分享群众工作领域的经验/54778.vnp
-----------------
越老加强合作交流 互相分享群众工作领域的经验
-----------------
张世梅发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月31日下午，越共中央政治决委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅已在河内会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央主席赛宋蓬•丰威汉为首的代表团。 张氏梅已对赛宋蓬•丰威汉一行访越表示欢迎，将其视为双边互相了解彼此群众工作、民族工作和宗教工作情况和互相交换经验。张氏梅赛宋蓬•丰威汉此访具有重要意义，为增进越老两党、两国和两国人民的团结友谊做出贡献。强调越南党、国家和人民十分重视越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 赛宋蓬•丰威汉表示这是他上任老挝建国阵线中央主席一职后首次出访，强调此访在两国关系不断加强和发展的背景下进行的。 此外，双方还互相介绍两个机构的组织结构、智能、任务和作用，就促进群众工作发展、在偏远地区和少数民族地区开展群众工作等方交换意见。（越通社—VNA)
-----------------
