http://zh.vietnamplus.vn/越南与马来西亚面向战略伙伴关系/16748.vnp
-----------------
越南与马来西亚面向战略伙伴关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，马来西亚国王阿布杜哈立姆（Abdul Halim Mu'adzam Shah）及王后将从9月5日至8日对越南进行国事访问。 越南与马来西亚于1973年3月30日正式建立外交关系。目前，越南与马来西亚在各领域的友好与全面合作关系正在良好发展。双方保持高层互访与接触机制，2011年9月越南国家主席张晋创对马来西亚进行国事访问；2013年6月越南国家副主席阮氏缘女士访问马来西亚并出席在马来西亚举行的全球峰会。 目前，马来西亚是越南第九大贸易伙伴。2012年越南与马来西亚双边贸易总额达79亿美元，2013年前5个月，该数字为36亿美元。马来西亚对越投资项目共有448个，注册金达102亿美元，在世界对越南 投资的国家和地区排行榜上排名第8位。越南对马来西亚投资项目共有9个，投资总额为8.13亿美元。 2004年4月在越南政府总理潘文凯对马来西亚进行正式访问期间，越马两国签署了教育合作备忘录。每年，马来西亚都向越南大学生及研究生提供包括政府及马来西亚大型经济集团等在内的奖学金。关于劳务合作领域，两国签署了政府级劳务合作协定。目前，在马来西亚生活和工作的越南人共有8万名。 越南石油公司与马来西亚石油公司（Petronas）于1991年建立合作关系。双方在越南展开10个合作项目，石油开采量每天达7.2万桶。另一方面，越马两国还在石油服务、加工、勘探开采等领域进行合作。 近年来，越马两国签署了多项协议与协定，如2001年9月签署的《普通护照持有者互免签证协定》；2004年签署的越马两国关于《21世纪全面合作框架内的联合声明》；马来西亚反腐败委员会及越南政府监察总署2010年签署的反腐败协议等。另外，越马两国还签署了关于教育、国防、银行、信息及媒体等领域的合作备忘录。 越马两国在包括东盟及联合国在内的国际与地区论坛上紧密配合与合作。 马来西亚国王此次访越体现了马来西亚对两国的友谊与多方面合作关系的重视；纪念两国建交40周年及就今后两国合作关系大方向进行交换意见；推动两国包括经贸、劳务等领域在内的双边合作关系，面向战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
