http://zh.vietnamplus.vn/东帝汶总理访问越南/16746.vnp
-----------------
东帝汶总理访问越南
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，东帝汶民主共和国总理沙纳纳·古斯芒(Kay Rala Xanana Gusmão) 从9月3日至5日对越南进行正式访问。9月4日，越南总理阮晋勇在河内举行仪式，欢迎东帝汶总理访越。其后，双方举行了会谈。 东帝汶是位于东南亚努沙登加拉群岛最东端的岛国，包括帝汶岛东部和西部北海岸的欧库西地区以及附近的阿陶罗岛和东端的雅库岛。西部与印尼西帝汶相接，南隔帝汶海与澳大利亚相望。东帝汶自然资源较为丰富，有黄金，石油，天然气，锰等。2002年，拥有110万人口的东帝汶已成为东盟的观察员国。东帝汶正力争实现2015年前将成为东盟正式成员国的目标。 越东两国早就建立了关系。特别是2002年5月东帝汶宣布独立后，越东两国关系取得了巨大进展。2012年，双边贸易额达3440万美金。此外，越东两国在农业、油气、水产、基础设施建设等领域的合作前景广阔。 沙纳纳·古斯芒总理此次访越充分体现了东帝汶政府对东越合作关系的重视，表明东帝汶希望加强东越多方面合作关系。此次访越，双方将互相分享建设和发展国家的经验，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
