http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席caexpo2013开幕式并致辞/16715.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席CAEXPO2013开幕式并致辞
-----------------
越南政府总理阮晋勇9月3日出席在中国广西南宁市举办的第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会，并在开幕致辞时称，越南支持打造中国―东盟自贸区升级版。 阮晋勇总理表示，越南认为打造中国―东盟自贸区升级版符合有关各方的共同利益，有利于实现共同发展。 他说，中国是东盟最早、最重要的区外伙伴国之一。2002年，东盟与中国签署全面经济合作框架协议，之后又签署东盟与中国货物贸易协定、东盟与中国服务贸易协定和东盟与中国投资协定，构筑了形成中国―东盟自由贸易区的各个支柱。这个自贸区是东盟与伙伴国设立的第一个自由贸易区。在此坚实的基础上，东盟与中国的双边贸易快速增长，年均增速为22%。中国连续多年是东盟的最大贸易伙伴，而东盟则是中国的第三大贸易伙伴。中国对东盟的直接投资稳步增长。本地区各国民众和企业间的关系日益密切。 阮晋勇总理说：“我相信，在有关各方的诚意和共同努力下，本地区经济将持续、更均衡地发展。”。 阮晋勇总理同时表示，越南一向支持并重视东盟与中国的合作。越南愿与各方共同努力，增进互信，共同协商，通过和平方式解决有关分歧。（越通社-VNA）
-----------------
