http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201393/16724.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.3
-----------------
·值越南 社会主义共和国国庆68周年（1945.9.2-2013.9.2）之际，日本国天皇明仁、韩国总统朴槿惠、德国总统约阿希姆·高克 、美国总统贝拉克·奥巴马 、法国总统弗朗索瓦·奥朗德等各国领导人向党、国家、国会 、政府领导人致贺电。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请, 东帝汶民主共和国总理沙纳纳古斯芒(Kay Rala Xanana Gusmao)9月3日抵达河内，开始对越南进行正式访问 。 ·9月3日中午，越南政府总理阮晋勇一行抵达河内，圆满结束赴中国广西南宁出席第十届东盟-中国博览会暨东盟 -中国商务与投资峰会之行 。 ·越通社驻开罗记者报道，值越南社会主义共和国国庆节68周年（1945.9.2—2013.9.2）暨越南与埃及建交50周年（1963.9.1—— 2013.9.1）之际，埃及国家电视台及新闻媒体纷纷刊登有关越南在各领域所取得的突出成就及越埃两国50年来合作结果的文章。 ·9月3日，越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福与安沛省省委常务委员会就该省2013年前8个月经济社会发展目标执行情况及越共11届四中全会有关当前党建工作若干紧迫性问题决议的落实情况举行工作会谈。 ·9月3日，宣光省人民委员会举行仪式，公布政府总理关于把宣光省大专学校升级为新潮大学的决定。 ·据越通社驻老挝记者报道，值越南社会主义共和国国庆68周年之际，9月2日在老挝首都万象，旅居老挝越南人举行多项纪念活动。 ·9月3日在胡志明市第七郡西贡国际展览中心，2013年越南国际塑料橡胶工业展览会（Vietnamplas 2013）、2013 年越南包装展（Vietnam Pack 2013）、2013年越南印刷及标签展览会（Vietnam print & Label 2013）、越南食品加工设备暨制药机械展（Vietnam Foodtech & Pharmatech）和越南国际工具机暨自动化设备展（Linkage Metalworking Vietnam 2013）等5个国际展会同时拉开序幕。 ·9月3日，平定省人民委员会、金星第3师、越南投资与发展银行（BIDV）及淮恩县等领导代表联合举行平定省淮恩县恩盛乡交山历史遗址动工兴建仪式。 ·越共中央宣教部与越南信息传媒出版社联合出版的 “ 越南 海洋与海岛问题100个知识问答” 书籍问世。 ·9月2日, 东盟-中国互联互通交通部长特别会议在南宁召开 。（越通社-VNA）
-----------------
