http://zh.vietnamplus.vn/越日关系40年回顾与未来发展方向/16718.vnp
-----------------
越日关系：40年回顾与未来发展方向
-----------------
越南社会科学翰林院、日本専修大学（Senshu）、日本国际交流基金会联合举行“越日关系：40年回顾与未来发展方向”国际研讨会。日本驻越南大使馆，日本専修大学和茨城大学的20名教授、博士，越南一些研究院和大学学者等参加。 经历了40年跌宕起伏的发展历程（1973-2013年），越南与日本已建立战略伙伴关系。两国合作关系日益深入与全面发展，两国经济合作关系取得积极进展，并扩大到发展潜力巨大的其他领域。特别是在日本首 相安倍晋三 2013年1月访问越南之后，两国政府一致同意将两国战略伙伴关系迈上新台阶，同时将2013年定为“越南-日本友好年”，为两国关系开启新的发展阶段。 研讨会是纪念越日两国建交40周年的切实活动之一，是两国学者回顾两国关系40年的发展历程、就在两国正在面临诸多机遇和不少挑战的新背景下提升越日战略伙伴关系迈上新台阶等问题展开讨论并制定有效措施。（越通社-VNA）
-----------------
