http://zh.vietnamplus.vn/越南与东帝汶加强多方面合作/16673.vnp
-----------------
越南与东帝汶加强多方面合作
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，东帝汶民主共和国总理 沙纳纳·古斯芒 （Kay Rala Xanana Gusmao）将从9月3日至5日对越南进行正式访问。这是古斯芒总理第二次访问越南。之前，2005年他以东帝汶总统的资格访问越南。 东帝汶共和国面积为15007平方公里，人口约为110多万。帝汶位于东南亚 努沙登加拉群岛最东端的岛国，包括帝汶岛东部和西部北海岸的 欧库西地区以及附近的阿陶罗岛和东端的雅库岛。东帝汶经济体的主要领域是农业，占国内生产总值25%和占全国劳动力量的75%。东帝汶的煤油和石油气的潜力巨大。 东帝汶于2002年正式成为东盟观察员，2005年成为东盟地区论坛（ARF）成员国，2007年加入《东南亚友好合作条约》（TAC），成立了关于东盟的国家秘书处，并制定到2015年成为东盟正式成员国的目标。 东帝汶与越南于2002年7月28日建立外交关系。两国在东帝汶独立革命阵线（FRETILIN）1975年9月单方宣布独立时已建立关系，越南是最早承认东帝汶的国家之一。 至今，越南与东帝汶友好关系迈出新发展步伐，2010年4月，东帝汶总统若泽·拉莫斯·奥尔塔对越南进行国事访问，趁此之际，双方签署了经济和技术合作框架协定，设立越南-东帝汶联合委员会机制，于2012年4月开设东帝汶驻河内大使馆和2012年11月派遣东帝汶常驻越南大使。 2012年，两国双边贸易金额达3440万美元，主要商品包括大米和水产。两国在农业、油气、水产、基础设施建设等领域的合作潜力和优势巨大，便于促进合作关系和分享经验。 目前，越南军队电信集团在东帝汶展开总额为1500万美元的电信供应项目。 东帝汶与越南2009年4月签署了大米贸易备忘录，2010年4月签署技术和经济合作框架协定，并正在推进谈判进程，面向签署贸易协定、鼓励和保护投资协定、卫生合作备忘录和农业合作备忘录等。 古斯芒总理此次访越的目的是肯定该国重视并希望同越南加强双边和多方面合作关系，分享各自国家在国家建设与发展事业的经验，就共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
