http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中国国务院总理李克强/16706.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中国国务院总理李克强
-----------------
越通社特派记者报道，赴中国出席第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会期间，越南政府总理阮晋勇9月2日下午在南宁会见了中国国务院总理李克强。 会见时，李克强总理表示，阮晋勇总理在越南国庆当天来华出席中国—东盟博览会，体现了越南党和政府对华关系和中国—东盟合作。为促进两国乃至东盟与中国的友谊和全面合作关系做出切实贡献。 阮晋勇总理认为，经过10年建设与发展，东盟-中国博览会是东盟各国同中国增进友谊交流、推动东盟与中国的战略伙伴关系向前发展的良机。 关于两国的关系，阮晋勇总理强调，不断巩固与加强两党、两国和两国人民的睦邻友好和全面合作关系是越南党和政府的长期一贯政策。李克强总理强调，中方愿与越方携手合作，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。 双方就促进今后两国关系的措施深入交换意见，并达成许多共识。关于东海问题，双方一致认为应共同维护东海和平稳定，控制好在海上局面，通过和平方式妥当解决所有问题。 阮晋勇总理强调，双方应严格遵守《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》的基础上和平解决争端；同时建议双方尽早将两国国防部和渔业管理机关的热线电话投入使用，并发挥其的效果，为及时处理包括渔船和渔民在内的发生问题做出贡献。 代表越南党、国家和政府领导人，阮晋勇总理邀请李克强总理和中国高级领导人早日访问越南，李克强总理高兴地接受邀请。当天下午，阮晋勇总理分别会见广西壮族自治区主席陈武和云南省省长李纪恒。（越通社-VNA）
-----------------
