http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理赴南宁出席第十届东盟中国博览会暨东盟中国商务与投资峰会/16689.vnp
-----------------
阮晋勇总理赴南宁出席第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会
-----------------
应中国政府的邀请，越南政府总理阮晋勇9月2日上午率团离开河内，前往中国广西壮族自治区南宁市，出席从9月2至3日在这里举行的第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会。 陪同阮晋勇总理的有：政府办公厅主任武德儋部长，外交部部长范平明，交通运输部部长丁罗升，越南驻华大使阮文诗，以及工贸部、计划与投资部、教育与培训部等副部长。 东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会是由中国商务部与东盟十国一年一度在中国广西南宁举办的活动。 东盟-中国博览会被评为中国十大知名品牌展会之一。东盟-中国博览会以展览为中心，同时开展多领域多层次的交流活动，搭建了中国 与东盟交流合作的平台。 今年是东盟—中国建立战略伙伴关系10周年，也是东盟—中国博览会10周年。2013年东盟-中国博览会以“区域合作发展—新机遇、新动力、新阶段 ”为主题，共设展位3400个。 阮晋勇总理的此次出席第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会，充分体现了越南共产党和政府重视发展越中全面友好合作关系，为增进两国 的政治互信作出贡献，体现了越南对东盟-中国博览会的支持，有利于协助越南企业寻找在中国市场的商机。（越通社-VNA）
-----------------
