http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201391/16679.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.1
-----------------
·适值越南八月革命胜利68周年暨9·2国庆节之际，越南全国各地纷纷举行庆祝国庆的活动。 ·“越南年轻企业家—20年与国家同步”座谈会9月1日在河内举行。 ·9月1日下午在越南岘港市，“相约越南”组织已经向岘港、广南、广义、平定和富安等省市207名优秀大中学生颁发总额为17亿越盾的瓦莱奖学金。 ·日前，旅居泰国曼谷越南人协会在泰国首都曼谷亮相。 ·2013年岘港国际马拉松比赛9月1日在岘港市东海公园正式开赛。国内外3400名运动员参赛。 ·2013 年“越南—世界相约之地”图片展暨电影周于8月30日下午在乌克兰卡尔可夫市（Kharkov）正式拉开序幕。 ·越南富安省首家年均产量达5000吨的胶乳加工厂31日正式投入运行。 ·截至2013年9月初，越南承天顺化省迎接游客量达181.6万人次，旅游营业额达1.655万亿越盾（约合8.2万美元），同比增长14% 。 ·日前，来自越南全国15个省市的100多家企业参加在河内举行的2013年商品促销展览会。 ·经4天激烈角逐后，9月1日，2013年越南全国跳水锦标赛已落下帷幕。河内体育代表团以6金、6银和5铜夺得团体冠军。 ·经4天激烈的较量后，2013年越南全国家庭羽毛球锦标赛8月31日晚正式落幕。 ·2013年第一届越南河江省同文县蒙族笙节暨“岩 石高原”油画展8月31日晚在同文古街举行。 ·第10届东盟-中国博览会将于9月3日至6日在中国广西省南宁市举行。 ·美国驻印度尼西亚大使馆代表克里斯汀·鲍尔（Kristen Bauer）女士透露，美国贸易发展署将为印尼发展能源基础设施和 信息通信技术等两个项目提供资助。 ·印尼副总统布迪约诺（Boediono）31日表示，他对该国能够克服当今经济危机持乐观态度。（越通社-VNA）
-----------------
