http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市隆重庆祝越南国庆68周年/16674.vnp
-----------------
胡志明市隆重庆祝越南国庆68周年
-----------------
9月1日上午，越南胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线中央委员会举行隆重仪式，庆祝八月革命胜利和九·二国庆节68周年。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海、本市领导人、老一辈革命干部、英雄母亲和广大人民参加。 在庆典上，胡志明市领导回顾了1945年八月革命胜利和越南民主共和国的诞生，1945年9月2日胡志明主席在河内巴亭广场 宣读的《独立宣言》等重要历史里程碑。八月革命和《独立宣言》永远是越南民族历史上的辉煌里程碑，对全球各民族的解放斗争具有巨大意义。胡志明市党部和人民永远铭记并为 同胞和同志们在民族解放斗争所做出的巨大牺牲和贡献而感到自豪。 国家独立68年和全国统一38年后，胡志明市在许多方面呈现积极转变，成为全国政治、经济、文化和科技的大中心之一。 值此之际，受国家主席的委托，胡志明市领导向在建国卫国事业中取得出色成绩的集体和个人授予一级、二级和三级独立勋章。（越通社-VNA）
-----------------
