http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201392/16692.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.2
-----------------
·赴中国出席第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会期间，9月2日下午在南宁市，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨政府首相洪森。 ·应桑地诺民族解放阵线(FSLN)的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英8月31日率团对尼加拉瓜共和国进行正式访问。 ·老挝新闻媒体纷纷刊登越南九·二国庆节许多相关文章。 ·9月2日，越南青年企业家协会举行2013年越南金星奖颁奖仪式。 ·2013年第七届世界毽球锦标赛9月2日在越南同塔省拉开序幕。 ·9月2日，顺化古都遗迹区保护中心举行“顺化遗迹—记忆与现在”图片展。 ·顺化古都遗迹保护中心9月2日公布，“顺化遗产旅游黄金月”旅游刺激计划将从9月2日至30日期间展开。 ·在周末和九·二国庆节假期，赴安江和平顺两省旅游的人数激增。 ·总经费为400亿越盾（约合189.35万美元）的越南富安省绥安县安海桥9月2日正式投入运行。 ·2013年第18次南中部和西原地区艺术图片展9月2日下午拉开序幕。 ·值越南与英国建交40周年（1973-2013）之际，“探索越南”活动将于9月7日在苏格兰首府爱丁堡（Edinburgh）举行。 ·全球著名非政府组织 NGO 的社会活动家、印度尼西亚科学家和医学家等发表声明反对预计于2014年在印度尼西亚巴厘岛举行的世界烟草亚洲论坛。 ·第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会将于9月3日举行。 ·印度尼西亚共和国总统苏希洛·班邦·尤多约诺从9月1日至7日出访哈萨克斯坦、波兰和俄罗斯三国。（越通社-VNA）
-----------------
