http://zh.vietnamplus.vn/越南独立宣言的价值/16693.vnp
-----------------
越南《独立宣言》的价值
-----------------
68年前的今天，1945年9月2日在越南河内巴亭广场，胡志明主席已宣读《独立宣言》，郑重宣布越南民主共和国成立。由胡志明主席撰写的《独立宣言》不仅具有巨大的历史价值，而且它就是不巧的著作。 胡志明主席宣读《独立宣言》的时刻为近一个世纪受帝国主义奴役和压迫的民族开启了独立与自由的新纪元。《独立宣言》有力的道理强调了在世界上各民族的基本民族权利，肯定越南民族的自由、独立、自主、自决等权利。同时肯定越南人民在维护独立自由事业的决心。 从新潮回到河内之后，8月25日，在河内行横街48号纪念馆，胡主席开始草拟《独立宣言》。他老人家还征求党中央常务同志们的意见，完善《独立宣言》并于9月2日下午向全国同胞公布。 胡志明国家政治学院党史院院长阮孟何副教授表示，胡志明主席数月甚至数年前已经着手起草《独立宣言》。他老人家委托美国军官帮他收集美国独立宣言的相关资料 。 河内行横街48号纪念馆至今仍相当完好地保留着胡志明主席生前在这里草拟《独立宣言》岁月中房间内的布局陈设。这里的一切体现了他老人家的简朴生活。这间房的主人是爱国私产家郑文伯（Trinh Van Bo）和黄氏明胡（Hoang Thi Minh Ho）的。至今，黄氏明胡婆婆是仍活着的历史见证人之一。 虽然黄波波年已百岁，但胡志明主席住在她家并起草《独立宣言》的那一段回忆仍深深刻在她心里。她说，看到胡志明主席在巴亭广场宣读《独立宣言》时她才知道在他家待那么长时间的人原来就是敬爱的胡主席。 68年已经过去，《独立宣言》成为人类文化历史的一部分，是越南民族的骄傲。在当今国家革新事业中，《独立宣言》所提出的“生活、自由、平等和博爱的权利”继续是越南全党、全军和全民在建国卫国事业中的指南针，将越南建设成为民富、国强、民主、公平、文明的国家。（越通社-VNA）
-----------------
