http://zh.vietnamplus.vn/越南与尼加拉瓜加强友好合作关系/16708.vnp
-----------------
越南与尼加拉瓜加强友好合作关系
-----------------
越通社在尼加拉瓜的记者报道，应桑地诺（Sandino）民族解放阵线的邀请，由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领越南共产党高级代表团自8月31日开始对尼加拉瓜共和国进行正式访问。 8月31日和9月1日，越南共产党代表团已前往桑地诺 民族解放阵线创建者陵墓敬上花圈，并探访和出席尼加拉瓜首都马那瓜（Managua）和一些地方的欢迎仪式。 适值越南胡志明主席宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国（今越南社会主席共和国）诞生68周年之际，尼加拉瓜各地政府代表向越南党、政府和国家表示热烈的祝贺。 黎鸿英同志对尼加拉瓜各地政府和人民对越南共产党代表团的热烈欢迎和浓厚的招待表示感谢，并将其视为越尼两个民族的传统友谊的象征。 值此之际，马那瓜市市长和其他一些市县政府领导已向黎鸿英同志授予城市象征性钥匙，同时向越南代表团各团员授予荣誉嘉宾证书，以表示其对越南共产党和人民在尼加拉瓜民族独立斗争和建国事业所给与支持和帮助的深厚感情及感激。（越通社-VNA）
-----------------
