http://zh.vietnamplus.vn/印度总理纳伦德拉莫迪从9月2日至3日对越进行正式访问/54777.vnp
-----------------
印度总理纳伦德拉·莫迪从9月2日至3日对越进行正式访问
-----------------
印度总理纳伦德拉·莫迪（图片来源：Firstpost.com） 越通社河内8月31日——印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什（Parvathaneni Harish）8月30日在由印度驻越大使馆举行记者会上表示，应​越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）从9月2日至3日对越进行正式访问。 这是莫迪上任总理后首次访问越南，同时也是2001年至今第一位访问越南的印度总理。印度总理此访恰逢越印两国双边关系一个关键的时间节点。2017年是庆祝两国建交45周年和两国建立战略合作伙伴关系10周年的一年。 帕尔瓦塔纳尼·哈里什表示，此访将有助于加强和进一步扩大越印友好密切传统关系，也是两国和两国人民互相信任、互相了解的充分体现。 访越期间，印度总理将与越南政府总理阮春福举行会谈，分别会见了越共中央总书记阮富仲、国会主席阮氏金银。同时，纳伦德拉·莫迪总理将应越南佛教协会的邀请对馆使寺进行参观访问。 帕尔瓦塔纳尼·哈里什表示，印方希望印度总理访越期间，两国将签署关于科技、信息技术、经济、文化、国防安全等领域的合作协议。 *当天，印度驻越大使馆启动屋顶太阳能并网发电系统。预计，该屋顶光伏电站每年将产生的清洁电力约为3600度，减排二氧化碳32吨。 帕尔瓦塔纳尼·哈里什表示，绿色大使馆模式是开展纳伦德拉·莫迪总理对所有印度驻外机构的指示。这也是印度驻越大使馆为越南可持续发展过程所作出的贡献。（越通社—VNA）
-----------------
