http://zh.vietnamplus.vn/越南与埃及促进全面合作关系/16690.vnp
-----------------
越南与埃及促进全面合作关系
-----------------
值越南与埃及建交50周年（1963.9.1-2013.9.1）之际，越南驻埃及大使陶诚忠接受了越通社驻开罗记者的采访。 陶城忠大使强调，埃及在越南对外政策中一直占有重要地位。两国于1963年建立了大使级外交关系。之前，1958年访问埃及时，胡志明主席决定开设越南驻埃贸易办事处。 半个世纪以来，两国关系取得了巨大成果。值得一提的是从1991年至今，两国关系进入新发展阶段，两国在政治、经济、文化、社会、科学技术、教育培训、旅游和投资等领域的关系不断向前发展。双方签署了许多合作文件和协定，并成立越南-埃及政府间委员会，旨在推进双边关系。 两国经贸与投资关系也蓬勃发展。2012年，越埃双向贸易金额达约3.05亿美元，埃及成为越南在中东和北非地区的第二大市场。  在越埃鼓励和保护投资协定基础上，埃及与越南制定了促进两国在油气和电信领域的投资合作的措施。在农业领域，越南农业与农村发展部同埃及农业部签署了关于水产养殖、农产加工、生产兽医药品和农药等领域的合作文件以及2+1框架合作协议（越南和埃及与第三国的合作）等。陶大使表示相信，今后，两国关系将在各个领域上全面深入发展，同时希望埃及将尽快克服所有困难和挑战，尽早恢复稳定，展开经济改革和改善人民生活条件。（越通社-VNA）
-----------------
