http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见柬埔寨政府首相洪森/16699.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见柬埔寨政府首相洪森
-----------------
越通社特派记者报道，赴中国出席第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会期间，9月2日下午在南宁市，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨首相洪森。 阮晋勇总理对柬埔寨第五届国会选举成功举行表示祝贺，并相信，在实际选举结果的基础上，柬埔寨新一届国会和政府将早日成立，以确保国家政局稳定和促进经济社会发展，为柬埔寨人民带来利益，为地区和世界和平与发展做出积极贡献。 柬埔寨政府首相洪森重申，柬埔寨皇家政府将继续竭尽全力维护国家政治社会稳定。 阮晋勇总理与洪森首相表示高兴地看到越柬友谊与全面合作关系日益得到巩固与深入发展，为两国人民带来切实利益。值得一提的是，两国经贸与投资关系已蓬勃发展，为各自国家的发展事业做出应有的贡献。两位领导一致同意，今后双方将继续紧密配合与合作，指导各部门行业和地方加强各个领域的合作，为两国的共同利益做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
