http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013826201391要闻回顾/16666.vnp
-----------------
越通社本周（2013.8.26—2013.9.1）要闻回顾
-----------------
一、塞舌尔总统对越南进行正式访问 应越南国家主席张晋创的邀请，从8月28日至29日，塞舌尔共和国总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔率领塞舌尔共和国高级代表团对越南进行正式访问。 越南与塞舌尔于1979年8月16日正式建交。近期，越塞两国经贸合作关系不断向前发展。2012年，越塞双边贸易总额约达200多万美元，其中越南对塞出口额约达130万美元。 访问越南期间，越南国家主席张晋创和塞舌尔共和国总统詹姆斯举行会谈。两国领导就两国关系、双边经贸合作、如何加强两国今后关系以及国际和本地区等共同关心的问题交换了意见。 另外，越共中央总书记阮富仲，越南政府总理阮晋勇分别会见了塞舌尔共和国总统詹姆斯一行。此外，访问越南期间，詹姆斯总统一行还出席由越南工商会同塞舌尔驻华兼任驻越南大使馆联合举办的 “越南—塞舌尔企业：促进经济合作” 论坛。 二、越南政府召开今年8月份例行会议 8月27日和28日在越南首都河内，越南政府总理阮晋勇主持召开政府8月份例行会议，就2013年前8个月经济社会发展任务实施情况和有效完成所提出的各项目标的措施等展开讨论。 政府成员表示，近段时间越南经济社会释放积极信号。具体是，宏观经济较为稳定；通胀率继续得到抑制；银行利率呈下降趋势；信贷增长保持乐观；企业经营中的困难逐步得以化解；工业生产，尤其是加工工业和制造业继续得到改善等。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表结论性讲话时强调，今年前8个月越南经济社会发展情况在各个领域上均取得积极进展，但仍处于缓慢态势。为了有效完成2013年所拟定的各项目标，阮晋勇总理要求各部门行业及地方政府应集中做好指导工作、严厉实施抑制通胀和保持宏观经济稳定等。 三、越南外长率团出席东盟—中国特别外长会 庆祝东盟—中国建立战略伙伴关系10周年，8月29日，东盟—中国特别外长会在中国首都北京举行。越南外交部长范平明率团出席会议。 会议上，东盟各国外长与中国外长强调了维护东海上的和平、稳定、安全与航行安全以及在国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决东海争端，同时充分且有效落实《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》等的重要性。 出席会议的越南外长范平明肯定了东海和平、稳定、安全与航行安全的重要性，并对近期东盟与中国在这一问题上所取得的进展给予高度评价。他再次强调了充分且有效落实《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》的重要性，旨在增进互信，确保本地区的和平、稳定与安全。 值此之际，东盟各国外长分别礼节性拜会了中国国务院总理李克强和中国国务委员杨洁篪。中方强调支持东盟在本地区架构中发挥核心地位，同时承诺支持东盟建成一个共同体。中方还指出将继续同东盟加强合作，维护东海的和平，继续充分落实《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》，使东海真正成为互信、友好、合作与发展之海。 趁此机会，越南外长范平明已会见了中国外长王毅。 四、越南国家主席2013年特赦决定正式公布 8月29日上午在河内，越南国家主席办公厅同政府办公厅、公安部、最高人民法院、外交部及有关机构联合举行新闻发布会，正式公布国家主席2013年特赦决定。 越南国家主席办公厅常务副主任江山先生说，国家主席已于2013年8月29日签署了1558号和1559号决定，特赦15446名犯人和符合2013年特赦条件、正在暂时停止入监服刑的其他77人。其中，女性犯人1842名、外籍犯人16名、危害国家安全罪的犯人4名等。 越南国家主席办公厅常务副主任江山先生还表示，越南国家主席是按照越南社会主义共和国宪法和2007年颁布的《特赦法》及其相关法律文件的规定颁发了特赦决定。这体现了越南党、政府的宽大政策，符合人道主义精神。 五、东盟国防部长扩大会议在文莱召开 8月29日，东盟10国和澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国等八个对话伙伴的国防部长和军事与国防高级官员一同出席在文莱举行的东盟国防部长扩大会议。越南国防部长冯光青大将率团出席。 会议上，各位国防部长集中讨论地区和国际的安全问题，对两 年前在河内所提出的实际合作领域所获得的成果进行评估，并提出从现在至2015年在马来西亚举行下一次会议的发展方向。 专家指出，自从2010年首次在河内召开以来，东盟防长扩大会议 仅在很短的时间内为确保地区和平、稳定、安全与加强东盟同各对话伙伴国在国防安全领域上的合作与对话方面上已扮演着积极的作用。 本次会议结束后，与会代表已见证了文莱向缅甸转交东盟国防部长扩大会议主席一职的仪式。 29日下午，与会代表签署了2013年东盟国防部长扩大会议的联合声明并举行新闻发布会。 此前，8月28日，东盟各国国防部长在文莱首都斯里巴加湾举行了东盟国防部长非正式会议和东盟 - 美国防长非正式会议。越南国防部部长冯光清大将率团出席。（越通社-VNA）
-----------------
