http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使馆举行越南国庆节庆祝典礼/16654.vnp
-----------------
越南驻中国大使馆举行越南国庆节庆祝典礼
-----------------
值越南社会主义共和国国庆节68周年之际，8月30日晚，越南驻中国北京大使馆隆重举行越南国庆节庆祝典礼。 越通社驻北京记者报道，越南外交部长范平明、老挝副总理兼外长通伦以及中国外交部长王毅首次出席这一庆祝活动。中国多名高级官员、国际组织和越南驻北京代表机构代表以及旅居中国的越南侨胞和越南留学生一同参加。 庆祝典礼上致辞时，越南驻中国大使阮文诗先生表示，越南—中国是亲近的邻邦，两国人民有着悠久的传统友谊，建交63年来，尽管世界和地区形势发生诸多变化，但越中睦邻友好关系仍是主流。 越南外交部长范平明指出，68年来，越南人民已努力同世界各国建立了友好的合作关系，成为国际社会共同体的负责任成员国。这充分肯定了一个不变的真理，就是越南的发展离不开周边环境的 和平稳定。至于刚成功举办的纪念东盟—中国战略伙伴关系10周年的 中国 - 东盟外长 特别会议，范部长认为，地区和平稳定与发展繁荣给中国和东盟带来实实在在的共同利益，双方在促进这一进程面临着相同的命运。范平明外长表示深信，在尊重彼此利益关切、平等相待、互利共赢的基础上，中国—东盟合作关系将取得更多进展。其中，越中全面战略伙伴关系的健康稳步发展将为推动东盟—中国战略伙伴关系向前发展 和促进本地区乃至世界和平稳定与繁荣做出积极贡献。 在召开会上发表讲话时，中国外长王毅表示，今年 6 月份，越南国家主席张晋创对中国进行国事访问和越南政府总理阮晋勇即将赴中国南宁出席第10届中国—东盟博览会（CAEXPO），并计划同中国国务院总理李克强举行会晤 等事件 将有助于增进两国友谊，使两国务实合作更加深入发展并迈出新的发展步伐。 此前，越南外长范平明礼节性会见老挝副总理兼外交部长通伦和中国外长王毅。（越通社-VNA）
-----------------
