http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013831/16659.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.31
-----------------
·值斯洛伐克共和国国庆21周年（1992.9.1-2013.9.1）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外长范平明分别向斯洛伐克共和国总统伊万·加什帕罗维奇(Ivan Gasparovic)、总理罗贝尔特菲佐(Robert Fico)、外长米罗斯拉夫·莱伊恰克(Miroslav Lajcak)致贺电。 ·值越南社会主义共和国国庆68周年（1945.9.2-2013.9.2）之际，美国外长约翰克里（John Kerry）代表美国欧巴马总统政府向越南政府致贺电。 ·值乌兹别克斯坦共和国国庆22周年（1991.9.1-2013.9.1）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外长范平明分别向卡里莫夫(Islam Karimov)总统、沙夫卡特·米尔济亚耶夫(Shavkat Mirziyoev)总理、阿布杜拉齐兹·卡米洛夫 (Shavkat Mirziyoev) 外长致贺电。 ·值越南新加坡建交40周年之际，8月30日越南驻新加坡大使馆与越南通讯社联合举行越南与新加坡40年关系图片展 ，向新加坡人民推介越南风土人情。 ·日前，越南老街省有关机构与中国云南红河州工商行政管理局联合举行跨竟消费者维权工作研讨会。 ·8月31日，越南北宁省广播电视台与教育培训厅联合举行题为“2013年点亮学习之地—京北”交流会。 ·8月31日在越南承天顺化省顺化市，“相约越南”组织向承天顺化省学习成绩优秀学生授予214份瓦莱（Vallet）奖学金。 ·近日在越南平阳省，平阳省贸易投资暨开发总公司(Becamex)同日本YIC教育集团及东部国际大学签署了 寺子屋（Terakoya）日语与数学培训中心组建协议。 ·值越南八月革命胜利68周年和9·2国庆节之际，8月31日在太原省越南各民族文化博物馆举行“纸—昔日与今天”专题展会。 ·2013年越南宁顺省拉格莱族文化节于8月30日晚在博爱县正式拉开序幕。 ·日前 在越南太原省公河市，太原省文化体育与旅游厅与公河市人民委员会联合举行题为“2013年同唱家乡海洋海岛之歌”的群众艺术联欢会。 ·越南得农省计划从今至2020年出资1000亿越盾（约合500万美元）用于流过本省的同奈河流域环境保护工作。 （越通社-VNA）
-----------------
