http://zh.vietnamplus.vn/越南驻新加坡大使越新关系全面发展/16668.vnp
-----------------
越南驻新加坡大使：越新关系全面发展
-----------------
适值越南国庆68周年和越南—新加坡建交40周年之际，越南驻新加坡大使馆8月30日已举行庆祝典礼。 越通社驻新加坡记者援引越南驻新加坡大使陈海厚的话称，两年来，两国领导互访频繁，两国经贸和投资关系不断扩大。 目前，新加坡是越南第二大投资国，注册资金达280亿美元，2012年双边贸易额达158亿美元。陈大使还指出，两国在国际和地区论坛上紧密配合与沟通，面向于2015年建成东盟共同体的目标、促进《区域全面经济伙伴关系协定》和《跨太平洋战略经济伙伴协定》以及地区其他问题等的谈判进程等等已充分体现越新两国的关系。 新加坡政府官员傅海燕表示，新加坡与越南一直是伙伴，两国共同关心并在许多问题上紧密配合。在东盟等国际和地区论坛上越南是新加坡的重要伙伴。 值此之际，越南驻新加坡大使馆同越南通讯社联合举行越南—新加坡关系图片展，展示由越通社摄影记者拍照下来的50张涵盖两国40年来在政治、经济、文化等领域的合作关系的图片。通过该图片展，参展者能全面了解两国全面关系、越南特色文化和美丽景观。（越通社-VNA）
-----------------
