http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光访问文莱和新加坡之旅开辟新合作机会/54775.vnp
-----------------
国家主席陈大光访问文莱和新加坡之旅开辟新合作机会
-----------------
越南国家主席陈大光和新加坡总理李显龙（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，8月30日晚，越南国家主席陈大光一行已回到首都河内，圆满结束自8月26日至30日对文莱达鲁萨兰国和新加坡进行的国事访问。 陈大光主席此次访问文莱和新加坡两国，对越共十二大有关经济社会发展方向和外交路线进行了阐释，从而进一步加强越南与其他国家的关系，同时提高越南在国际舞台上的地位。 这也是越南领导人与文莱和新加坡领导人就促进双边关系的方向交换意见；推动越文和越新关系迈上新台阶，使双边关系和多边关系日益深入、可靠与全面发展，为双方带来利益；致力于东盟共同体建设，维护地区和平、稳定、合作与发展的环境。 陈大光主席访问文莱和新加坡之旅成果丰硕，有助于进一步巩固与加强越南与文莱和新加坡在双边和多边层面上的合作关系，同时开辟越南与文新两国合作新机遇，符合三国的切实利益。 文莱和新加坡领导人都十分重视与高度评价陈大光主席此次访问；认为陈大光主席此访为提高越文和越新关系迈上新台阶做出贡献。通过此次访问可看出越南与文新两国对国际事务有比较相近的立场和看法。（越通社-VNA）
-----------------
