http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见年轻企业家代表/16656.vnp
-----------------
越南国家主席会见年轻企业家代表
-----------------
值越南9·2国庆节和越南年轻企业家协会成立20周年及金星奖成立10周年之际，8月31日上午在河内主席府，越南国家主席张晋创同代表越南年轻企业家协会一万名成员的40名先进个人举行见面会。 会上，越南国家主席张晋创表示，越南党和国家的矜持目标是不断发展越南企业家队伍，尤其是年轻企业家队伍，为各家企业的经营生产活动创造最为便利的条件，鼓励企业界为国家改革开放和建国卫国事业做出更大贡献。 张主席建议，各家企业应主动探索并制定自己的长期发展战略，确保高效率且可持续发展。张主席表示希望越南年轻企业家协会领导和生机勃勃的年轻企业家队伍充分发挥青年先锋作用，履行好企业社会责任，在党和政府的宏观经济和其它经济问题部署工作方面发挥好参谋作用；搞好越南企业品牌推广任务，更好地担负年轻企业家的青春使命。 越南年轻企业家代表建议，越南党和国家应加大行政手续改革力度，增强公务员的责任感，营造促进企业发展的健康环境，为国家经济稳固发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
