http://zh.vietnamplus.vn/世界各国政要祝贺越南国庆/16665.vnp
-----------------
世界各国政要祝贺越南国庆
-----------------
适值越南九·二国庆节 68 周年之际，世界各国政要已祝贺越南国庆。 越通社驻美国记者报道，代表美国总统奥巴马，8月30日，美国国务卿约翰·克里已致电祝贺越南国庆。美国国务卿约翰·克里的新闻公报中写道：“代表美国总统奥巴马和美国人民，我谨向越南人民庆祝国庆。” 约翰·克里的新闻公报中认定：18年来，越南已迈出了一大步，不断向前发展。美越两国合作关系也不断向前发展。在1995—2012年期间，美越双边贸易金额增长49倍多，两国经济关系仍继续得到巩固与发展。未来两国将继续努力扩大和增强教育合作和民间交往，同时加强贸易、卫生、人权和环境挑战等领域的对话。两国将在亚太地区和平稳定的基础上促进双边战略关系。 8月30日当天，越南驻德国柏林大使馆也隆重举行国庆庆典，诸多国际友人前来参加。 越南与德国关系不断发展。在东南亚地区，越南是首个同德国签署战略伙伴协定的国家。两国贸易关系活跃，德国正继续巩固其在欧盟中越南最大贸易伙伴的地位。 国庆庆典上，代表们共同收看有关越南风土人情的短片，欣赏富有越南民族文化特色的文艺节目和品尝越南特色美食。 8月30日晚，越南驻斯里兰卡首都 科伦坡隆重举行国庆招待会。值此之际，越南大使馆已邀请军队歌舞剧院艺术团赴斯里兰卡从8月30日至9月6日在该国首都和一些大城市巡演，同时在8月29日已举行越斯企业见面会。 值此之际，越南驻斯里兰卡大使馆还举行“越南饮食周”。 适值越南国庆68周年和越南—新加坡建交40周年之际，越南驻新加坡大使馆8月30日已举行庆祝典礼。 越通社驻新加坡记者援引越南驻新加坡大使陈海厚的话称，两年来，两国领导互访频繁，两国经贸和投资关系不断扩大。 目前，新加坡是越南第二大投资国，注册资金达280亿美元，2012年双边贸易额达158亿美元。陈大使还指出，两国在国际和地区论坛上紧密配合与沟通，面向于2015年建成东盟共同体的目标、促进《区域全面经济伙伴关系协定》和《跨太平洋战略经济伙伴协定》以及地区其他问题等的谈判进程等等已充分体现越新两国的关系。 新加坡政府官员傅海 燕（Grace Fu）表示，新加坡与越南一直是伙伴，两国共同关心并在许多问题上紧密配合。在东盟等国际和地区论坛上越南是新加坡的重要伙伴。 (越通社-VNA)
-----------------
