http://zh.vietnamplus.vn/越南驻日本大使段春兴充分挖掘越日合作潜力/16669.vnp
-----------------
越南驻日本大使段春兴：充分挖掘越日合作潜力
-----------------
“应充分挖掘同日本各地方的合作潜力”，这是越南驻日本大使段春兴在率团访问东京以西北400公里的富山（Toyama）县在对越南与日本各地方关系发展展望做评价时所强调的。 越通社驻日本记者报道，为期3天的此次访问是庆祝越南与日本建交40周年所进行的系列活动之一。此外，这也是越南驻日本大使馆代表团首次出访富山省。 8月30日下午在富山县国际会议中心举行的越南经济研讨会上，段春兴大使强调，越南一直重视日方直接投资活动，并愿为包括富山县在内的日本投资者创造一切便利条件。 该研讨会已吸引了100多家企业参加，远超过组委会所预计的数字。研讨会上，越南驻日本大使馆已提供了越南投资环境和人力资源等相关信息，并受到富山县企业代表的特别关注。 此前，会见富山县县长石井隆一（Takakazu Ishii）时，段春兴大使建议，县政府为越南留学生创造最为便利条件。 石井隆一县长表示，富山县的250个企业已对中国和东南亚进行投资，其投资项目为500个。未来，日本各家企业将踊跃对印尼和越南投资。 之前，越南驻日本大使馆代表团还探访了黑田（Kuroda）化工公司。3 年来，该公司已接受了越南10位实习生前来工作并对其进行培训。（越通社-VNA）
-----------------
