http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁视察胡志明市/16658.vnp
-----------------
越南政府副总理：武文宁视察胡志明市
-----------------
8月30日，正在视察胡志明市的越南政府副总理武文宁一行同胡志明市人委会领导就评估2011年至今胡志明市经济社会发展及国有企业重组任务开展落实结果以及至2015年核心任务部署等问题举行会议。 胡志明市人委会副主席阮氏红女士向武文宁副总理及政府工作代表团汇报胡志明市相关报告时表示，2011-2013年阶段，胡志明市国内生产总值（GDP）年均增长9.5%，相当于全国年均增长率的1.8倍。预计， 2011—2015年阶段胡志明市国内生产总值年 均增长率可达10%至10.5%。 越南副总理武文宁表彰并高度评价胡志明市近三年来在经济社会发展方面所取得的成就，并指出作为越南全国的经济—文化中心，胡志明市领导和各阶层人民应共同 携手、继续加倍努力，确保完成至2015年经济社会的拟定目标。与此同时，胡志明市领导和市政府各部门随时 关照人民生活、确保社会保 障、政治稳定及治安秩序等。（越通社-VNA）
-----------------
