http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理举行国庆节外宾招待宴会/16651.vnp
-----------------
越南政府总理举行国庆节外宾招待宴会
-----------------
值越南9·2国庆节68周年之际，8月30日晚在河内，代表越南党和国家领导，越南政府总理阮晋勇和夫人隆重举行外宾招待宴会。越南政府副总理阮善仁、黄忠海、武文宁，越南各部委行业领导代表、各国驻越南大使和代办大使以及各国际组织驻越南办事处首席代表一同出席。 在招待会上致辞时， 代表越南党国家领导和人民，阮晋勇总理对出席越南国庆节 招待宴会的各位嘉宾表示热烈欢迎。他说，68年前的1945年9月2日，越南人民爱戴的领袖—胡志明主席在河内巴亭广场宣读《独立宣言》，郑重地向全国人民和全世界宣布越南民主共和国（今为越南社会主义共和国）成立。这68年来，越南人民坚持团结一致、顽强斗争、勇于战胜艰难困苦，努力 维护民族独立自由、实现祖国完全统一 ，把越南建设成为民主、富强、文明的国家，为世界和平、友谊、进步事业 做出积极贡献。68年来，越南始终如一地履行好作为世界和地区负有责任成员国的职责。 阮晋勇总理表示，各国驻越南外交使团和驻越南办事处等代表在拉近各国和国际组织同越南关系、加强合作、增进友谊等方面起着重要的桥梁作用，同时表示希望各 位驻越大使和首席代表将继续发挥好自己的特殊作用，为推动同越南合作关系不断向前迈进、促进世界和平稳定、繁荣与发展而共同努力。 委内瑞拉驻越大使、外交使节团团长豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉代表外宾 们 向越南国家和人民致以节日祝福，对越南所取得的成就表示祝贺。豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉大使表示深信，越南在奋力实现到2020年基本成为工业化国家的目标必将取得更大的成就。（越通社-VNA）
-----------------
