http://zh.vietnamplus.vn/越老两党中组部加强合作-保持密切沟通协调/16606.vnp
-----------------
越老两党中组部加强合作 保持密切沟通协调
-----------------
越通社驻老挝记者报道，8月29日下午在老挝，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛·坦马冯会见了由越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞率领正在对老挝进行工作访问的越共中央组织部高级代表团。 苏辉瑞 同志对老挝党、政府及人民在革新事业和建国卫国事业中所取得的巨大成就表示祝贺，同时表示深信在老挝人民革命党的领导下，老挝人民在革新事业中将取得更多 新的成就。苏辉瑞同志向老挝政府总理通辛 · 坦马冯通知了越南近期经济社会发展和党建工作情况，汇报了越共中央组织部高级代表团此次访问老挝的结果；同时强调，越共中央组织部将同老挝人民革命党中央 组织部紧密配合，有效展开两部所达成的各项合作协议，为胜利落实两党大会决议做出贡献。 老挝政府总理通辛· 坦马冯高度评价越共中央组织部高级代表团此次访问老挝的结果和两党中组部的合作成果，希望越老两国 两党 中组部将继续加强配合、密切信息交流、互相分享党建经验，在展开落实两党大会决议 的工作中互相给予帮助。通辛·坦马冯总理同时强调，老挝党、国家和人民将继续竭尽全力，不断深化老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系，使其万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
