http://zh.vietnamplus.vn/塞舌尔总统塞舌尔与越南合作潜力巨大/16613.vnp
-----------------
塞舌尔总统：塞舌尔与越南合作潜力巨大
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔（James Alix Michel）从2013年8月28至29日对越南进行正式访问。趁此机会，詹姆斯•阿里克斯•米歇尔总统就塞舌尔共和国与越南的合作关系接受了越南通讯社记者的采访，主要内容如下： 塞舌尔共和国总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔表示，塞越两国在利益价值方面有许多共同点，其有助于推动双方关系向前发展。塞舌尔十分重视发展与世界各国的关系，尤其是包括越南在内的一些正在建设市场 经济体制的国家。当前，塞舌尔正实现改变经济发展方式。因此，塞越双方可共同分享各自成功经验。米歇尔总统认为他本人此次访问越南将成为一个重要里程碑，为推动两国关系向前发展做出贡献。 关于塞舌尔共和国所采取推动与越南合作关系的政策，米歇尔总统指出，越南是东盟的一个成员国，塞舌尔希望通过加强与越南的合作关系来推动塞舌尔与东盟 其他成员国的关系。与此同时，塞舌尔愿意为越南发展与非洲各国关系搭建桥梁。米歇尔总统认为这些都是双赢的合作关系，越南在塞舌尔与东盟各国的经济合作方 面发挥核心作用，这也是任何亚洲国家在非洲地区寻找投资商机的有效方法。 米歇尔总统表示，塞越建交以来，两国关系已有效维持良好的发展趋势。双方共同签署了系列有关深化两国合作关系的备忘录与协定。此外，塞越两国还对加强双方在南南合作框架内的合作进行讨论等。 关于越南和塞舌尔共和国双方关系的基础，米歇尔总统表示，自从1979年8月19日塞舌尔共和国与越南建立外交关系以来，双方关系一直向前发展。目前双方签署了多项推动两国关系的协议与备忘录。双方也考虑在南南合作框架内加强合作，以推 动双方未来的合作关系。 至于两国具有合作潜力的领域，塞舌尔共和国总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔指出，在互利共赢原则的基础上，塞越两国合作潜力巨大。 塞舌尔政府将为越南各家企业向塞舌尔投资经营提供最为便利的条件。双方应配合研制一个合作框架，旨在促进各自具有优势领域的合作。以旅游业为经济尖端产业 的塞舌尔可与越南扩大在旅游业的合作。此外渔业、水产捕捞等也是两国合作潜力巨大的领域。米歇尔总统强调，塞越两国合作潜力巨大，因此双方应增加代表团互 访，将两国的合作潜力转化为具体合作计划与项目。 关于今后两国的合作展望， 米歇尔总统强调，以传统友谊为基础，塞越两国的合作展望非常良好。眼下，双方应严格遵守并充分落实双方所签署的各项备忘录与合作协议，而展望未来，双方应 积极研究并签署有关加强双方在政治、经济、贸易等领域的合作协定，旨在推动互利合作、共同发展等。（越通社-VNA）
-----------------
