http://zh.vietnamplus.vn/越南与安哥拉增进经贸与投资合作/16642.vnp
-----------------
越南与安哥拉增进经贸与投资合作
-----------------
越通社驻安哥拉记者报道，8月29日上午，安哥拉人民解放运动党（MPLA）副主席罗伯托·维托·德·阿尔梅 达（Roberto Victor De Almeida）亲切会见由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党高级代表团。 会见时，罗伯托副主席表示希望进一步加强与促进两党两国在各个领域，尤其是经贸与投资等领域的合作关系。 黎鸿英同志强调，越南将竭尽全力推进两党和两国人民的友谊和两国在油气、电信、农业、医疗卫生、教育、建设等双方具有潜力和优势领域的全面合作关系。 当天下午，黎鸿英同志一行与安哥拉人民解放运动党中央委员、科学与技术部部长、越安联合委员会安哥拉分会主席坎迪达 •特谢拉（ Candida Teceira ）举行工作会议。 之前，越南共产党高级代表团对本哥（Bengo）省进行访问。 8月29日下午，黎鸿英同志探望并与越南驻安哥拉大使馆干部人员和旅安越南人协会代表亲切交谈，倾听该协会关于促进经贸与投资合作的措施，为越南劳动者稳定生活和长期合法经营创造条件等的愿望和建议。当天，越南共产党高级代表团圆满结束对安哥拉的访问，启程访问尼加拉瓜和古巴。（越通社-VNA）
-----------------
