http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导瞻仰胡志明主席陵墓/16607.vnp
-----------------
越南党和国家领导瞻仰胡志明主席陵墓
-----------------
值越南国庆节68周年之际，8月30日上午，包括越共中央、国家、国会、政府和祖国阵线等领导人在内的越南高级代表团向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰他老人家的遗容。 出席瞻仰仪式的有：越共中央总书记阮福仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席 黄担等。 原越共中央总书记黎可漂、农德孟，原国家主席陈德良，原国会主席阮文安，原党、国家领导 、政治局委员、中央书记处书记、国会副主席、政府副总理以及中央和地方各部委领导和老革命战士一同参加。 代表团的花圈上挂着写有“世代铭记伟大领袖胡志明主席功劳”字样的横幅。随后，越共中央、国家、国会、政府和祖国阵线等越南高级代表团还向英雄烈士纪念碑敬献花圈。 代表团的花圈上挂着写有“世代铭记越南英雄烈士功劳 ” 字样的横幅。 同一天上午，中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、外交部、河内市委、河内市人民委员会代表团也分别向胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑敬献了花圈。 此外，当天一早，越南众多人民、战士和国际游客也在胡志明主席陵墓排起长龙，等候瞻仰他老人家的遗容。（越通社-VNA）
-----------------
