http://zh.vietnamplus.vn/越南塞舌尔发表联合声明/16614.vnp
-----------------
越南—塞舌尔发表联合声明
-----------------
应越南社会主义共和国主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国（Seychelles）总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔（James Alix Michel）从8月28日至29日对越南进行正式访问。访问结束之前，双方发表了联合声明。越通社谨向读者介绍越塞联合声明的主要内容。 一、这是 33 年来塞舌尔高级领导第二次访越。塞舌尔政府高级官员及企业家代表团此次访越是由塞舌尔总统詹姆斯率领的。 二、会谈上，两位领导承诺将为越塞两国关系在相互尊重、相互信任及互惠互利的基础上开启新发展阶段。为了达到上述目标，双方希望进一步增强两国政府、企业及人民的关系，为促进两国贸易往来创造更为便利的条件。 三、两位领导一致认为，加强高级代表团互访将为推动双方在政治、经济、贸易、文化、社会等领域的关系注入动力。 四、双方就包括于1986年签署的技术协助协定和于2010年签署的经济、文化、科技等领域的合作协定在内的两国所达成的各项协议展开讨论。双方一致同意继续加大合作力度，在各个领域达成新的合作协议。 五、张晋创主席对塞舌尔近几年来在经济社会发展方面所取得的成就和在为南部非洲发展共同体乃至非洲的和平、稳定与发展所作出的贡献表示祝贺。詹姆斯总统对越南 十年来所保持的高速增长势头和经济稳定，以及胜利实施革新事业，将越南发展成为南方国家新经济体等表示祝贺。 六、两位领导对双方所达成各项协议表示欢迎。具体包括，塞舌尔外交部与越南外交部的合作协议；越南民用航空局与塞舌尔民用航空机构的合作协定；塞舌尔首都维多利亚(Victoria)与越南首都河内缔结友好城市协议；越南工商会与塞舌尔工商会的合作协议；塞舌尔旅游学院与河内旅游大专学校的合作协议等。 七、两位领导就两国经贸投资关系交换意见，并一致同意将扩大双边贸易关系，为两国带来利益；同时对举办越南与塞舌尔企业论坛表示欢迎。 八、两位领导对制定两国外交部经常性的对话与咨询机制表示欢迎。 九、两位领导共同讨论两国在国防安全领域的合作发展潜力，并同意扩大双边在提高《航海法》实施能力及经验，以及打击包括毒品犯罪和海盗在内的跨国犯罪等领域的互利合作。 十、越塞两国领导人就两国在各国际论坛上的积极协调与配合给予高度评价，并讨论双方共同关心的国际问题；共同分享关于“绿色经济”、可持续发展、气候变化、粮食安全和绿色能源等领域的观点。 十一、双方承诺将加大法语保护合作力度，以在各自国家将法语广泛使用。 十二、两位领导就双方在联合国、法语国家组织等各国际论坛上的紧密配合与合作给予高度评价。詹姆斯总统希望同东盟各国加强合作，推动双方互利共赢伙伴关系向前发展。 十三、张晋创主席对塞舌尔政府正式公认越南市场经济机制表示感谢，并认为其将为推动越塞两国友好合作关系作出巨大贡献。 十四、詹姆斯总统对张晋创主席向他个人及塞舌尔高级代表团所给予的浓厚接待表示感谢，并希望在不久的将来张晋创主席将对塞舌尔共和国进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
