http://zh.vietnamplus.vn/越南外长率团出席东盟中国特别外长会/16611.vnp
-----------------
越南外长率团出席东盟—中国特别外长会
-----------------
庆祝东盟—中国建立战略伙伴关系10周年，8月29日，东盟—中国特别外长会在中国首都北京举行。越南外交部长范平明率团出席会议。值此之际，东盟各国外长分别礼节性拜会了中国国务院总理李克强和中国国务委员杨洁篪。 会议上，东盟各国外长与中国外长共同回顾了10 年来双方在政治、经贸、投资、文化、人民交流等领域合作方面所取得的重要成就。 会议强调了维护东海上的和平、稳定、安全与航行安全以及在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决东海争端，同时充分且有效落实《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》等的重要性。 越南外长范平明肯定了东海和平、稳定、安全与航行安全的重要性，并对近期东盟与中国在这一问题上所取得的进展给予高度评价。他再次强调了充分且有效落实 《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》的重要性，旨在增进互信，确保本地区的和平、稳定与安全。 在分别与中国国务院总理李克强和中国国务委员杨洁篪会见时，中方强调了与东盟各国建立睦邻友好和互惠互利合作的主张，并将东盟视为中国对外政策中的优先伙 伴，支持东盟在本地区架构中发挥核心地位，同时承诺继续支持东盟建设一个共同体，促进互联互通，缩短东盟地区内各国的发展差距等。中方强调将继续同东盟加 强合作，以维护东海的和平，继续充分落实《东海各方行为宣言》，面向早日制定《东海行为准则》，使东海真正成为互信、友好、合作与发展之海。 值此之际，越南外长范平明已会见了中国外长王毅。 会见时，两位外长高度评价越中双方高层领导互访以及近几年来两国关系发展进程中所取得的成果，同时强调双方将继续紧密配合，继续展开两国领导所达成的共 识，以及在各领域，尤其是经贸合作、交通基础设施建设等领域展开“越南与中国全面战略合作伙伴关系行动计划”；为2013年底在中国广西举行的越中青年联欢会做好筹备工作；早日启动越中友谊宫建设工程及在对方国家成立文化中心等。 两位部长强调，双方应紧密配合为越南政府总理阮晋勇与中国国务院总理李克强恰逢2013年9月在中国南宁市举行的中国 - 东盟博览会之际举行的双边会晤做好筹备工作，为推动越中两国合作关系继续向前发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
