http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013830/16633.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.30
-----------------
·值马来西亚国庆56周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部部长范平明8月30日分别向马来西亚国王阿布杜哈立姆（Abdul Halim Mu’adzam Shah）、马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克（Najib Tun Razak），马来西亚外交部长阿尼法·阿曼（Anifah Aman）致贺电。 ·值吉尔吉斯斯坦共和国国庆22周年，越南国家主席张晋创、外交部部长范平明8月30日已分别向吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫（Almazbek Atambayev）、吉尔吉斯斯坦外长叶尔兰·阿卜杜勒达耶夫（Erlan Abdyldayev）致贺电。 ·8月30日上午在河内，越南妇女博物馆同大叻城市Dalat Hasfarm公司联合举办题为“花卉与生活”展览会。 ·2013年岘港国际马拉松大赛将于9月1日在岘港市举行。 ·由越南癌症协会与顺化中央医院同顺化医药大学联合举行的2013年顺化预防癌症国际会议8月30日在顺化市拉开序幕。 ·越南第17次信息技术与传媒合作发展研讨会将于8月30日和31日在越南承天顺化省顺化市举行。 ·由越南提供无偿援助资金的老挝琅南塔省高中学校建设项目开工仪式30日在老挝琅南塔省汶普卡（Viengphoukha）县举行。 ·越南北中部和红河三角洲14个省市工商业会议30日已在首都河内举行。 ·“2013年越南文化周”29日在老挝举行。 ·中国天虹纺织集团是广宁省战略性投资者。目前，中国天虹纺织集团正对广宁省各纤维生产项目展开投资。 ·850多家企业将参加2013年胡志明市推销月。 ·为期两天的东南亚国际移民与发展合作会议从8月29日至30日在印度尼西亚雅加达举行。 ·马来西亚东海岸经济特区成为马来西亚最有吸引力的投资目的地，5年来东海岸经济特区吸引投资总额达503亿马币（约合151亿美元）。（越通社-VNA）
-----------------
