http://zh.vietnamplus.vn/越南防长冯光清继续紧密合作-建立强大的东盟共同体/16589.vnp
-----------------
越南防长冯光清：继续紧密合作 建立强大的东盟共同体
-----------------
越通社在文莱特派记者报道，8月28日，东盟各国国防部长在文莱首都斯里巴加湾举行了东盟国防部长非正式会议（ADMM Retreat）和东盟-美国防长非正式会议。越南国防部部长冯光清大将率团出席会议。 在东盟国防部长非正式会议上，各国部长已集中讨论有关地区与国际的安全与国防安全问题，强调了在2015 年建成东盟政治安全共同体目标中防务合作的重要性。各位部长再次肯定了东盟各国通过东盟国防部长会议及东盟国防部长扩大会议的各合作机制，共同携手合作应 对有关安全与国防相关挑战的承诺；同时一致同意加强合作应对包括人道援助、灾害救助和航行安全在内的非传统安全挑战。 各国部长一致同意巩固现有的合作机制与措施，旨在通过开通联络线以避免海上发生事故危机等渠道树立互信。各国防长也强调了东盟在推动东盟国防部长扩大会议进程的重要性。 东盟国防部长非正式会议期间，东盟各国国防部长还出席了东盟 - 美国防长非正式会议。 会议上，美国国防部长查克·黑格尔（Chuck Hagel）阐述了一些国际问题，并强调，美国虽然也遭受国际经济衰退的影响，但美国仍实施亚太地区再平衡政策。美国希望同东盟各国在各领域加强合作，并支持东盟作 为核心地区的合作机制。美国希望有关各方以和平方式解决东海争端问题， 为地区的和平、稳定作出积极贡献。 东盟国防部长扩大会议框架内，8月28日下午，越南国防部长冯光清大将已分别与美国国防部长查克·黑格尔、日本防卫大臣小野寺五典 (Itsunori Onodera) 、韩国国防部长金宽镇 (Kim Kwan-Jin) 、马来西亚国防部长艾哈迈德·扎希德·哈米迪（Dato Seri dr.Ahmad Zahid Hamidi）等分别举行双边会晤。 在与美国国防部长查克·黑格尔举行双边会晤时，越南国防部长冯光清强调，越南一向重视与美国的全面合作关系，尤其是防务合作。谈到各项具体问题时，冯光清 部长强调，越南将继续加大越美两国所签署关于促进双方防务合作备忘录的实施力度，集中于克服战争后果。冯光清部长重申，越南将继续在寻找越战中失踪的美国士兵(MIA)方面向美国提供便利条件，同时建议美方继续参与有关克服越南战争后果的各项事宜，其中包括提供有关越南部队在战争中失踪的信息等。 美国国防部长查克·黑格尔承诺，美国将继续同越南配合，有效实施关于促进双方国防合作的备忘录，协助越南实施有关排雷和清除毒剂等工作，以及支持越南参与维和活动。 在与日本防卫大臣小野寺五典会晤时，两位领导对越日两国合作关系和两国国防合作关系的积极进展表示高兴。越南与日本已建立战略伙伴关系，这为越日两国继续推动互惠互利合作关系奠定基础。近几年来，双方高级代表团互访频繁，为增强国防领域合作作出积极贡献。 会见韩国国防部长金宽镇时，冯光清部长表示，越南希望同韩国加紧防务合作，增进代表团互访等。 在与马来西亚国防部长艾哈迈德·扎希德·哈米迪会见时，两位部长表示，在目前地区安全挑战的背景下，需加大东盟地区内的合作力度，以保持东盟地区内的统一性及发挥其的综合力量等。 （越通社-VNA）
-----------------
