http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军向俄罗斯博物馆赠送决胜军旗/16599.vnp
-----------------
越南人民军向俄罗斯博物馆赠送“决胜军旗”
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，越南人民军向俄罗斯武装力量中央博物馆赠送“决胜军旗”的赠旗仪式于8月28日在俄罗斯首都莫斯科隆重举行。 越南驻俄罗斯全权特命大使范春山、越南驻俄罗斯军事参赞武文芯大校、俄罗斯武装力量中央博物馆馆长亚历山大·尼科诺夫（Alecsander Nikonov）、曾在越南工作的俄罗斯军事老专家协会会长尼古代·科列斯尼克（Nikolai Kolesnik) 以及越南驻俄罗斯大使馆人员、莫斯科武装力量中央博物馆人员等一同参加赠旗仪式。 赠旗仪式上，范春山大使与 尼科诺夫馆长签署了“决胜军旗”移交备忘录 。值此之际，科列斯尼克大校也向 莫斯科武装力量中央博物馆赠送由曾经援越的俄罗斯军事专家撰写的回忆录《这就是越南战争》。 “决胜军旗” 是越南人民军高贵象征，同时也是给予越南人民军各单位的奖励，表彰其在建国卫国事业所取得的优异成绩。“决胜军旗”于1954年12月25日被越南民主共和国政府批准设立，至今，许多优秀的军事部门已获得该荣誉奖励。（越通社-VNA）
-----------------
