http://zh.vietnamplus.vn/塞舌尔共和国总统圆满结束对越南的正式访问/16603.vnp
-----------------
塞舌尔共和国总统圆满结束对越南的正式访问
-----------------
8月29日晚，塞舌尔共和国（Seychelles）总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔（James Alix Michel）先生已离开河内，圆满结束从8月28日至29日对越南进行的正式访问。 启程回国之前，詹姆斯·阿里克斯·米歇尔总统出席了越南-塞舌尔企业论坛和同越南农业科学研究院领导会晤等。 访问越南期间，詹姆斯·阿里克斯·米歇尔总统分别与越南国家主席张晋创、越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇举行会谈与会见。 在各场会谈与会见上，双方对近年来两国在各个领域的合作关系不断取得可喜成就表示满意，目前塞舌尔是非洲在越南的最大投资国。双方希望今后进一步深化两国在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的合作关系，增进友谊、加强团结。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意今后继续促进信息交换、加强在地区和国际舞台上的配合与协调，为力争实现世界和地区和平、稳定、合作与发展目标作出贡献。 访越期间，詹姆斯·阿里克斯·米歇尔总统向越南英雄烈士纪念碑敬献花圈，向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席的遗容；见证了两国在外交、航空、旅游、贸易以及首都河内同首都维多利亚建立友好城市等五项合作协议 的签字仪式，探访了越南一些经济和文化基地等。（越通社-VNA）
-----------------
