http://zh.vietnamplus.vn/越南授予老挝国家主席荣誉博士学位证书/16583.vnp
-----------------
越南授予老挝国家主席荣誉博士学位证书
-----------------
越通社驻老挝记者报道，越南国民经济大学8月28日在老挝首都万象(Vientiane)同老挝国家主席办公室举行仪式，向老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡(Choummaly Sayasone)授予荣誉博士学位证书。 越南国民经济大学授予朱马利·赛雅贡总书记荣誉博士学位证书是对其在培育越老两党和两国全面合作关系和教育培训、科技发展事业所作出巨大贡献予以认可。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、越共中央组织部部长苏辉锐，越南驻老挝大使阮孟雄以及老挝党中央的一些委员等一同出席上述仪式。 仪式上发表讲话时，老挝国家主席朱马利·赛雅贡表示这个荣誉称号不仅是对他本人莫大的鼓励，而且还是对老挝全党与人民在实行革新事业，尤其是国家发展和人力资源培训等领域上的支持与鼓励。此外，这还充分体现了老越两党、两国和两国人民伟大的友谊和特殊团结关系。（越通社-VNA）
-----------------
