http://zh.vietnamplus.vn/越南军事高级代表团对中国进行正式友好访问/54773.vnp
-----------------
越南军事高级代表团对中国进行正式友好访问
-----------------
越中两国军事高级代表团举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻北京记者报道，8月30日，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将在北京与中国国务委员兼国防部长常万全举行会谈。 会谈上，吴春历重申了越南的国防政策：不与这个国家结盟来反对另一个国家；不允许外国在越南领土上建立军事基地；不使用武力或以武力相威胁来解决争端。 吴春历指出，在越南对外政策中，加强与邻邦国的关系具有头等重要意义，并成为越南对外关系中的优先之一。越南党，国家和人民军队的一贯主张是同中国建立一个团结友谊、长久稳定、相互信任和全面合作的关系。越南始终铭记中国党、政府和人民所向越南过去民族解放事业、国家统一和当今革新事业提供的巨大帮助和支持。 常万全说，中方愿与越方一道，加强两军高层交往、政治工作、教育培训、军事学术、边防交流、青年军官互访、多边安全事务等方面合作。 两位部长一致认为，越中两国军队合作关系正呈现良好发展趋势，其中战略对话、代表团互访、边境合作、海上联合巡逻、分享有关参与联合国维和行动的经验、越中两国边境国防友好交流活动等成为了两军关系中的亮点。两位部长认为，防务合作是越中全面战略合作伙伴关系中的重要因素，同时也是推动两党、两国关系发展的有力支柱。 双方同意在多领域上加强合作，旨在把两国防务合作继续走向深广，为两国人民带来实实在在的利益，为地区乃至世界的和平稳定做出积极贡献。 此外，双方还就影响到两国关系的东海问题坦率交换了看法。吴春历大将强调了越南的一贯立场：双方应严守两国高级领导所达成的共识；和平解决争端；遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》；认真落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）；不采取使局势复杂化、扩大争议、不动用武力或以武力相威胁等行为；维护东海和平与稳定。 吴春历表示，东盟一直把中国视为重要的合作伙伴之一。然而，东海主权争端已成为东盟—中国战略伙伴关系的巨大挑战。因此他认为，东盟与中国在寻找解决东海问题的措施过程中加强合作起着极为重要的作用。 会谈结束时，两位部长已出席了越南国防战略院与中国军事科学院之间的合作备忘录草签仪式。 *访华期间，国防部总行吴春历大将礼节性拜会中共中央政治局委员、国家副主席李源潮。 吴春历在会见时表示，越南高级军事代表团此访的目的是展开两国所达成的协议、巩固双方传统友好合作关系、加强政治互信、将越中两军全面合作关系深入务实发展、推动越中两党、两国友好关系健康发展，为地区和平、稳定与发展做出积极贡献。吴春历大将向李源潮通报两军近段时间的良好合作成果，希望两党、两国继续努力推动双边防务合作关系发展，使其成为重要支柱。 李源潮表示希望，双方牢固树立社会主义命运共同体意识，增进政治互信，深化友好互利合作，妥善处理分歧，推动两国全面战略合作伙伴关系不断发展。 *同一天，吴春历大将会见了中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将。 会见时，吴春历大将强调，中国是越南最重要的经济贸易伙伴之一。在地区和世界的新发展形势下，越中两党、两国革新开放与发展国家事业正在面临许多新机遇与挑战，因此双方都要维护和平稳定的环境，为实施各自国家战略发展目标奠定基础。 范长龙上将对吴春历大将的意见表示赞同，并认为睦邻友好、互利合作是越中两国唯一正确的选择。 另外，吴春历大将与范长龙上将也就今后越中两军合作方向和双方共同关心的地区与世界问题等展开讨论。 访问中国期间，吴春历一行已来到位于天安门广场的毛主席纪念堂敬献花圈；探访中国军队若干单位和越南驻中国大使馆。越南驻中国大使馆邓明魁参加各活动。（越通社—VNA）
-----------------
