http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见塞舌尔共和国总统/16601.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见塞舌尔共和国总统
-----------------
8月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的塞舌尔共和国（Seychelles）总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔（James Alix Michel）先生。 会见时，阮晋勇总理建议双方继续在地区和国际论坛上加强配合与合作，在投资、旅游、农业、水产、油气、再生能源等两国具有优势的合作领域展开具体措施。阮 晋勇总理强调，越南政府将为塞舌尔企业在越南经营与投资创造一切便利条件。阮总理表示，他将指导越南各有关部门有效展开两国所签署的各项合作协议，为两国 带来切实利益。 詹姆斯·阿里克斯·米歇尔总统表示，此次访越，双方签署了有关外交、航空、旅游、贸易及河内与维多利亚 (Victoria) 建立友好城市关系等 5 项协议。他说，这将是两国关系的新里程碑。 詹姆斯·阿里克斯·米歇尔总统希望越南将成为促进塞舌尔与东盟各国在经贸领域的合作的窗口，同时强调，塞舌尔愿为越南促进与非洲各国合作关系搭建桥梁。詹 姆斯·阿里克斯·米歇尔总统强调，塞舌尔在国际论坛上一向支持越南，并为推进两国的合作关系，尤其是海洋经济领域的合作创造便利条件。（ 越通社-VNA）
-----------------
