http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013829/16598.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.29
-----------------
·值2013-2014学年开学暨“全民送孩子上学日”之际，越南国家主席张晋创向全国历代教师、教育部门的全体干部及工作人员以及家长、学生和大学生们致贺信。 ·越南政府总理阮晋勇29日下午在河内回见正在应邀访越的塞舌尔共和国总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔。 ·第2届东盟国防部长扩大会议29日落幕，并发表了《斯里巴加湾宣言》。 ·2013年8月和前8个月，越南胡志明市经济社会发展情况释放积极信号，经济社会指标呈稳定增长趋势。 ·越南友好组织联合会芹苴分会8月29日召开2013-2018年第三任期代表大会。 ·日前，越南驻马来西亚和古巴大使馆分别举行招待会，庆祝9·2越南国庆节68周年。 ·题为“促进《联合国残疾人权利公约（CRPD）》”的东盟研讨会8月29日在河内举行。 ·值越南八月革命胜利68周年和9·2国庆节之际，越南全国各地纷纷举行系列庆祝活动。 ·经6天激烈较量，2013年第22届越南全国青少年射击锦标赛已圆满落幕，胡志明市代表团以11枚金牌夺得团体冠军。 ·2013年第18次越南第三区域（西北-越北地区）美术展29日在永福省永福博物馆举行。 ·2013年“越南——世界相约之地”图片展暨电影周将于8月30日至9月5日在乌克兰举行。 ·8月28日，墨西哥劳动党总书记、墨西哥-越南友好议员小组主席、墨西哥联邦参议员阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯先生向越南橙毒剂/迪奥辛受害者协会赠送50辆轮椅。 ·越南的5名优秀青年和东盟其他9个国家的近40名青年一同参加在新加坡举行的2013年东盟青年营（ASEAN Youth Camp）活动。 ·值庆祝越日建交40周年暨2013越日友好年之际，“日本越南文化日”活动将于9月12日至22日在日本5大城市举行。（越通社-VNA）
-----------------
