http://zh.vietnamplus.vn/越南与文莱多方面合作关系正稳健发展/16575.vnp
-----------------
越南与文莱多方面合作关系正稳健发展
-----------------
8月28日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期前来拜别的文莱驻越全权特命大使基弗拉维。 阮晋勇总理对文莱驻越大使基弗拉维圆满结束在越南的工作任期表示祝贺，并高度评价基弗拉维大使近几年来在推动越南与文莱各个领域合作关系积极发展所所作出的努力。 阮总理表示，越南一向重视同文莱竭尽全力将两国关系深入且务实发展，从而增进两国相互了解、团结友谊及相互信任，为两国人民带来实实在在的利益。阮总理希望，基弗拉维大使将继续为推动越文两国友好合作关系发展作出贡献。 基弗拉维大使感谢阮晋勇总理拨冗会见，并认为越南与文莱多方面合作关系正稳健发展，为两国创造更多合作机会。基弗拉维大使希望，今后双方将进一步扩大多个 领域，尤其在油气等双方具有潜力及属于东盟合作框架内的领域的合作关系。基弗拉维大使强调，在任何工作岗位上都竭尽全力，为培育与发展越文两国和两个民族 友好合作关系贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
