http://zh.vietnamplus.vn/越南清化省边防部队与老挝华潘省军事指挥部加强合作/16572.vnp
-----------------
越南清化省边防部队与老挝华潘省军事指挥部加强合作
-----------------
越南清化省边防部队与老挝华潘省军事指挥部8月27日在清化省举行工作会谈，评估2013年前几个月边境工作和部署后几个月工作任务。 今后，越南清化省边防部队与老挝华潘省军事指挥部将继续对边境地区干部与人民加大教育宣传力度；严格落实《边境 制度协定》等 越老两国和清化省与华潘省政府所签署的各项合作协议。 双方将继续加强边境地区，尤其是两国口岸地区的联合巡逻，旨在及时发现及防止违法出入境、放火烧林等活动和维护边境地区安全稳定。 双方紧密配合打击各种犯罪；为陆地边界勘界立碑国家指导委员会提供咨询；定期举办两国边防部队的工作交班会议，旨在大力宣传人民有效落实《越老边境制度协定》等。 2013年前几个月，越南清化省边防部队与老挝华潘省军事指挥部紧密配合，维护清化省及华潘省边境地区安全稳定，确保两省边境地区经济社会稳定发展及两省全面友好合作关系日益蓬勃发展等。 值此之际，双方签署了加强信息互换、加大宣传、联合巡逻、防止各种犯罪尤其是贩卖毒品犯罪等的合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
