http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016830/54770.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.30
-----------------
·8月30日下午，越南国家主席陈大光和夫人一行离开新加坡首都，圆满结束应新加坡总统陈庆炎的邀请对新加坡进行的国事访问。此前,陈大光主席出席由新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院(ISEAS)举行的第38次新加坡讲座并发表重要演讲，成为越南出席新加坡讲座并发表演讲的首位领导人。  · 8月30日上午，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳.哈索夫(Karin Hulshof)。 ·越南政府总理阮春福8月30日在政府总部主持召开政府8月份例行会议，此次会议就今年8月份和前8月经济社会发展任务推进落实情况进行评估。 ·越柬陆地边界勘界立碑联合委员会8月29至30日在柬埔寨首都金边召开会议。越南外交部副部长、国家边界委员会主任黎淮忠和柬埔寨国家边境委员会主席华金丰分别率团与会。 ·越南芹苴市橙剂受害者协会举行座谈会，支持越裔法国人陈素娥为越南橙剂受害者讨回公道的斗争。  ·越南与古巴投资促进座谈会8月30日上午在河内举行。目前越南在古巴投资项目仅有1个，投资总额为95亿越盾。古巴在越的投资项目2个。 ·越南政府总理阮春福批准于2017年将在全国进行经济普查。经济普查的对象为各经济组织、行政机关、党政机关、团体组织、协会、事业单位、外国企业驻越代表处和分公司等。 ·据海关总局的统计数据，今年上半年，越南与澳大利亚双边贸易额达24亿多美元。其中，越南自澳大利亚的蔬果进口额达1980万亿美元，同比增长322%。 ·越南统计总局刚公布的统计数据显示，近年8月份，工业生产指数同比增长7.3%。但前8个月工业生产指数增长6.9%，低于2015年的9.8%。 ·越南国家银行8月30日上午将越盾兑美元中心汇率定为21912越盾，较前一日下降2越盾。 今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22569越盾，下限为21255越盾。  ·2016年前8个月，越南水产品出口额达5.94亿美元，将前八个月水产品出口总额累计达43亿美元，同比增长4.1%。 ·8月30日，西贡公园股份公司（SaigonSilicon）在胡志明市高科技园区举行西贡硅谷中央城市（SaigonSiliconCityCenter）项目的动工仪式。该项目投资总额约2100万美元。 ·据越捷航空公司公布的通知，将发售票价仅为21万越盾起的胡志明市至高雄（中国台湾）航线机票以及票价为31万越盾起的河内至台北（中国台湾）航线机票。 ·从8月26日至9月5日在坚江省迪石市，越南文化体育旅游部、越南摄影家协会和坚江省人民委员会联合举行2016年越南艺术图片展。 ·同奈省边和市化安坊的小花朵幼儿园（英文名：农场幼儿园-FarmingKindergarten）是自然景观与节能环保相结合的建筑物，日前被英国皇家建筑师学会（RIBA）提名为2016年30座世界典范建筑之一。  ·河内市文化与信息局透露，从9月9日起，该局将将在每周五、六、日三天晚上20时到21时在还剑湖畔举行传统艺术表演。 （越通社—VNA）    
-----------------
