http://zh.vietnamplus.vn/塞舌尔总统对越南进行正式访问/16566.vnp
-----------------
塞舌尔总统对越南进行正式访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯 · 阿里克斯 · 米歇尔已抵达河内，开始对越南进行正式访问。张晋创主席8月28日在主席府隆重举行仪式，欢迎塞舌尔共和国总统访越。 国土面积 455 平方公里、总人口超过 9 万人的塞舌尔 是坐落在东部非洲印度洋上的一群岛国家。 塞舌尔共和国总统詹姆斯的 此次访问是两国高级领导共同讨论推动双边关系的重要契机。 越南与塞舌尔于 1979 年 8 月 16 日正式建交。 越塞两国经贸关系有了积极的进展。2012 年，越赛双边贸易总额约达 200 多万美元，其中越南对塞出口额约达 130 万美元，主要出口产品是大米、化工品、渔网等。 欢迎仪式结束后，张晋创主席同詹姆斯总统举行了会谈。 张晋创主席高度评价塞舌尔在多个领域上所取得的成就并对该岛国日益提高的国际地位表示祝贺。 张主席表示，两国在旅游、渔业、农业、环境、海运及劳务等领域的潜力巨大，有利于促进两国经贸投资合作发展。 詹姆斯总统重申，塞舌尔一向重视塞越合作关系，并希望继续加强塞越合作关系。 会谈上，两国领导就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
