http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见塞舌尔共和国总统詹姆斯/16573.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见塞舌尔共和国总统詹姆斯
-----------------
8月2 8日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在对越南进行正式访问的塞舌尔共和国总统詹姆斯·阿里克斯·米歇尔。 越共中央总书记阮富仲对 塞舌尔共和国总统詹姆斯此次访越表示欢迎。阮总书记表示相信，在塞舌尔人民进步阵线的领导下，塞舌尔人民的国家发展事业将继续取得更加辉煌的成就，为提升 塞舌尔国际地位作出贡献。越共中央总书记阮富仲高度评价越塞两国近几年来合作关系的积极进展，同时强调越南一向重视并希望同包括塞舌尔在内的非洲各国加强 合作关系。阮总书记表示希望，詹姆斯总统此次访越将有助于双方继续完善各相关法律文件，以加强越塞两国互惠互利的合作关系。 詹姆斯总统感谢越南党、国家及人民对塞舌尔代表团所给予的热情、重视接待。他希望越塞两国将进一步增进两党、两国的团结友谊，逐步扩大双方在各个领域，尤其是经贸与投资领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
