http://zh.vietnamplus.vn/菲律宾总统会见越南军事高级代表团/16554.vnp
-----------------
菲律宾总统会见越南军事高级代表团
-----------------
自8月26日至27日，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将应邀率领越南军事高级代表团对菲律宾进行正式友好访问，27日上午在菲律宾首都马尼拉，菲律宾总统阿基诺三世（Benigno S. Aquino III）会见了越南军事高级代表团。 会见时，冯光青大将向阿基诺三世总统汇报越南与菲律宾国防部的合作成果，并希望，阿基诺三世总统将关注指导，使两国军队的合作日益向前发展，尤其是分享关于在各自国家执行捍卫国家的领土主权和海洋专属经济区任务的经验等。 阿基诺三世总统高度评价越南在地区的地位和作用以及菲越两国的合作关系，并希望，今后在菲越两国双边合作关系的基础上，两国应加强在各个领域的合作关系，尤其是防务领域的合作。阿基诺三世总统强调，菲律宾政府将为两国军队实现所签署的合作协议，其中着重于培训工作和加强两国海岸警卫队的合作等创造便利条件和提供帮助与支持。 此前，8月26日上午，冯光青大将与 菲律宾国防部长伏尔泰·加斯明（Voltaire Tuvera Gazmin）举行会谈。菲律宾武装部队总参谋长 埃曼努埃尔·包蒂斯塔（Emmanuel Bautista）大将会谈时也在座。 对两国双边防务合作关系交换看法时，两位部长对近年来越菲两国的防务合作，尤其是自从两国签署双边防务合作等的合作关系日益良好发展表示满意；双方一致同意将包括代表团互访在内的防务合作提升到新台阶；建立副部长级的国防政策对话机制；加强培训，尤其是语言的培训；信息互换；加强两国军兵种之间的合作，其中推进海军的合作，尤其是发挥直接沟通机制；人道主义援助和救灾以及在多边论坛上互相支持与帮助等。 值此之际，冯光青部长邀请伏尔泰·加斯明部长在适当的时候访问越南。伏尔泰·加斯明部长高兴地接受了邀请。 当天晚上，菲律宾国防部长伏尔泰·加斯明举行宴会，招待越南国防部长冯光青大将一行。 访问菲律宾期间，冯光青大将与越南军事高级代表团探访菲律宾 海岸警卫队，探访并与越南驻菲律宾大使馆全体干部和工作人员举行亲切交谈等。（越通社-VNA）
-----------------
