http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013828/16571.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.28
-----------------
· 8月28日下午在河内， 越共中央总书记阮富仲会见了正在访越的塞舌尔共和国总统詹姆斯 · 阿里克斯 · 米歇尔。 ·8月28日在河内， 越南政府总理阮晋勇会见了世行驻越首席代表维多利亚女士，就有效利用世行的援助资金展开讨。 ·8月28日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期前来拜别的文莱驻越大使基弗拉维。 ·由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党高级代表团 8月27日抵达安哥拉 ，开始对该国进行为期3天的访问。 ·越南河内市祖国阵线中央委员会8月27日举办了题为“河内市政治体系中的陌生宗教及措施”研讨会，吸引越南全国各部委、研究院及各所高等院校等30名代表参加。 · 8月28日，越南经济大学同老挝国家主席办公室在老挝首都举行了仪式，向老挝国家主席 朱马利 · 赛雅贡 授予名誉博士学位。 ·值庆祝越南 八月革命胜利和9·2国庆 节68周年之际，旅居俄罗斯伏尔加格勒省和克拉斯诺达尔市的越南人举行了体育交流会。 · 近期，越南 政府总理批准了至2020年越南与柬埔寨陆地边界关口系统的发展规划。 ·8月28日，越共中央宣教部代表团莅临永福省，对该省在指导和实施越共十一届四中全会有关“当前形势下党建工作一些紧迫性问题”的决议和“以胡志明主席道德为学习工作榜样”的指示令等情况进行考察。 · 8月28日，广南省人民委员会与某军区司令部以及各中央部委联合举行应对地震和搜索救难演习。 · 题为“日常生活中的平易而高贵榜样 ” 图片展8月28日在嘉莱省拉开序幕。 · 8月28日在河内，越南科学技术部同英国驻越南大使馆联合举行研讨会，公布越南一些 水稻品种的基因解码研究结。（越通社-VNA）
-----------------
