http://zh.vietnamplus.vn/越南与安哥拉加强友好合作关系/16567.vnp
-----------------
越南与安哥拉加强友好合作关系
-----------------
越通社驻安哥拉记者报道，应安哥拉人民解放运动党（MPLA ）领导的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党高级代表团 8月27日抵达安哥拉首都罗安达，开始对安哥拉共和国进行为期三天的正式访问。 8月27日上午在罗安达，由黎鸿英率领的越南共产党代表团与由 MPLA 政治局常委、中央书记处书记阿方索 · 姆本达(Afonso Vandunan Mbinda ）率领的 MPLA 代表团举行会谈，就越安两党、两国合作关系及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 双方共同回顾越安两党、两国所签署的各项协定及协议落实情况；认为双方应早日签署鼓励及互相保护投资协定、避免双重征税协定及劳务合作协定等。双方一致同意今后双方应增进各级代表团互访，尤其是高级代表团互访，旨在分享国家管理经验；加强两党、两国在地区和世界问题上的协调与配合；强调了促进两国全面合作关系的重要性等。 当天下午，越南共产党高级代表团探访罗安达 - 本戈经济特区。越南驻安哥拉大使杜伯科参加相关活动。（越通社-VNA）
-----------------
