http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见世行驻越首席代表/16578.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见世行驻越首席代表
-----------------
8月28日在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见世界银行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）女士，就提高世行资金到位率的有效措施交换意见。 越南政府总理阮晋勇强调，越南政府一直将世行视为国家发展过程中信赖的伙伴，世行向越南提供的不仅向越南提供资金，而还对越南提供政策咨询。阮总理高度评 价维多利亚女士近段时间已积极努力同越南一起呼吁世行和其他赞助商继续向越南提供优惠贷款，尤其是向基础设施建设和扶贫等领域提供贷款，为越南经济社会发 展做出重大贡献。 值此之际，阮晋勇总理也高度评价世行将越南列入其属下的国际开发协会（IDA）未来17年内继续接受优惠贷款国名单中，旨在协助越南可持续扶贫工作。阮晋勇总理建议，双方应就相关标准达成一致，在应对气候变化、基础设施建设和扶贫等领域中选 出可行性的项目。 维多利亚女士强调，世行和越南之间的关系是极为密切且务实有效的，特别是2013年，双方的关系已获得许多进展。维多利亚女士重申，世行将继续协助越南实现经济社会发展和经济改革事业，尤其是监督机制制定和银行坏账处理等工作。（越通社-VNA）
-----------------
