http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理参与在美国举行的越南高级管理领导活动/16519.vnp
-----------------
越南政府副总理参与在美国举行的越南高级管理领导活动
-----------------
越通社驻纽约记者报道，正在访问美国的越南政府副总理阮春福8月25日赴美国马萨诸塞州波士顿市出席美国哈佛大学年度举行的越南高级管理领导活动。 抵达波士顿市后，越南政府副总理阮春福一行出席越南高级管理领导活动并与正在美国各所大学院校工作和学习的越南科学家、研究生、大学生等代表举行亲切的见面会。阮春福副总理概括介绍了越南国家发展情况并强调，尽管遭受全球经济衰退的影响，越南经济竟开始释放积极信号，2013年经济社会发展既定目标成功实现的可能性较大。阮春福副总理听取与现场的年轻科学家提出的意见和建议，其中希望越南政府为他们回国后有效服务于国家建设与发展事业创造便利条件。 阮春福副总理高度评价旅居美国越南科学家和越南人社群依恋故土的感情及其团结一致、互相帮助的精神。 前往波士顿市之前，阮副总理一行访问美国首都华盛顿并分别会见美国司法部长霍尔德（Eric Holder）、卫生部长西贝利厄斯（Kathleen Sebelius）等；与美国国际发展署（USAID）、全球艾滋病事务协调办公室、国家毒品管制政策办公室、华盛顿毒品法院、加州戒毒治疗康复中心等领导代表举行会晤。阮副总理一行还访问美国纽约并探望越南常驻联合国代表团以及其他代表机构的干部和工作人员。（越通社-VNA）
-----------------
