http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013827/16526.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.27
-----------------
·8月27日在党中央总部，越共中央书记处同莱州省省委常务委员会举行工作会谈。越共中央总书记阮富仲主持会议。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯.米歇尔从2013年8月28日至29日对越南进行正式访问。 ·应中华人民共和国政府的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇将率团出席从2013年9月2日至3日在中国广西壮族自治区南宁市举行的第十届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会。 ·8月27日上午，越南国会主席阮生雄率领中央工作代表团出席后江省省委展开落实越共十届七中全会五年的小结会议。 ·应老挝人民革命党中央组织部的邀请，从8月26日至30日，越共中央政治局委员、党中央书记、中央组织部部长苏辉瑞率团对老挝进行工作访问。 ·8月27日在清化省，清化省边防部队同老挝华潘省军事指挥部举行会谈，评估2013年前几个月两国边境安全工作结果和部署后续几年的工作。 ·第18次越南电影节将从2013年10月12日至15日在广宁省下龙市举行。 ·胡朝城遗迹区保护规划8月26日获批。 ·8月27日上午在金莲遗迹区，宜安省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会联合举行胡伯伯44周年忌日。 ·2013年拉格莱族文化节将于8月29日至31日在宁顺省举行。 ·北江省拟斥资3100亿越盾（约合1476多万美元），用于保护与发展本省进1.34万公顷特用林。 ·8月27日，胡志明博物馆接收了有关胡伯伯实物200多个。 ·8月27日在芹苴市博物馆，越南各民族非物质文化资料库卫星站正式投入运行。 ·8月27日，芹苴市博物馆同金瓯省博物馆联合举行“金瓯省沉船上的古物”专题展览会。 ·从8月15日至28日，美国海军医务专员将协助越南医生提高烧伤患者的康复能力。 ·越南庆和省力争实现2020年出口总额达24亿美元的目标。 ·韩国文化体育旅游部8月27日通报，韩国将在9月份举行系列活动，旨在加强该国与东盟各成员国的文化交流。 ·8月27日，由越南国防部长冯光青率领的越南高级军事代表团8月27日启程赴文莱出席从8月27日至29日举行的地区国防会议和一系列双边会晤。 ·“马克思-2013”(MAKS-2013)莫斯科国际航空航天展于8月27日在俄罗斯首都莫斯科郊区茹科夫斯基市拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
