http://zh.vietnamplus.vn/韩国记者协会代表团访问广宁省/16536.vnp
-----------------
韩国记者协会代表团访问广宁省
-----------------
近日，韩国记者协会主席朴郑律（Park Chong Ryul）率团访问越南广宁省。这是韩国记者协会代表团在越南进行工作友好访问的活动之一。广宁省常委会委员、省委宣教部部长武玉交和广宁省记者协会、广宁报、广宁广播电台等代表参加会见。 会见时，广宁省宣教部部长武玉交对韩国记者协会代表团此访表示热烈欢迎，并概括介绍了广宁省经济社会和新闻媒体事业的发展情况。 武部长表示，近年来，广宁省和韩国各省市以及两国之间的友好合作关系日益发展，希望韩国记者进一步积极向韩国人民宣传广宁省乃至越南的形象，以让韩国人民加深对广宁省和越南风土人情的了解，为促进越韩两国人民团结友谊日益紧密发展作出贡献。 韩国记者协会主席朴郑律 对广宁省和新闻界领导的热情接待表示感谢。他表示，越南和韩国有着悠久的历史关系；韩国记者协会将积极向韩国人民宣传越南的风土人情，促进双方经济投资合作发展。 韩国记者和广宁省新闻界代表还就新闻传媒领域相关问题深入讨论。（来源：越共电子报-VNA）
-----------------
