http://zh.vietnamplus.vn/范平明部长融入国际成为国家新发展阶段的重要基础/16539.vnp
-----------------
范平明部长：融入国际成为国家新发展阶段的重要基础
-----------------
值越南外交部成立68周年（1945.8.28 — 2013.8.28）之际，越南外交部部长范平明已发表了一篇题为“越南外交部发展历程暨在新发展阶段展开实施外交路线的方向”的文章。越通社谨向读者介绍其的主要内容： 胡志明主席于1945年8月28日在河内宣布成立越南民主共和国的临时政府，其标志着越南外交部门的诞生。在对贯彻落实越南共产党和胡志明主席的外交路线 68周年进程做出回顾时，我们可对外交部门老前辈们所取得的赫赫战功及辉煌成就感到自豪。越南外交部门已为争取民族独立的斗争、维护国家主权、统一祖国和建设社会主义事业中做出巨大的贡献。 在新的发展阶段中，世界形势开辟了许多新的机遇，但我们同时也面临诸多困难与挑战。因此，越南外交部门必须集中精力、抓紧机会、克服困难、力所能及落实好越南党的总体目标，尽快提高国家的综合力量和提高越南在国际舞台上的地位和声望。 贯彻落实越南共产党第十一届全国代表大会的外交路线，越南外交部已确定， 2013年是“越南外交积极主动融入国际”的一年。在融入国际的同时，越南正在积极和有效地开展深化与各重要伙伴国关系的主张。自2013年年初至今，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄以及其他高级领导人已分别对老挝、柬埔寨、东南亚各国、中国、俄罗斯、英国、欧盟、意大利、德国、波兰、委内瑞纳、韩国、印度和美国等国家进行正式访问。越南已与意大利、泰国、印度尼西亚等国家建立战略伙伴关系，将建立战略伙伴关系的国家提升为13个。越南与美国已建立全面伙伴关系，其为两国双边合作关系的发展新步伐奠定基础， 更好地服务两国利益，为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 越南继续发挥国际社会负责任一员的作用，继续积极主动和负责任地参与东盟共同体建设进程，与东盟其他成员国紧密配合，为东盟在2015年建成东盟共同体后制定主要发展方向，推进东盟区内的合作和发挥东盟在正在形成的区域架构的核心作用等。 越南继续全面、深广和实质性地参加联合国、亚太经济合作组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）等多边论坛框架内的各项合作机制；为越南担任2013-2014年任期国际原子能机构（IAEA）理事会主席国一职做好准备；参加竞选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国、 2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国和申办2017年亚太经济合作组织峰会等。此外，越南与世界各国、各国际组织加强合作，旨在推进属于越南的战略利益问题。 在地区和世界形势复杂多变的背景下，越南外交部门已与中央各部委、行业和各地方政府紧密配合与合作，形成维护国家主权、领土完整与安全的坚固阵线。越南与老挝完成实地勘界立碑工作，在越南与柬埔寨陆地边界勘界立碑工作中取得许多新进展和与中国紧密配合与合作，认真落实关于陆地边界管理的三项文件等，为建设成为和平、友谊、合作与发展的边界线做出贡献。越南继续加强外交方面的斗争，及时且有效地维护越南海上的主权、主权权利和管辖权 。 越南在维护和平、稳定、航行自由与安全方面以及在遵守包括1982年联合国《海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）等以和平方式解决争端等问题上受到地区内外各国的支持与帮助。越南与东盟各国正在努力与中国面向制定《东海行为准则》（COC），旨在维护地区的和平、稳定，控制领土纠纷，为树立互信和巩固东盟与中国战略伙伴关系做出贡献。越南坚决反对任何利用民主、人权和宗教等问题干涉越南内政的言行，搞和平演变、转化制度和 破坏国家稳定等。与此同时，越南本着建设性的精神，主动与世界各国和各非政府组织就越南的发展成就、人权保护和宗教信仰自由权等加强交流与对话，旨在加强同世界各国、尤其是各重要伙伴国的互相了解与合作。 越南外交部68周年的 光荣传统不允许外交部干部人员在任何的困难情况下退步。越南外交部以及越南人民坚信于越南共产党的领导、正确外交路线、融入国际的主张和越南国家经过27年成功实现革新事业的实力。继承老前辈的光荣传统，越南外交部全体干部和工作人员将努力奋斗、胜利实现越南党和国家的对外任务，为将越南国家在新的发展阶段向前迈进做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
