http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁会见联合国儿童基金会东亚太平洋地区办事处区域主任卡琳哈索夫/54768.vnp
-----------------
阮善仁会见联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳.哈索夫
-----------------
阮善仁会见联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳.哈索夫。（图片来源：因特网） 越通社河内——8月30日上午，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见联合国儿童基金会东亚—太平洋地区办事处区域主任卡琳.哈索夫(Karin Hulshof)时高度评价联合国儿童基金会在全球儿童照顾与保护工作，尤其是在各危机地区展开人道主义救援行动、儿童援助计划与基础教育计划以及近期的移民儿童问题等方面的作用及其所作出的贡献。 阮善仁指出，联合国儿童基金会是越南重要的发展伙伴之一，对越南与越南儿童的发展作出诸多切实贡献。该基金会在越南保护、照顾和教育儿童，实现各千年发展目标以及解决各社会问题，尤其是教育、保健和营养计划等方面给予有效的帮助。 阮善仁高度评价联合国儿童基金会驻越办事处对推动越南与该基金会之间的合作关系所作出的努力，同时透露，越南一直对儿童保护、照顾与教育工作给予优先关注和高度重视，注重充分落实各项国际承诺。越南在医疗卫生、教育、帮助困难儿童、残疾儿童、保障儿童的合法权益等方面取得诸多显著成就。 阮善仁建议，联合国儿童基金会今后集中为儿童、尤其是偏远地区、少数民族地区和贫困儿童给予最好的营养支持。阮善仁认为，为儿童们能够全面发展并充分发挥其潜能，除营养问题之外，还需保障儿童安全生活环境。阮善仁建议该基金会同越南青年团、妇女协会、老战士协会密切配合监督儿童权益执行情况。 卡琳.哈索夫对越南十年来在发展经济和保障儿童全面发展方面做出巨大努力给予认可，并透露，联合国儿童基金会已制定未来五年与越南政府之间的合作计划。同时对越南与该基金会之间的伙伴关系40年来的发展情况表示高兴。越南在医疗卫生、教育等领域呈现蓬勃发展态势。在未来五年，该基金会希望继续与越南协作配合实现各项可持续发展目标以及推动联合国与越南之间的伙伴关系向前发展，同越南祖国阵线中央委员会、青年团以及各民间社会组织配合加强儿童权益保护。 卡琳.哈索夫对越南国会于2016年4月通过《儿童法》表示高兴，认为此举为最有效地帮助儿童建立法律框架。该基金会将与越方协作配合，协助提高越南青年团的能力，以有效实现儿童权益执行情况的监督任务。此外，该基金会还承诺向越南儿童给予营养支持。（越通社—VNA）
-----------------
