http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄莅临安江省调研指导工作/16518.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临安江省调研指导工作
-----------------
视察越南九龙江三角地区期间，越共中央政治局委员、越南国会主席、越共十大七中全会关于农业、农民、农村决议落实五年总结指导委员会主任阮生雄一行8月26日莅临安江省调研指导工作。 越南安江省被视为全国“大米仓”，农业生产面积占全省用地面积的80 %，农村劳动比率为63%。展开落实越共十大七中全会关于农业、农民、农村决议五年后，安江省经济出现积极变化。2013年本省人均国内生产总值约达3600万越盾（约合1800美元），比 2008年增加2000万越盾；2011-2013年阶段，靠农业发展的财政预算收入总额增长16.5% 。 安江省是越南全国新农村建设乡级计划展开提案制定工作完成率达 100%的首个省份，并被中央选为集中指导展开新农村建设的全国五个省份之一。2010-2013年阶段安江省动用4万亿越盾（约合20亿美元）用于新农村建设计划。 与安江省领导举行会晤时，越南国会主席阮生雄承认并高度评价安江省农业经济所取得的成绩及其重要性。阮生雄主席认为，越共十大七中全会关于农业、农民、农村决议除了协助本省创造经济利益外，还为各阶层人民掀起劳动竞赛热潮。从而农业生产能力和人民生活水平举得到明显改善。此结果树立了人民的坚定信心，鼓励全党全民进一步做好越共十大七中全会关于农业、农民、农村决议落实工作，不断提高农民生活条件，为国家经济发展做出积极贡献。 此前，阮生雄主席一行参观了安江省植物保护股份公司下属的话山粮食一人公司大米收集、储存、加工、包装等技术设备。（越通社-VNA）
-----------------
