http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄莅临后江省视察三农发展情况/16532.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临后江省视察三农发展情况
-----------------
在越南西南部地区视察期间，越共中央政治局委员、越南国会主席、越共十届七中全会关于农业、农民、农村决议落实五年小结指导委员会主任阮生雄一行已莅临后江省调研指导工作。8月27日，越南国会主席阮生雄率领中央工作代表团出席后江省省委展开落实越共十届七中全会五年的小结会议。 后江是新成立的省份，其经济主要依靠农业生产，农村基础设施较为落后，人民生活仍遇到许多困难，贫困户比率较高。为了展开落实越共十届七中全会决议，后江省已展开许多项目和提案，注重发展大米、无籽柠檬、甘蔗等本省具有优势的产品。2012年，本省农林渔业生产价值约达4万亿越盾（约合2亿美元），比2008年增长18.66%。据预测，2013年农林渔业生产总值将比2008增长 23.9%，人年均收入达2150万越盾（约合1000多美元），比2008年增加近一倍。其中，农村地区的人均收入从2008年的890 万越盾将增至2013年的1948万越盾，增加1.2倍。目前，本省贫困户比率为14.51% 。 在会议上发表讲话时，阮生雄主席指出，后江省已落实好 越共十届七中全会决议，在新农村建设方面已取得初步成果，人民生活日益得到改善。虽然还要面临许多困难，但以当地政府和军民所做出的不懈努力，后江省在发展经济社会过程中已逐步取得可喜成就。 阮主席也指导工商部、农业与农村发展部和其他有关部门尽早建立大米和农产品交易所，旨在促进国内销售。阮主席对成立后江高科技应用农业区的倡议表示赞成，他同时要求应制定相关机制与规定，以确保该项目取得实效。（越通社-VNA）
-----------------
