http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部高级代表团访问老挝/16537.vnp
-----------------
越共中央组织部高级代表团访问老挝
-----------------
应老挝人民革命党中央组织部的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞已率团自8月26日至30日对老挝进行工作访问。26日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利• 赛雅颂已了苏辉瑞部长一行。 会见时， 苏辉瑞同志热烈祝贺老挝党、国家和人民近几年来所取得的重要成就，同时表示相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民将继续取得新的巨大成就。苏辉瑞同志还向朱马利 • 赛雅颂同志通报了越南近期情况、两党中组部合作成果以及双方刚举行的会谈所取得的美好结果。 他重申，越共中组部将密切配合老挝党中央组织部开展落实两部的合作协议。 朱马利 • 赛雅颂同志欢迎越共中组部高级代表团访问老挝并高度评价两党中组部的会谈结果以及合作成果。他希望，两党中组部继续保持密切协调配合，加强对党建工作、组织干部工作以及各级干部培训工作理论和实践问题交流等。 他表示深信，在越南共产党的领导下，越南人民将成功实现越共十一大决议，同时强调，老挝党、国家和人民将尽一切努力维护和培育老越传统友好、特殊团结及全面合作万古长青、世代相传。 此前，由苏辉瑞同志率领的越共中组部高级代表团已同由中央书记处书记、中组部部长占西 · 普西坎为首的老挝人民革命党中组部高级代表团举行会谈。双方互相通知两党和两国近期的情况，互相分享党建的经验。 访老期间，苏辉瑞同志一行还探访了老挝国家政治行政学院、越南驻老大使馆以及探访设在首都万象和占巴塞省一些经济、文化单位。（越通社-VNA）
-----------------
