http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁圆满结束对韩国的访问/16543.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁圆满结束对韩国的访问
-----------------
应韩国政府的邀请，越南政府副总理阮善仁从8月26日至28日对韩国进行工作访问。陪同阮善仁副总理的有政府办公厅、外交部、公安部、劳动荣军与社会部、信息传媒部和科学技术部等领导。 访韩期间，阮善仁副总理分别同韩国未来创造科学 部部长、就业和劳动部部长、公共行政和安全部部长、 韩国科学技术研究 院主席、韩国进出口银行行长（K-Eximbank）举行会晤；会见首尔国家大学校长、韩国电信集团（Korea Telecom）主席；探访韩国 政府 信息 数据中 心 （GIDC）和越南驻韩国大使馆，出席 越南科学技术部驻韩国首尔代表处开张典 礼，见证河内工业大专、河内高技术大专和胡志明市科学技术大专与韩国乌山大学合作协议的签字仪式。 在各场会晤上，双方一致同意紧密合作，推动两国战略合作伙伴关系今后蓬勃发展，为韩国总统 朴槿 惠（ Park Geun Hye ） 于9月对越南进行访问做好筹备工作。 另外，双方还就巩固与促进越韩两国在劳务、科技和信息技术等领域合作关系的措施。 会见韩国外交部长 尹炳 世（Yun Byung Se）时，双方就共同关心的问题交换意见。 尹炳 世 部长相信两国将进一步深化在教育和科技领域的全面合作关系，尤其是 韩国科学技术研究 院（KIST）和越南 科技研究 所（V-KIST）的合作。同时高度评价越南政府所制定的 6 大措施，旨在阻止越南劳工在韩国非法滞留的现象。 阮善仁副总理强调，关于劳务合作领域，越南政府已经和正在实现激烈且配套的法律、政策、宣传、教育和经济制裁等措施，旨在阻止越南劳工在韩国违反劳动合同和违法滞留的现象。 阮善仁副总理建议韩国积极推进谈判进程，尽早签署民事和商事司法协助的协定，为两国人民加强交流和经济合作创造便利条件。 8月28日上午，阮善仁副总理一行离开首尔，启程回国，圆满结束对韩国进行的工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
