http://zh.vietnamplus.vn/越南积极展开东盟文化社会共同体总体计划/16547.vnp
-----------------
越南积极展开东盟文化社会共同体总体计划
-----------------
8月27日在河内，越南劳动荣军与社会部召开部长级会议，对“东盟文化社会共同体总体计划”在越南展开落实工作进行评估。 会议的目的是对东盟文化社会共同体总体计划在越南展开工作做评价报告并就加强合作措施，力争实现到 2015 年建成东盟共同体目标展开讨论。 越南因充分意识到东盟文化社会共同体总体计划的重要性，因此已在国内乃至地区积极主动参加计划展开工作。从国家角度上看， 2009-2012年阶段，越南早就将东盟文化社会共同体的共同目标展开工作与国内各项目计划相结合，并在社会、教育、文化、科技等领域取得突破进展。从地区角度上看，越南为有效展开东盟文化社会共同体总体计划优先加强社会保障；发展人力资源，有效服务经济复苏进程；提高弱势群体的权益；努力应对气候变化，实现可持续发展等。 与此同时，越南逐步同本地区各国并肩克服种种困难和挑战，面向建立以人为中心的东盟文化共同体。通过创造东盟共同本色和建设共享、关怀、开放的社会维护东盟各国家民族之间的长期团结和统一。　（越通社-VNA）
-----------------
