http://zh.vietnamplus.vn/塞舌尔共和国总统开始对越南进行正式访问/16541.vnp
-----------------
塞舌尔共和国总统开始对越南进行正式访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔（James Alix Michel ）已抵达越南首都河内，开始 对越南进行为期两天的正式访问。 詹姆斯•阿里克斯•米歇尔总统出生于1944年8月16日。 米歇尔2004 年4月16日接任总统，在2006年7月28日至30日举行的选举中以53.73%的得票率连任，2011年5月再次当选塞舌尔共和国总统一职。 2009 年荣获 UNESCO 所颁发的 GOLD MEDAL 奖，表彰他为促进海洋国家和平事业所 做出 的巨大 贡献 。2013年在新德里可持续发展峰会上接受“可持续发展领导奖”等。 陪同詹姆斯•阿里克斯•米歇尔总统访越的有：塞舌尔外交部长；教育、就业与人力资源部长马克苏西·蒙顿女士；总统办公厅秘书长；驻北京大使兼驻越南大使飞 利浦 ；维多利亚市市长雅克琳娜·贝乐女士等。（越通社-VNA）
-----------------
