http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见日本国际协力机构理事长/16493.vnp
-----------------
越南国家主席会见日本国际协力机构理事长
-----------------
8月26日在河内主席府，越南国家主席张晋创会见了由日本国际协力机构（JICA）理事长田中明彦(Akihiko Tanaka)率领正在访问越南的日本国际协力机构代表团。 越南国家主席张晋创对日本国际协力机构新任理事长田中明彦一行恰逢越南—日本建交40周年之际来越访问表示欢迎。张主席指出，日本国际协力机构是对越南经济社会发展事业起着重要作用的组织，日本国际协力机构向越南提供的援助资金逐年增加。张主席对参与环保、卫生、教育、文化等越日合作项目的日本国际协力机构工作人员的积极配合与合作精神予以高度评价。张主席希望，田中明彦理事长 更加注重推动日本国际协力机构 在越南的合作项目、加强越日专家交流，为推动越南—日本友好合作关系做出更大贡献。 田中明彦先生 对张主席拨冗会见表示感谢，并认为，目前日本国际协力正在越南展开多项金融和技术投资项目，希望这些合作项目将得到越南各有关部委的积极跟踪和紧密配合。田中明彦先生指出，他本身在日本国际协力机构理事长的新工作岗位上，将全力以赴推动日本—越南在各领域的全面合作关系不断向前迈进、并取得更多成就，尤其是在越南兴建各所大学校等。（越通社-VNA）
-----------------
