http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013826/16492.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.26
-----------------
· 8月26日越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄率领中央工作代表团莅临安江省调研指导工作。 ·值8.27摩尔多瓦共和国国庆日之际，越南国家主席张晋创向摩尔多瓦总统 尼古拉· 蒂莫夫蒂致贺电。 · 8月26日越南国家主席张晋创向连任当选津巴布韦共和国总统 罗伯特 · 加布里埃尔 · 穆加贝先生致贺电。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统杰姆斯 · 阿利克斯·米歇尔将从8月28日至29日对越南进行正式访问。 ·越共 中央民主规定实施指导委员会8月26日下午在河内举行会议，初步总结上半年基层民主规定实现情况并部署下半年工作任务。 ·8月26日在河内，越共中央政治局检查代表团同越南人民公安力量建设总局党委就党建工作举行会议。 ·自8月26日至30日，越南顺华省中央医院同越南与菲律宾 约翰逊和约翰逊组织针对来自菲律宾的10位医生举行内窥镜手术培训课程。 ·越南通讯社驻胡志明代表机构工会代表8月26日向位于同塔省新红县边界洪水区域的营巴小学校赠送420分礼物。 ·亚非文学者协会执行委员会会议前夕，8月26日下午越南与埃及签署了文学领域合作协议。 ·越南文学家协会8月26日在河内举行“全球化时代的亚非文学家角色”圆桌会议。 ·越南北宁省人委会同越南美术协会联合举行的2013年第18届红河平原第二 地区美术展览会8月26日在北宁市拉开序幕。 ·8月26日在河内， 以色列驻越南大使馆、世行驻越代表处同越南农业与农村发展部 联合举行题为“越南水源各项措施应用”国际会议。 ·从8月初至今，越南接待国际游客量达近67.7万人次，同比增长22%。 ·2013年越南东南部地区中国象棋锦标赛8月26日在平福省开赛。 ·8月26日在同塔省，2013年第7届世界踢毽子锦标赛组委会举行新闻发布会。 ·印尼政府最近决定下调棕榈油的出口税率，促进该国棕榈油销售额增长。（越通社-VNA）
-----------------
