http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见前来递交国书的外国新任驻越大使/16514.vnp
-----------------
越南国家主席会见前来递交国书的外国新任驻越大使
-----------------
8月27日在河内主席府，越南国家主席张晋创会见了前来递交国书的奥地利、亚美尼亚、苏丹、刚果等四国新任驻越大使。 会见各国新任驻越大使时，越南国家主席张晋创对近期越南同奥地利、亚美尼亚、苏丹、刚果等四国的良好合作关系的成果表示高兴，并强调越南将为各国新任驻越大使出色完成任务创造一切便利条件。张主席认为，越南同奥地利、亚美尼亚、苏丹、刚果等四国的传统友谊深厚，这是双方大力推动经贸投资合作关系不断向前迈进的重要基础。张主席指出，凭借在东南亚地区的威望和地位日益提高，越南愿意为各国加强同东盟的关系搭建桥梁，同时希望四国在本地区和国际论坛上声援越南。 四国新任驻越大使对越南近期在多领域的发展成就表示祝贺，感谢越南在国际论坛上对各国的立场予以支持。奥地利、亚美尼亚、苏丹、刚果等四国还向张主席转达了四国总统邀请张晋创主席早日访问四国的口信，旨在进一步加强四国同越南的合作关系，把双方关系推上更高水平。（越通社-VNA）
-----------------
