http://zh.vietnamplus.vn/越柬陆地边界勘界立碑联合委员会会议召开/54766.vnp
-----------------
越柬陆地边界勘界立碑联合委员会会议召开
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越通社河内——越柬陆地边界勘界立碑联合委员会8月29至30日在柬埔寨首都金边召开会议。越南外交部副部长、国家边界委员会主任黎淮忠和柬埔寨国家边境委员会主席华金丰分别率团与会。 会议上，双方盘点了近段时间越柬陆地边界勘界立碑和界碑管理工作的落实情况。据此，截至目前，两国有关部门已完成实地勘界立碑83%工作量。 双方一致同意继续严格遵守所达成关于边界划分和陆地边界的各项协议与条约，讨论邀请国际专家来帮助解决边界纠纷，促进辅助界碑立碑工作，以及完善83%越柬两国陆地边界线的勘界立碑档案等。 双方还就在配合展开边境管理工作中所发生的问题坦率交换看法，同意在等待解决上述问题前要维护原有的现状，加大宣传教育力度，不让人民跨界游耕游居。此外，双方还就加强协调配合，共同携手维护边境地区的和平稳定达成一致。 值此之际，越南国家边界委员会主任黎淮忠礼节性拜会柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆。（越通社—VNA）
-----------------
