http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席见日本奈良县知事/16490.vnp
-----------------
越南国家副主席见日本奈良县知事
-----------------
8月26日在河内主席府，越南国家副主席阮氏缘女士会见了正在访问越南的日本奈良（Nara）县知事荒井正吾（Shogo Arai） 先生。 越南国家副主席阮氏缘女士对日本政府近几年来为越南国家发展事业中所给予的务实合作与切实帮助表示感谢，同时表示高兴地看到近期越南与日本战略伙伴关系不断蓬勃、全面且深入务实发展。她说，日本是越南最大重要经济伙伴之一，是越南在注册资金和实现资金总额方面的第一大投资商，是向越南提供官方发展援助最多的国家，是越南第三大双边贸易伙伴。阮氏缘副主席强调，越南政府欢迎包括奈良县在内的日本各家企业赴越投资，并为其创造便利条件。 奈良县知事荒井正吾先生对阮氏缘副主席有关在促进地方经济社会发展的同时需要做好民族传统文化价值保留与弘扬工作，以及将人力资源培训工作视为每个国家、每个地方未来发展的重要且决定性因素等意见表示赞同。荒井正吾先生表示，奈良县将与越南富寿省紧密配合，为推动各自经济社会发展做出积极贡献，其有助于推动今后越南与日本战略伙伴关系日益向前迈进。（越通社-VNA）
-----------------
