http://zh.vietnamplus.vn/越南与塞舌尔增进合作关系/16504.vnp
-----------------
越南与塞舌尔增进合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔（James Alix Michel）将从2013年8月28至29日对越南进行正式访问。 塞舌尔共和国是位于印度洋西方的一群岛国家，陆地面积为455平方公里，人口约为9.1万人。塞舌尔经济主要依靠旅游业（该行业劳动力占全国劳动力的74%, 旅游外汇收入占全国外汇收入的70%）。近期，塞舌尔政府在呼吁支持农场、渔业及小型工业等行业的发展，以进一步减少国家经济对旅游业的依赖。 1979年8月16日越南与塞舌尔正式建立外交关系。阿尔贝•勒内（Albert René）前总统1980年对越南进行访问。塞舌尔前外长热雷米•博纳拉姆（Jeremie Bonnelarme）出席于1997年7月在河内举行的第七届法语国家组织峰会。让•保罗•亚当（Jean-Paul Adam）外长赴越南参加于2010年8月举行的第二届“越南－非洲合作研讨会”。 近年来，越南与塞舌尔之间的合作关系正逐步发展，尤其是塞舌尔驻华大使菲利普 • 勒加尔（Seychells Philippe Le Gall）2009年被任命为该国驻越南大使（不常驻大使）。 此外，詹姆斯•阿里克斯•米歇尔总统一向重视推动与越南的合作并将越南视为该国在亚地区优先合作伙伴一。 双方于2010年8月签署了一些关于经济、文化、科技等领域的合作协议及2011年签订“外交护照”或“公务护照”互免签证的协定。目前，双方正为任命塞舌尔驻河内名誉领事一事做积极配合。 2012年越南与塞舌尔双边贸易额达220万美元，其中越南对塞舌尔商品出口额达130万美元，其主要出口产品为大米、化工产品及渔网等。 塞舌尔政府在建议加强与越南在旅游、渔业、贸易、农业、环境、海运等行业的合作，同时该国旅游业领域对越南劳动者需求量有所增加。 截至2013年6月，塞舌尔在越南投资项目共8个，投资资金为336万美元，目前，在对越南投资的7个非洲国家中，塞舌尔排名第一位。（越通社-VNA）
-----------------
