http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁访问韩国/16506.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁访问韩国
-----------------
越共中央政治局委员、越南政府副总理阮善仁从8月25日至28日率团访问韩国，访韩期间，阮善仁副总理先后与韩国若干部门领导举行会晤。 阮善仁副总理在同韩国未来创造科学部部长 崔文基会晤 时，阮副总理建议韩国向越南分享关于韩国科学技术研究院（KIST）活动展开和运行等经验。他还表示，韩国总统朴槿惠对越南进行访问将为韩国国际合作机构 (KOICA)与越南科学技术部签署关于上述项目的合作协议创造便利条件。 在同韩国劳动部部长会晤时，阮善仁副总理强调，越南政府一直将劳务输出视为越韩重要合作领域。阮副总理正式建议韩国政府按照雇佣许可制（EPS）尽早再接收越南劳工。 与韩国安全行政部部长刘正福会见时，阮善仁副总理高度评价韩国在政策制定经验分享与协助、人力资源发展、促进信息传媒上的双向贸易额等领域对越南所给予的帮助。 此前，越南政府副总理阮善仁率领越南政府高级代表团出席越南科学技术部驻韩国首尔代表处开张典礼并剪彩。（越通社-VNA）
-----------------
