http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第十七号公报/66450.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第十七号公报
-----------------
越南国会主席阮氏金银。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日，越南第十四届国会第三次会议继续召开全体会议。国会主席阮氏金银主持了会议。   上午，国会听取国会常委会委员、国会常委会民愿委员会主任阮青海作的有关处理选民们递交第十四届国会第三次会议的建议监察结果报告。   从8时25分至11时30分和下午2时至3时5分，国会代表对农业与农村部部长阮春强进行质询；43名代表向阮春强部长进行质询，11名代表与阮春强现场争论，质询主要内容包括：   农业结构调整进程较为缓慢；农业增长尚未满足国会决议所提出的要求。国家管理、规划、市场预测等工作较为薄弱；生产、加工和销售等步骤尚未配套。农林场土地和农业合作社经济模式管理；森林保护与发展，水源保护管理；尚未树立起越南农产品的品牌。商品暂进再出管理工作尚未得到严厉的监察。农产品竞争力比较弱；农业生产和农产品加工、保管和销售等步骤现代技术应用过程仍受限制。   在质询过程中，越南政府副总理郑廷勇和工贸部部长陈俊英已参加答复咨询，进一步澄清一些相关问题。   阮春强部长解答质询结束后，国会主席阮氏金银提出一些问题，要求阮春强集中采取措施去解决与克服。   从下午3时5分至5时，国会代表对文化体育旅游部部长阮玉善进行质询；15名代表向阮玉善进行质询，4名代表与阮玉善现场争论。   阮玉善就下面问题进行答复：   文化艺术活动管理和许可证签发，艺术表演活动中令人反感行为处理，克服文化管理公务员、干部队伍能力不足的措施，文化和体育工程使用及开发，文化历史遗迹修缮，少数民族文化、传统文化保护与弘扬等；文化体育旅游部在阻止社会道德和行为文化退化的责任及措施，树立新时代越南人标准价值，为工业区工人文化生活提供文化服务的各项机制，图书馆发展的措施；提高旅游业规划质量的措施，开展南中部沿海地区旅游发展总体计划，山茶国家旅游区发展规划，没有导游证的导游现状，提高越南旅游竞争力措施等。   在质询过程中，政府副总理武德儋已参加答复，进一步澄清一些相关问题。   越南电视台、越南之声广播电台对质询会进行现场直播。   2017年6月14日星期三，国会继续召开全体会议。国会将继续进行质询和答复质询活动，文化体育旅游部部长、卫生部部长和计划与投资部部长将接受质询。（越通社—VNA）
-----------------
