http://zh.vietnamplus.vn/越南军事高级代表团访问菲律宾并出席在文莱举办的东盟系列会议/16468.vnp
-----------------
越南军事高级代表团访问菲律宾并出席在文莱举办的东盟系列会议
-----------------
应菲律宾国防部长伏尔泰·加斯明（Voltaire T.Gazmin）和文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）的邀请，由越南国防部长冯光青率领的越南军事高级代表团从8月25日至27日对菲律宾进行正式友好访问，从8月27日至30日赴文莱出席东盟系列会议。 访问菲律宾期间，越南军事高级代表团礼节性拜会菲律宾总统阿基诺三世，与伏尔泰·加斯明部长举行会谈。会谈上，双方将就共同关心的问题交换意见，评价越菲近年来国防合作关系，就按照越菲双边国防合作关系协议的合作内容达成一致。 从8月27日至30日，越南军事高级代表团将赴文莱出席东盟防长非正式会议（ADMM Retreat）和第二届东盟防长扩大会议（ADMM+）。在本届会议上，越南军事高级代表团将肯定越南对东盟框架内合作机制的责任，通过多边国防论坛继续肯定越南在ADMM+的作用和地位，为保障地区和平、稳定、安全与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
