http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福访问越南常驻联合国代表团/16475.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福访问越南常驻联合国代表团
-----------------
据越通社驻美国纽约记者报道，在访问美国期间，日前，在前往马萨诸塞州（Massachusetts）波士顿市（Boston）出席在哈佛（Harvard）大学举行的越南高层领导计划的年度活动的路上，越南政府副总理阮春福已探访了美国纽约市，同越南常驻联合国代表团以及越南其他机构的全体干部和工作人员亲切交谈。 越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使已向阮春福副总理汇报越南常驻联合国代表团以及越通社、越南工商部驻纽约代表机构的主要活动与工作任务，并强调，越南上述三个代表机构的全体干部和工作人员已经和正在出色完成越南党和国家所交给的任务。 阮春福副总理简要地介绍了越南国家的发展情况，并强调了越南近年来经济社会发展正在释放积极信号以及国际友人对越南在巩固地区和世界的和平与安全的作用及地位给予的认可。 此外，阮副总理对越南常驻联合国各代表机构提出具体且有效的指导性意见，要求在国际形势复杂多变的背景下，越南常驻联合国各代表机构的全体干部和工作人员应努力克服一切困难，进一步提高工作效率，为越南在融入国际进程中做出积极贡献，同时继续肯定越南作为联合国积极、主动一员的角色及地位。（越通社-VNA）
-----------------
