http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013819-2013825要闻回顾/16464.vnp
-----------------
越通社本周（2013.8.19 — 2013.8.25）要闻回顾
-----------------
一、 越南第13届国会常委会第20次会议落下帷幕 从8月12日召开的越南第13届国会常委会第20次会议8月21日下午在河内落下帷幕。 闭幕会上，与会代表就国会常委会关于颁发资源出口税率表的928号决议的修改补充决议和越南政府关于对2009-2013年阶段国库财政管理与编制机制实施结果进行评价报告和提出越南国库从2014年编制与管理机制方案的提请书进行讨论并提出意见。 本次会议上，越南国会常委会已对1992年宪法修宪草案和在第六次会议上所提交国会审议的七项法律草案提出意见，其中包括《公民接待法》、《就业法》、《植物保护检疫法》、《竞赛奖励法》修改补充法案等递交国会通过的四项草案和包括《户籍法》、《海关法》、《水路交通法》修改补充法案等递交国会审议的三项草案。国会常委会就政府关于《赛马、赛狗和国际足球赛事博彩经营权》及《赌场经营》等议定草案进行讨论。此外，国会常委会对司法部长和自然资源与环境部部长进行质询。质询会被越南中央电视台进行现场直播，受到广大国会代表和全国选民的关注。 二、 越南政府总理批准越南水产业长期发展规划 越南政府总理已签发关于批准越南《至2020年水产业发展总体规划和2030年展望》的1445号决定。 根据总体规划，到2020年越南水产业基本上完成工业化，到2030年完成现代化目标并真正成为具可持续性效果的产品大规模生产业。到那时候，越南水产业将是具有合理生产模式、高产能、高质量、高效率和竞争力较强的产业，同时稳步融入世界经济，逐步提高农民和渔民的收入与生活水平，为维护生态环境、水产资源和捍卫祖国海洋与海岛主权做出贡献。 总体规划提出了一些具体目标，如到2020年越南水产业生产总产量达700万吨、产品出口比重达50%；水产业经培训劳动力比率达50%，劳动者平均收入比目前增加两倍；水产收获后损失率从目前的20%降至10%以下等。 此外，展望2030年， 越南水产总产量约达900万吨，并主要集中于发展水产开发、水产养殖、水产加工和水产贸易、水产基础设施建设和水产后勤服务等领域。 三、 欧盟向越南富国牌鱼露颁发原产地标志证书 8月19日在越南坚江省富国岛县，越南工商部、越南驻比利时大使馆和欧洲贸易与投资政策支持项目（EU-MUTRAP）共同举行典礼，向越南坚江省富国岛县生产的富国牌鱼露颁发《富国》原产地标志证书。 越南工商部副部长胡氏金钗女士表示，这是越南乃至东盟首个产品在欧盟28个成员国成功注册原产地保护标志的。其不仅提高越南富国牌鱼露产品在国际市场上的品牌地位，而且还为打击欧盟市场上富国牌鱼露的假冒和伪劣产品创造便利条件，同时为越南传统产品融入国际市场奠定基础等。 目前，富国岛县上鱼露生产厂和个体户共有80个，年产量达2000万公升以上。为了维护《富国牌鱼露》品牌地位，坚江省富国岛县有关部门领导呼吁各个鱼露生产厂和个体户要坚持维护传统产品质量和信誉，尤其是要满足食品卫生安全的要求等。（完） 四、 2013 年8月份河内和胡志明市CPI指数均增长 今年8月份，越南首都河内和胡志明市等两大城市的居民消费价格指数环比均增长，分别为3.16%和0.31%。 越南河内市统计局的最新统计数据显示，今年8月份河内市居民消费价格指数环比增长3.16%，同比增长8.7%和比2012年12月增长5.19% 。具体，医疗卫生服务类涨幅最大，为63.94%。其次是交通运输类，环比增长1.13%。此外，住房、 电、水、燃料和建材类商品，环比增长0.95%等。 另一方面，据胡志明市统计局的统计数字，今年8月份胡志明市居民消费价格指数环比增长0.31%，比今年年初增长1.26%和同比增长 3.17%。 具体，餐饮服务类居民消费价格指数增长0.19%；交通运输服务价格涨幅最高，为1.24%。住房、电、水、燃料等商品类价格指数环比增长0.58%；饮料和香烟类价格指数增长0.28%；文化、娱乐和旅游服务类价格指数增长0.28%等。 五、越南全国各地人民 欢度盂兰节谈孝道 盂兰节又称农历七月十五日，一般从农历七月十三至十六持续四天。这是子女们孝亲报恩的传统节日。这些日子，越南全国各地人民热闹无比共同欢度盂兰节谈孝道。 盂兰节源于《目犍连救母》的佛教传说。据说，目犍连尊者为了帮助母亲脱离饿鬼道，听闻佛陀的教导后在农历七月十五日的解夏之时，以自己最虔诚的心供养佛、法、僧三宝，藉此僧众的功德力, 为母亲超度回向。由于如此对父母孝顺的深刻意义，盂兰节对众多越南人来说是十分重要的传统节日。 佛教进入越南之前，在越南民间信仰中已经有了饮水思源的良好传统，就是祭祀祖先和祭祀雄王信仰。后来，佛教进入越南并与民间信仰融合。因此，现在的盂兰节期间人们举行祭祀佛祖、神灵、祖先；普度孤魂；放生等仪式，最为普遍的是祭祀祖先和普度孤魂等。 （越通社-VNA）
-----------------
