http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄中海会见日本客人/16487.vnp
-----------------
越南政府副总理黄中海会见日本客人
-----------------
越南政府副总理黄中海8月26日在政府总部会见了来访的日本奈良（Nara）县知事荒井正吾先生（Shogo Arai）。 越南政府副总理黄中海表示，日本是越南最重要的合作伙伴之一，同时也是越南的第三 大贸易伙伴与投资来源国。越南政府与人民高度评价，并对日本向越南所提供的巨额官方发展援助资金（ODA），其对越南经济社会发展事业起着重要作用表示感谢。黄中海副总理希望越南与日本今后将进一步深化合作关系，尤其是两国在人力资源建设和基础设施建设等突破战略领域的合作。 黄中海副总理指出，越南政府将为日本各家企业加强在越南投资与经营活动提供更为便利的条件；将日本企业在越南的成功视为自己的成功，同时随时接受包括 奈良市企业在内的日本企业具有建设性的建议，旨在改善越南投资经营环境，使其日益 更具 吸引力等。 日本奈良县知事荒井正吾先生表示，日本代表团此次访越期间已分别前往越南河内市、胡志明市及福寿省等地方参观与考察。据此，福寿省领导同 奈良市领导一致同意，将大力推动双方在经济、投资、教育、文化交流及人力资源发展等领域的合作不断向前发展。奈良县 知事荒井正吾先生相信，双方各地方之间的合作将为加强日本与越南两国互相了解与友好合作关系，同时为两国越战略伙伴关系的发展做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
