http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚北领地深化经贸文化关系/16470.vnp
-----------------
越南与澳大利亚北领地深化经贸、文化关系
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，值越南与澳大利亚北领地建交40周年（1973-2013）之际，越南驻西澳大利亚州首府珀斯（Perth）总领事馆从8月19日至23日展开系列活动，旨在加强双方经贸合作和在澳大利亚北领地推广越南民族文化艺术。 在此期间，越南驻西澳大利亚州首府珀斯总领事黎曰缘分别拜会了各州官员，同有关部门行业领导举行工作接触。 澳大利亚北领地各有关机关领导高度评价越南在地区所扮演的重要地位，同时希望加强与越南的合作。澳大利亚北领地行政部长贾尔斯（Adam Giles）表示，澳大利亚北领地政府希望加强双方今后合作关系，尤其在建设、投资、石油和燃料开采、教育、农业等双方具有优势的领域的合作，促进澳大利亚北领地与越南巴地头顿省的友好关系。他同时表示希望将在适当的时候对越南进行正式访问。 值澳大利亚达尔文市（Darwin）年度传统节日之际，越南驻澳大利亚总领事馆举行“越南四季”画展、越南电影节以及同达尔文市政府举行庆祝越南国庆68周年和越南-澳大利亚建交40周年的见面会等系列“越南色彩”文化活动。 目前，澳大利亚北领地是促进澳大利亚经济发展的领头羊，年均经济发展速度居澳大利亚首位，为4.5%。预计2013年，澳大利亚北领地总产值约达200亿澳元，2030年该数字将可翻一倍。越南目前是澳大利亚北领地日益重要合作伙伴，双方商品往来主要包括食品、农产品、畜产、水产、手工艺品等。（越通社-VNA）
-----------------
