http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人庆祝武元甲大将寿辰/16459.vnp
-----------------
越南党和国家领导人庆祝武元甲大将寿辰
-----------------
值原中央政治局委员、原政府副总理、原国防部部长武元甲大将诞辰102周岁之际（1911.8.25~2013.8.25），越共中央总书记阮富仲于8月24日前来探访武元甲大将，向他庆祝寿辰，并赠送生日礼物。越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺陪同参加。 在纪念八月革命和九·二国庆节热闹氛围中，阮富仲总书记对武元甲大将 —— 越南人民军队的第一名总司令、越南英雄人民武装力量的元老表示尊敬。阮富仲总书记祝武元甲大将身体健康、长寿，永远是越南人民军队的好榜样和骄傲。 值此之际，阮富仲总书记希望108号中央军事医院教授们、医生们继续照顾好大将，让武元甲大将更加健康长寿。 此前，越南国会主席阮生雄拜访武元甲大将，向他庆祝 寿辰并赠送生日礼物。 同日，由越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将率领的国防部代表团，由越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领的河内市代表团已拜访武元甲大将，向他庆祝寿辰，并赠送生日礼品。 （越通社-VNA）
-----------------
