http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理市场信任度和社会信任度大幅提高/54767.vnp
-----------------
阮春福总理：市场信任度和社会信任度大幅提高
-----------------
政府总理阮春福主持召开会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福于8月30日在政府总部主持召开政府8月份例行会议，此次会议就今年8月份和前8月经济社会发展任务推进落实情况进行评估。 阮春福总理在会议上致开幕词时回顾8月份经济社会发展情况。越南连遭两次台风来袭，尽管我们已竭尽全力采取预防措施，但两次台风仍造成一定的损失。8月份，政府总理已主持召开一次关于环保问题的全国视频会议，并将尽早颁发相关指示。吸取台塑集团（Formosa）在河静省所造成的环境污染事故的教训，政府指导各部委行业和地方政府将环境保护放在优先地位，不要只追求经济利益。8月份在河内召开的第29届越南外交会议是越南外交部门的重要事件，此次会议已取得圆满成功。 阮春福总理表示，越南生产经营有了新的起色，市场信任度和社会信任度大幅提高；全国各地努力创新；企业被视为经济增长和经营投资环境改善的动力。 阮春福总理要求大型国有企业股份制改革进程要公开透明，进而提高国内外投资商的信任度。 此次会议上，政府将对五项法律草案、一项议定、一项法令和其它部分重要文件进行讨论并提出意见建议。此外，政府成员将会就政府议定草案和政府工作条例等深入讨论。 其后，政府将对8月份和前8月经济社会发展任务推进落实情况进行讨论，政府总理阮春福要求各部委行业和地方政府认真做出评价，进而力争完成国会所交予的任务。 此外，政府将听取财政部发表的有关公共财产管理和使用情况的专题报告。 按计划，政府8月份例行会议将于9月1日结束。（越通社—VNA）
-----------------
