http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同国际科学家会面/16452.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同国际科学家会面
-----------------
8月24日下午在河内，越南国家主席张晋创亲切会见了赴越参加从7月28日至8月17日在平定省归仁市举行题为“相约越南”物理学会议的国际科学家。 会见中，代表各位国际科学家，法国“相约越南”学会主席陈青云教授向张晋创主席汇报了本次会议的主要活动。陈教授强调，举行“相约越南”会议是颇具意义的活动，该活动是越南物理科学家与外国物理科学家分享科学研究经验的大好平台。会议期间，各位国际科学家已同河内、顺化、胡志明等城市学生、大学生进行交流，并向各地方贫困优秀学生授予数百份奖学金。 各位科学家强调了基础科学研究的重要性，并希望越南每年将举行更多类似的国际科学会议，并成立更多卓越科学研究中心等。此外，各位教授也建议，越南应出台更多优惠政策，为年轻科学家提供更为便利的条件，使其能够充分发挥自身能力，为促进越南科学发展做出贡献。 张晋创主席高度评价举行“相约越南”活动的倡议。张晋创主席向国际科学家给予越南科学发展的关注表示感谢。张主席强调，越南党和政府一向重视教育科学，并将其视为第一国策，同时制定相关政策，鼓励年轻科学家积极参与科学研究，为国家和国际科学的发展贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
