http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见全军先进模范代表团/16442.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见全军先进模范代表团
-----------------
值越南八月革命胜利68周年和9·2国庆节之际，8月23日在河内主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了越南人民军全军积极参与以胡志明为道德榜样而学习和行动”运动的先进模范代表团。 越南人民军总政治局副主任梅光粉中将代表全军先进模范代表团向张晋创主席汇报了全军展开落实越共中央政治局关于“以胡志明为道德榜样而学习和行动” 三号指示两年后所取得的结果。梅光粉中将表示，全军参与“以胡志明为道德榜样而学习和行动” 运动，建设坚定政治立场、提高胡伯伯部队素质、绝对忠于党的越南人民军。 守住越南长沙群岛部队的代表向张晋创主席承诺，在任何情况下，正在守住越南祖国长沙群岛上的干部和战士一直提高警惕、稳住枪手、捍卫越南海岛主权。 张晋创主席在大会上表彰了代表越南人民军全军的150名先进模范代表。张晋创主席表示希望每位先进模范代表继续本着自觉学习精神，积极参与“以胡志明为道德榜样而学习和行动”运动，为建设一支有足够能力捍卫祖国神圣领土主权的强大越南人民军做出应有的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
