http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯伏尔加格勒州领导对旅居本州越南人给予好评/16419.vnp
-----------------
俄罗斯伏尔加格勒州领导对旅居本州越南人给予好评
-----------------
为了充分落实越南—俄罗斯两国高层领导所达成的共识，越南驻俄罗斯大使范春山一行从8月22日至25日应伏尔加格勒州州长的邀请对本州进行工作访问。 在同伏尔加格勒州州长谢尔盖·博热诺夫和当地各部委行业代表举行工作会谈时，范春山大使建议，两国各地方政府应研究措施来充实双方在经贸投资，尤其是农业、旅游、造船、油气开采、教育等两国优势领域的合作内涵。范春山大使对伏尔加格勒州政府和人民一直以来为旅居俄罗斯越南人所给予的帮助与支持表示诚挚的谢意，希望伏尔加格勒州领导继续为在俄罗斯合法居留和合法经营的越南人创造便利条件，为推动两国各地方经济发展做出更多贡献，有利于进一步深化越俄全面战略伙伴关系。 谢尔盖·博热诺夫先生对旅居俄罗斯的越南人为推动伏尔加格勒州经济社会发展所作出的积极贡献予以高度评价，并认为，双方在各领域的合作大有可为。谢尔盖·博热诺夫先生表示，伏尔加格勒州领导欢迎包括越南企业在内的外国投资商来伏尔加格勒州投资。谢尔盖先生认为，双方应为两国企业加强交流搭建桥梁；加强信息交流；举行贸易促进论坛和研讨会，为到2015年把越俄贸易额提升到70亿美元而奋斗。 双方一致同意今后应采取实际行动，提高越俄两国各地方交流合作质量。值此之际，范春山大使同正在伏尔加格勒州生活学习的越南人举行见面会。（越通社-VNA）
-----------------
