http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013824/16449.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.24
-----------------
· 日前，越南中央经济委员会主任王霆惠率团赴平顺省视察当地农业与农村发展情况。 · 近日，越共中央书记处书记吴春历率领越共中央书记处代表团视察谅山省党建工作。 · 值越南9.2国庆节和匈牙利8.20国庆节之际，8月24日在河内，越南各友好组织联合会越南—匈牙利友好协会举行友好见面会。 · 值越南与日本建交40周年之际，越南—日本文化日8月24日在越南巴地头顿省举行。 · 越南正式申请亚洲—太平洋广播电视协会第50次大会举办权。 · 8月24日，越南政府副总理阮善仁出席越南政府刚签发关于升级头顿市为巴地头顿省第一级直辖市的612号决定的公布仪式。 · 8月24日在太原省太原市，以千名当地青年团员出席《太原市年轻人面向家乡海盗》运动的启动仪式。 · 8月24日在崑嵩省烈士陵园，崑嵩省各部门领导隆重举行仪式，追悼并安葬在柬埔寨战场牺牲的23具遗骨。 · 柬埔寨首都金边政府准许柬埔寨反对党救国党（CNRP）于8月26日在首都金边举行集会。 · 日前，越南巴地头顿省举行 “越南—日本40年合作与发展” 研讨会。 · 2013年前七个月，越南手机和电子零部件出口金额达115.5亿美元，同比增长85.7% 。 · 今年前8月越南同奈省吸引外资约达7.87亿多美元。 · 越南政府总理要求越南通信与传媒部加大对从国外拨打至越南的国际长途电话费和国际漫游通话费的管理力度。（越通社-VNA）
-----------------
