http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福访问美国/16453.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福访问美国
-----------------
由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的越南政府代表团从8月21日至23日对美国进行工作访问。 随同阮春福副总理访美的有越南最高人民检察院院长阮和平；国会社会问题委员会主任张氏梅；越共中央委员、中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋巴及越南公安部、外交部、卫生部、最高人民法院和太原省等领导代表。 访美期间，阮春福副总理分别会见美国司法部部长霍尔德（Eric Holder）、卫生及公共服务部部长凯瑟琳·西贝利厄斯（Kathleen Sebelius）。阮春福副总理一行与美国国际发展署（USAID）、全球艾滋病事务协调办公室、国家毒品管制政策办公室、华盛顿毒品法院、加州戒毒治疗康复中心等领导代表举行工作会谈。 在各场会谈上，阮春福副总理向美方通知越南经济社会发展情况，尤其是越南在司法改革、防治艾滋病、打击毒品犯罪等方面的努力，同时高度评价美国政府及各有关机构在医疗卫生、人道主义、教育培训、环境、克服战后遗留后果及打击毒品犯罪等方面向越南提供的帮助与支持，为促进越美关系稳健发展做出积极贡献，他同时希望今后越美两国将进一步推动双方在上述各领域合作不断向前发展。 美方对越南在实现经济社会发展和融入国际社会进程中所取得的成就以及越南在防治艾滋病和其他疾病等方面的成功给予高度评价，并希望进一步深化越美两国全面合作伙伴关系。美方承诺将继续在司法改革、法律干部培训、防治艾滋病、打击毒品犯罪、防止和打击恐怖主义等领域向越南提供支持与分享经验。 值此之际，阮春福副总理探望慰问越南驻美大使馆全体干部和工作人员。（越通社-VNA）
-----------------
