http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席新加坡讲座并发表演讲/54765.vnp
-----------------
越南国家主席出席新加坡讲座并发表演讲
-----------------
越南国家主席出席新加坡讲座并发表演讲（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社特派记者报道，8月30日,越南国家主席陈大光已出席由新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院(ISEAS)举行的第38次新加坡讲座并发表重要演讲。陈大光成为越南出席新加坡讲座并发表演讲的首位领导人。 新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院于1968年成立，是一个独立的组织。该研究院自1980年开始举行新加坡讲座，吸引各国学者与领导人出席并发表讲话。联合国秘书长科菲•安南（Kofi Annan）、南非共和国总统纳尔逊·曼德拉（Nelson Mandela）、澳大利亚总理陆克文（Kevin Rudd）等世界诸多著名领导人曾在新加坡讲座上发表关于地区与国际问题的讲话。 陈大光主席已发表题为“团结一致、联手行动、共同实现可持续发展”的演讲，其为各国高层领导发表的第38个演讲。陈大光主席的讲话得到包括诸多新加坡政府领导与官员在内的约550名代表关注。 陈大光主席在演讲中已高度评价各学者与研究家对越新两国关系的关注，其表明新加坡领导人以及各学者、研究家也希望联手行动，为在世界发生诸多变化并面临多种机遇和挑战的背景下建设一个稳定、合作与发展的东南亚地区以及和平与繁荣发展的亚太地区作出贡献。和平、稳定、共谋发展日益成为每个国家的必要需求和世界的巨大趋势。其为各国联手建设和平、稳定、合作实现可持续发展、为全球人类创造实际利益的环境提供良好机会并奠定基础。 陈大光主席认为，除机遇和有利条件之外，当前世界正要面临多种严峻挑战与困难，其中武装冲突，资源、领土主权与海洋岛屿争端以及国际恐怖主义日趋严重。 对地区形势作出评价时，陈大光主席指出，包括东南亚在内的亚太地区继续成为蓬勃发展以及位于战略位置和经济政治在世界上扮演日益重要的作用的中心。东海位于东南亚地区的中心，不仅为区域内国家带来诸多重要利益，而且还成为世界的重要海运航线与空运航线。然而，该地区与东海上近期发生令人担忧的事件一直对地区安全环境、尤其是航行与飞越自由安全产生消极影响，有可能破坏信任和影响到区域合作进程。陈大光主席强调，“若局势不稳定，尤其是发生武装冲突，就没有赢家与输家，各方均是失败者。” 陈大光主席已经强调了地区和平、安全和可持续发展的重要性，认为，将地区的和平、安全与可持续发展愿望变成现实的唯一途径是所有国家需要在遵守国际法规定和平等互利原则上团结一致，携手前行，加强合作。 陈大光主席认为，为进一步有效发挥东盟在维护地区和平、稳定与合作以及坚持应对困难与挑战的作用，东盟需要大力促进实施增强政治凝聚力，集中促进对话机制，树立互信和行为准则；加强经济、文化社会的互联互通，充分发挥经济优势，凝聚东盟共同体的力量；提高责任感与意识，其中包括重视执行东盟基本原则；将人民作为东盟共同体建设与发展过程的至上目标等四个关键内容。 陈大光主席强调在当前的背景下，越南主张继续积极弘扬爱国精神，利用各种资源和人民的创新力，同步与全面大力促进革新事业，推动国家快速与可持续发展。 陈大光主席表示，越南一贯贯奉行独立、自主、和平、合作与发展、多样化、多边化国际关系的对外路线，主动与积极融入世界，愿意成为世界各国好朋友、可靠伙伴和国际社会负责任一员。越南注重与邻邦国家发展传统友好合作关系，与大伙伴和重要伙伴促进合作关系，提高融入世界效率，充分落实国际承诺。 关于东海问题，陈大光主席强调，越南的一贯主张是坚持斗争，牢牢捍卫国家独立主权统一和领土完整；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过政治、外交和法律进程和平解决争端，要求各方严格落实《东海各方行为宣言》(DOC)，对《东海行为准则》(COC)进行实质性谈判。 在会上发表总结性讲话时，陈大光主席强调，越南高度评价并注重借鉴新加坡在制定与落实对科技和教育培训领域的优先政策的经验。 另外，陈大光主席就加强东盟在国际和地区问题的作用和声音的措施，进一步发展越新两国在政治、经济、贸易和民间交流等领域合作关系的方向等问题回答各研究员和学者的提问。（越通社-VNA）
-----------------
