http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013823/16424.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.23
-----------------
·值乌克兰独立日22周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向乌克兰总统亚努科维奇（Viktor Yanukovych）、总理阿扎罗夫（N. Azarov）、外交部长科扎拉（L. Kozhara）致贺电。 ·值武元甲大将生日103岁生日之际，8月23日，越南国会主席阮生雄拜访武元甲大将，并向他祝寿。 ·8月23日在主席府，越南国家主席张晋创接见了“以胡志明道德为榜样而学习和行动”运动的全军模范代表。 ·8月23日下午在芹苴市，越南政府总理阮晋勇、若干中央部委领导同第九军区党委、司令部举行工作会谈。 ·越南国会主席阮生雄8月23日上午探访越南国库。 ·越南国家副主席阮氏缘8月23日下午在主席府亲切会见了同塔省有功者代表团。 ·8月23日，越南国会副主席阮氏金银出席北宁省至2015年工业区投资、建设与发展15周年总结会议。 ·8月22日，加拿大驻越南特命全权大使德勃拉·查特西斯（Deborah Chatsis）女士已离开河内，结束在越南的工作任期。 ·8月23日在河内，越南亚洲、非洲、拉丁美洲团结合作委员会举行2013—2018年任期第六次大会。 ·应中国人民对外友好协会和中越友好协会的邀请，由阮春胜主席率领的越中友好协会代表团8月23日圆满结束对中国进行的工作访问。 ·东盟高级信息官员会议从8月22日至23日在马来西亚首都吉隆坡举行。 ·8月23日，在越南高平省重庆县板约瀑布，越南信息传媒部、越南人民军边防部队司令部和高平省人民委员会联合举行对外信息工程落成暨交接仪式。 ·俄罗斯贸易代表处胡志明市分处8月23日正式成立。 ·2013年第22届全国青年射击锦标赛8月23日在河内国家体育训练中心正式拉开战幕。 ·东盟成立46周年纪念典礼8月23日在印尼首都雅加达隆重举行。 ·越南政府总理近日已批准《至2020年越南广播电视服务发展规划》。 ·8月23日，日本常驻东盟代表团同东盟秘书处联合举行文化交流会，旨在推介日本传统武术和饮食等。 ·据柬埔寨救国党（CNRP）8月23日公布的消息，柬埔寨救国党与柬埔寨执政党人民党的谈判进程顺利进行。（越通社-VNA）
-----------------
