http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同某军区司令部党委领导举行工作会议/16433.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同某军区司令部党委领导举行工作会议
-----------------
8 月 23 日在芹苴市， 越南政府总理阮晋勇和若干中央部委领导同某 军区司令部党委和有关省市领导举行工作会议，就维护当地国防安全任务的落实情况展开讨论。 阮晋勇总理在会议上发表讲话时高度评价并表彰 该 军区武装力量近期所做出的努力和所取得的成就，尤其是做好建言献策工作，与有关省市保持紧密协调，巩固国防安全，维护社会秩序安全，为促进各地方乃至九龙江三角洲地区经济社会发展打下坚实基础。 阮晋勇总理要求 该 军区司令部党委继续积极贯彻党和国家有关建国卫国的立场、方针、路线、政策，同时强化思想政治教育工作，提升全军区干部、战士的政治品 质。 该 军区应进一步与各级党委、地方政府和有关职能部门保持紧密配合，牢牢把握当地情况，继续做好建言献策工作，建设牢固全民国防阵势，提高综合实 力和随时战斗能力，满足新形势下各项要求和任务。 阮晋勇总理要求该 军区武装力量严格执行随时战斗的值班制度，随时派出力量、机动装备参与预防天灾人祸、协助民众消除自然灾害后果的工作。除了关照优抚对 象的物质、精神生活外，阮晋勇总理要求该 军区同各地方紧密配合根据政府总理的决定对所剩下的优抚对象采用有关抚恤优待的政策。（越通社-VNA）
-----------------
