http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇视察国防部某军区/16406.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇视察国防部某军区
-----------------
8月22日在越南胡志明市，越南政府总理阮晋勇及一些中央部委领导视察国防部某军区，并同军区领导和当地省市领导就当地国防安全任务与情况举行会议。 近年来，国防部某军区武装力量一直完成国防安全任务及经济社会发展任务。今年上半年，军区基本上完成有关国防安全的各项预期目标。除此之外，军区武装 力量还做好参谋工作，帮助当地党委、政府指导落实地方军事、国防工作等。 视察军区指挥部和听取各方意见后，越南政府总理阮晋勇表彰军区近期在各方面，尤其是展开军事任务方面所取得的成果，确保当地国防安全和社会治安，为推动越南 国家南方重点经济区的经济社会发展作出重要贡献。阮晋勇总理要求当地各省、市配合军区落实好国防安全及经济发展等任务。 此外，阮晋勇总理还要求军区武装力量继续做好民运工作，有效参与“武装力量携手建设新农村”竞赛运动，随时执行或参与防洪抗汛、搜索救难工作等。（越通社-VNA）
-----------------
