http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝人民军各主力师团实现现代化/54764.vnp
-----------------
越南协助老挝人民军各主力师团实现现代化
-----------------
赠送仪式场景（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，8月30日上午越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任梁强上将和越南国防部外事局在老挝万象举行向老挝人民军第一、二、三、四、五主力师团赠送75台戴尔电脑和75台佳能打印机。 老挝人民军总政治局副主任宋彤·冯马翁少将（Sonthong Phommavong）同越南驻老挝大使馆武官处处长曹文泰大校以及老挝人民军第一、二、三、四、武主力师团代表一同出席。 曹文泰大校发表讲话时强调，21世纪是信息技术的世纪。梁强上将和越南国防部外事局为老挝人民军各主力师团赠送这一份礼物将协助老挝各干部和战士更好地使用信息技术，为老挝人民革命党和老挝人民贡献力量，为建设老挝人民军日益现代化，并能够完成建国护国任务做出贡献。 宋彤·冯马翁少将对梁强上将和越南国防部外事局为老挝人民军各主力师团赠送这一份礼物表示感谢，并表示，其再次充分体现越老两党、两国、两国国防部和人民始终如一的友好情感。宋彤·冯马翁少将强调，将继续努力为推动越老两国人民军乃至两国特殊关系日益务实发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
