http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第20次会议公报/16379.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第20次会议公报
-----------------
从2013年8月12日至21日，越南国会主席阮生雄同各位国会副主席在河内主持召开越南第十三届国会常委会第二十次会议。 越南国会民族委员会常委、国会各委员会代表、国会办公厅领导及有关部委、机关、组织等代表出席会议。 一、国会常委会已对1992年宪法修宪草案和在第六次会议上所提交国会审议的7项法律草案提出意见，其中包括《公民接待法》、《就业法》、《植物保护检疫法》、《竞赛奖励法》修改补充法案等递交国会通过的 4 项草案和包括《户籍法》、《海关法》、《水路交通法》修改补充法案等递交国会审议的3项草案。 二、国会常委会对 监督代表团关于实施确保教科书和教育课程质量的法律法规的报告提出意见。 三、国会常委会对司法部长和自然资源与环境部部长进行质询和解答质询。 本次质询会议按照法律规定进行，同时进行现场直播，并受到广大国会代表和全国选民的关注。 四、国会常委会对国会常务委员会关于颁布资源税率表的第928号议决的一些条款修改补充决议提出意见。 五、 国会常委会就政府关于《赛马、赛狗和国际足球赛事博彩经营权》及《赌场经营》等议定草案进行讨论。 六、在本次会议上，国会常委会就 越南政府关于对2009-2013年阶段国库财政管理与编制机制实施结果进行评价报告的呈文和越南国库从 2014 年编制与管理机制方案的建议等进行讨论并提出意见。 （越通社-VNA）
-----------------
