http://zh.vietnamplus.vn/越南西北地区指导委员会来到莱州省进行调研/16397.vnp
-----------------
越南西北地区指导委员会来到莱州省进行调研
-----------------
8月22日，由越南西北地区指导委员会副主任黎文麟率领的工作代表团来到莱州省，对该省2013年本省经济社会发展和确保国防安全任务的实施情况进行调研。 同莱州领导举行座谈会时，工作组代表已发表意见，澄清一些问题，如农村劳动职业培训效果，在落实少数民族政策中所存在问题，本省人力资源培训工作，巩固基层政治体系和在确保国防安全中面临的潜在危机等。 西北地区指导委员会副主任黎文麟对莱州省近期取得的成绩表示认可，同时建议本省继续发挥所取得的成果，克服缺点。 莱州省领导人已向西北地区指导委员会工作代表团报告关于征求人民对1992年宪法修宪草案和《土地法》修改和补充法案的意见取得良好结果。在依照党十一届四中全会关于“当前形势下的党建工作紧迫问题”决议的精神后所确定“以胡志 明主席道德为学习和工作榜样”与克服缺点的工作得以严格落实。 从今年初至今，莱州省经济社会发展情况继续发生积极转变。政治安全和社会安全稳定，国家主权得到保障。之前，西北地区指导委员会工作代表团在莱州省封土（Phong Tho）和 巡胡（Sin Ho）两县调研指导。（越通社-VNA）
-----------------
