http://zh.vietnamplus.vn/韩国愿促进与越南的经济合作/16382.vnp
-----------------
韩国愿促进与越南的经济合作
-----------------
越通社驻首尔记者援引韩国总统办公厅8月20日的消息表示，韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）将从9月7日至11日对越南进行正式访问。此次访问，韩国总统朴槿惠将同越南领导人进行会见会谈，就双方的经贸合作交换意见。这将是朴槿惠自2013年2月上任韩国总统以来第三次出访国外。 韩国总统办公厅表示，此次访问的亮点是韩国总统 同越南国家主席张晋创预计于9月9日进行的会晤。韩国总统将该场会晤视为其“推销外交”的开端，旨在扩大韩国与越南的全面合作关系。此外，朴槿惠总统将同越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等越南党和国家领导人进行会晤。访越期间，双方就制定一项双方互惠互利的自由贸易协定；加强核能和工业技术合作等问题进行讨论。此外，双方还讨论各项发展援助项目和协助越南成立科学技术研究院等内容。 韩国总统办公厅代表表示，朴槿惠总统选择越南作为她第三次出访国外的目的地体现了东盟地区的重要性。此前，2013年5月份和6份 月，朴槿惠总统分别出访美国和中国。（完）
-----------------
