http://zh.vietnamplus.vn/越通社社长会见来访的韩国记协代表团/16401.vnp
-----------------
越通社社长会见来访的韩国记协代表团
-----------------
8月22日在越南首都河内越南通讯社总部，越南通讯社社长阮德利亲切会见了由韩国记者协会主席朴郑律( Park Chong Ryul) 先生率领正在访问越南的韩国记者协会代表团。越南记者协会常务副主席何明惠一同出席。 越南通讯社社长阮德利先生表示高兴能够在越南会见韩国记者协会主席 朴郑 律 先生一行。 他指出，越通社是越南国家官方媒体机构，是越南记者协会的积极成员分会之一。目前，越通社信息网络覆盖越南全国63个省市和在包括韩国在内的世界上各国设有30个海外代表机构。 与此同时，越通社与世界近 40家 新闻媒体机构和通讯社建立合作关系。 越通社希望通过越南和韩国两个记者协会的交流合作活动，加强与韩国各新闻媒体机构和通讯社的合作关系，从而根据各自的能力与条件，更好地满足各自国家人民 的信息需求。 韩国记者协会 主席朴郑 律 先生 感谢阮德里社长拨冗会见，并高度评价越通社今年年初刚正式发行的《越韩时报》。他表示希望进一步增进韩越两国记者协会的合作交流活动等。 据悉，访问越南期间，韩国记者协会代表团计划探访总部设在河内、北江、广宁、胡志明市和巴地头顿等省市的越南中央和地方数家新闻媒体机构。（越通社-VNA）
-----------------
