http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013822/16377.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.22
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，塞舌尔共和国总统詹姆斯.米歇尔(James Alix Michel)将于8月28日至29日对越南进行正式访问。 ·越南政府总理阮晋勇同中央各部委领导22日下午同第7军区司令部党委和有关各省市就国防安全任务举行工作会议。 ·越南外交部发言人梁青毅8月22日在外交部例行新闻发布会上表示，越南希望埃及局势早日恢复稳定并继续向前发展。 ·越南驻埃及大使陶诚忠表示，在埃及局势日益紧张的背景下，越南驻埃及大使馆高度重视并采取系列措施来保护旅埃越南公民的安全与合法权利。 ·据越南自然资源与环境部副部长陈红河，气候变化日益复杂多变，极端天气频繁发生。气候变化这一问题仍是越南需要面临的严峻挑战。 ·国际劳动组织同越南劳动荣军与社会部22日在河内联合发表“社保基金收支预测与法律劝告》报告。 ·中国广东艺术文化风格展览会8月22日在越南河内市胡志明博物馆开展。 ·承天顺化省顺化古都遗迹保护中心总经理潘青海透露, 顺化遗产旅游黄金月将从9月2日至9月30日展开。 ·“越南定位旅游商标”研讨会22日在河内举行，国内外200名代表参加。 · 8月22日上午在河内，越南自然资源与环境部环境总局同越南电影协会和越南电视台联合举行“第5届全国环境电影节”启动仪式。 ·东盟秘书长黎良明强调，东盟各国积极参与跨太平洋战略经济伙伴关系协议和区域全面经济伙伴关系协定将不会对融入地区进程造成不利影响。 ·据泰国驻柬埔寨大使馆的统计数据，今年上半年，柬埔寨与泰国双边贸易金额同比增长11%，为23.1亿美元。 ·遭受出口量下降和往来帐户失衡状况最为严重的印度、印度尼西亚、马来西亚和泰国等四国策划者正寻找平稳市场的措施。 · 2013年第二季度，马来西亚经济增长率同比增长4.3%，该国第一季度经济增长率为4.1%。 ·主题为“以旅游合作为主增进人员交流”的第11届东亚论坛21日在日本京都国际会馆举行，来自东盟10国和中日韩３国的代表将讨论通过旅游加强区域合作。 （越通社-VNA）
-----------------
