http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市面向组建城市政府行政模式目标/16393.vnp
-----------------
越南胡志明市面向组建城市政府行政模式目标
-----------------
在实施革新开放过程中，作为越南全国经济火车头的 胡志明市在许多方面均取得许多重要成就。然而，在管理工作方面开始出现尚未满足一个大城市的经济社会发展需求的一些问题。构建以提高经济增长率和更好地服 务人民为目标的城市政府行政模式是胡志明市目前正在正积极开展的必要工作。 近段时间，胡志明市连续召开会议，目的是征求社会各阶层人民意见，从而完善城市政府行政模式提案。根据提案 ，胡志明市 城市政府行政模式是按照 两级地方政府原则组建的，即市政府及基层政府。市政府为核心，其包括市内现有的13个郡，是一个完整的城市。基层政府包括新建的东、南、西、北四卫星城市和三个市镇以及 35个乡。据此，每个城市人口约为100多人，面积为150-200平方公里。 按照这种城市政府行政模式，政权机器（从城市政府到地方政府）的活动方式将发生巨大变化。 城市政府行政模式除了能够避免责任重叠现象的优点外，其海为管理工作创造便利。很显然，若是把一些拥有相同自然条件的郡县组成未来的卫星城市将会形成发展 轴和连环城市空间，能够发挥每个地方的不同经济优势。 更重要的是，这些卫星城市将是独立城市，可自主自筹自己的部份财政预算，同时可自主担当地方发展活动的责任。据此，胡志明市政府机器将面向组建一个为人民 服务为主而不是过分重视管理工作的行政体制的目标。 越南祖国阵线中央委员会委员陈东阿教授说：“我赞成胡志明市的城市政府行政模式提案，其让人民和企业家更加容易接近城市政府官员。这样意味着人们的生活质 量得以提高。我认为，胡志明市的城市政府行政模式提案的核心目的就是为人民的生活和企业家包括外商在内的投资经营活动创造更加便利条件。” 目前，胡志明市的城市政府行政模式提案虽还处在书面完善过程中，但有一点可以看出的是，其最终目标无非是 提高经济增长率，改善人民的生活质量，保障人民当家作主权利等。 （越通社-VNA）
-----------------
