http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南希望埃及早日恢复稳定继续向前发展/16378.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南希望埃及早日恢复稳定继续向前发展
-----------------
目前埃及的动荡局势正引起了国际舆论的广泛关注。8月22日在越南外交部8月份例行新闻发布会上，回答记者有关越南对埃及当前局势有何看法的提问时，越南外交部发言人梁青毅表示： “越南对埃及当前紧张局势不断升温并给老百姓造成的巨大损失深表担忧。我们呼吁各方应保持克制，不让暴力冲突继续升级，应通过和平对话解决分歧，早日恢复稳定，让埃及继续向前发展。” 另一个方面，回答记者有关美国商务部最近作出终裁，决定对原产于越南的冰冻温水虾征收反补贴税，越南对此有何看法的提问时，外交部发言人梁青毅强调：“多年来，越南虾类产业一直按照市场机制运营，没有获得越南政府的任何补贴。我们希望美国国际贸易委员会将本着自由平等贸易的精神和顾及越南和美国正在呈现良好发展势头的经贸关系，客观地对本案件进行核查并作出最为公正的决定。”（越通社-VNA）
-----------------
