http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰防务合作关系迈向新高度/16383.vnp
-----------------
越南与荷兰防务合作关系迈向新高度
-----------------
应荷兰国防部部长珍宁·亨尼斯（Jeannine Hennis Plasschaer）的邀请，由越南国防部部长冯光青大将率领的越南高级军事代表团从 8月18日至19日对荷兰进行正式访问。 在访问荷兰期间，冯光青大将一行已同荷兰国防部部长珍宁·亨尼斯率领的荷兰国防部高级代表团举行会谈。 会谈上， 两位部长就双方共同关心的国际和地区问题交换了看法。至于两国的关系，冯光青部长高度评价荷兰在欧洲的位置与作用，同时强调，越南与荷兰之间的务实合作，两国防务合作就是越南扩大与欧盟各国关系的桥梁。 冯光青部长重申，越南将继续加强与荷兰的合作关系，并认为防务领域的务实合作将为推动两国合作做出重要贡献，合乎各自国家的利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出重要贡献。 珍宁·亨尼斯部长表示，越南高级军事代表团此访是两个国防部乃至两国愿意促进合作关系的象征。珍宁·亨尼斯部长一致同意加强与越方的合作关系，并为促进各自地区的和平、稳定、确保航行安全等做出应有的贡献。 此外，访问荷兰期间，越南高级军事代表团礼节性拜会荷兰王国总理马克·鲁特（Mark Rutte）。马克·鲁特总理强调，荷越多方面的合作已为两国人民和军队带来利益，荷兰政府一直为荷越两国军队之间更务实合作创造便利条件。 冯光青部长对荷兰总理拨冗会见表示感谢，并向他转达越南政府总理阮晋勇的问候，同时建议，荷兰政府继续同越南合作，帮助越南有效应对气候变化和海平面上升等问题。 另一方面，冯光青部长一行还探访了荷兰达门（Damen）集团，走访了荷兰海堤系统，并探望了越南驻荷兰大使馆干部人员。（越通社-VNA）
-----------------
