http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临北宁省调研/16402.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临北宁省调研
-----------------
8月22日，越共中央总书记 阮富仲率领中央工作代表团赴北宁省，与北宁省若干领导就该省在展开落实有关经济社会发展及建党工作等的党十一大决议、中央各决议和省党部决议等情况举行工 作会议，其中就党十一届四中全会关于 “ 当前党建工作若干紧迫问题 ” 决议一年落实进行初步总结。 会议上发表讲话时，阮总书记要求各中央部委和地方政府领导代表集中讨论北宁省经济社会发展中所取得的成果及所存在的不足之处，从而提出 今后 推动本省 快速可持续发展 的重点任务及措施。 会上，与会代表普遍认为，近段时间，北宁省已充分发挥活跃、敢想敢做精神并取得突破性发展，经济结构朝着深广方向转型，旨在将北宁省成为地区旅游 、文化、 科技中心及中央直辖市。 之前，阮总书记探望并考察 北宁省安峰一号工业区越南三星电子有限公司 (SEV) 生产经营情况，探访新时期劳动英雄单位的越南 DABACO集团等。 当天，阮总书记一行前往北宁市花溪坊符合国家标准幼儿园的芳英幼儿园，在这里植树留念,看望慰问该校学生并向他们送礼物等。（越通社-VNA）
-----------------
