http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013821/16337.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.21
-----------------
·值越南与加拿大建交40周年之际，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明8月21日分别向加拿大总督戴维·琼斯顿（David Johnston）、加拿大总理斯蒂芬·哈珀（Stephen Harper）和加拿大外长约翰·拜亚德（John Baird）致贺电。 ·8月21日，正在视察越南得农省的越南党中央委员、中央经济部部长王庭慧一行同得农省省委举行会议，就本省经济社会发展情况进行讨论。 ·8月21日在越南胡志明市，日本国际协力机构（JICA）、日本科技振兴机构（JST）和越南标准化协会联合举行题为“制定越南天然橡胶非蛋白质标准”研讨会。 ·越南-日本经济伙伴关系协定为越南企业加大对日本出口力度提供便利。 ·2013年前8个月越南同奈省吸引外国直接投资资金额达8亿美元。 ·2013年越南国家跳水锦标赛将于8月28日在越南首都河内国家运动联合区开赛。 ·越南卫生部计划在2013—2015年阶段越南将投资兴建48家卫星医院。 ·8月21日，（农历七月十五——佛历2557年），越南胡志明市各寺庙、祠堂纷纷举行庆祝盂兰节的系列活动。 ·8月20日至21日，越南前江省与日本国际协力机构（JICA）联合举行东和协古村旅游节和由JICA资助建设的三个旅游工程落成典礼。 ·东盟政治安全共同体理事会（ASCCO）第七次会议8月20日在印度尼西亚东盟秘书处总部召开。 ·越南海上警察局日前在越南首都河内举行仪式，正式开通越南海警电子信息网页——www.canhsatbien.vn。 ·加拿大国际贸易部长埃德·法斯特（Ed Fast）近日强调了加拿大-东盟商务理事会（CABC）在促进双方贸易投资关系方面的重要作用。 ·印度尼西亚与美国军队8月20日在印尼举行Lantern Iron 13-1联合军事演习。 （越通社-VNA）
-----------------
