http://zh.vietnamplus.vn/越保防务关系助推两国合作关系深入发展/16235.vnp
-----------------
越保防务关系助推两国合作关系深入发展
-----------------
应保加利亚国防部长阿纽·安格洛夫先生的邀请，由越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将率领的越南军事高级代表团从8月14日至17日对保加利亚进行正式友好访问。 8月15日上午保加利亚国防部长Angel Naydenov在亚历山大·尼夫斯基广场隆重举行仪式，欢迎越南国防部部长冯光青大将一行访保。欢迎仪式结束后，以冯光青大将为首的越南军事高级代表团在保加利亚无名烈士纪念碑敬献花圈，并与以保加利亚国防部长Angel Naydenov先生为首的保加利亚国防代表团举行会谈。保加利亚军队总参谋长西蒙赫里斯托西米奥诺夫（Simeon Hristov Simeonov）出席会谈。 会谈上，双方高度评价越保两国在各领域，尤其是国防领域的合作关系，同时强调将继续增进两国各级代表团互访；互相交换和借鉴经验；国防工业合作和信息交换等方面。 会谈结束后，越南国防部长冯光青大将同保加利亚国防部长Angel Naydenov先生签署了国防合作备忘录。 当天晚上，保加利亚国防部长Angel Naydenov先生为越南国防部部长冯光青大将一行设宴招待。 之前，越南国防部部长冯光青大将一行礼节性拜会保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）。 访保期间，越南国防部部长冯光青大将一行分别探访保加利亚经济能源部、保加利亚科学翰林学院、保加利亚国家军事大学以及探望慰问越南驻保加利亚大使馆全体干部和工作人员。（越通社-VNA）
-----------------
