http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光圆满结束访新之旅/54761.vnp
-----------------
国家主席陈大光圆满结束访新之旅
-----------------
陈大光主席会见了新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社特派记者报道，8月30日下午，越南国家主席陈大光和夫人一行已离开新加坡首都，圆满结束应新加坡总统陈庆炎的邀请对新加坡进行的国事访问。当天上午，在离开新加坡之前，陈大光主席会见了新加坡荣誉国务资政吴作栋（Goh Chok Tong）。 陈大光主席向吴作栋通报了其分别与新加坡总统陈庆炎和总理李显龙的会晤与会见结果，并强调，双方就将进一步促进越新在未来的战略伙伴关系的系列措施达成共识。 陈大光主席表示十分珍惜吴作栋为促进越新关系所作出的努力，并强调，通过双方高层代表团互访与接触，两国关系不断取得蓬勃发展，新加坡日益成为越南重要贸易投资伙伴之一。吴作栋的努力也为两国关系于2013年提升为战略伙伴关系打下基础。由吴作栋于1996年下令开工的越南新加坡工业区（VSIP）已得到不断蓬勃发展，并成为两国成功有效合作的象征。 吴作栋表示，李显龙总理正在建设合作机制，从而进一步发展两国关系的基础，进而为加强东盟共同体的团结作出贡献。新加坡同时成立了协助越南在东盟共同体中发展的基金会。 吴作栋强调，新加坡领导人希望与越南领导人保持密切合作，进一步扩展越新成功合作模式。吴作栋表示，新加坡正力争成为东盟以南地区的中心，同时相信，越南完全可以担任东盟以北地区的核心作用。 此前，陈大光主席会见了新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤。 陈大光主席强调，新加坡继续是越南最大贸易投资伙伴之一，并认为，双方应在互利合作基础上，充分利用TPP协定和东盟经济共同体所带来的利益和机遇。 陈大光主席与张志贤副总理对两国近年来在国防安全合作方面的深入发展表示满意，为加强两国互相信任与密切合作作出贡献。除了加强双方代表团互访之外，双方应充分利用现有对话磋商机制，加强海军、空军、军医、搜寻救难等力量的实际合作活动，进一步扩大在打击恐怖主义、极端主义、跨境犯罪等双方共同关心的领域的合作。 离开新加坡之前，陈大光主席一行还参观访问新加坡纬壹科技城(one-north)。占地200公顷的纬壹科技城充分展示了新加坡在知识和创新密集型经济领域取得的成就。它是一个汇集研发、创新和实验平台于一体的创新热点。在这里，工作、学习、生活、休闲实现了“一体化”，还可以从来自世界各地的优秀科学家、研究人员以及科技创业者身上找到灵感。（越通社—VNA）
-----------------
