http://zh.vietnamplus.vn/越南北部11个省市人民议会常委会第六次会议开幕/16333.vnp
-----------------
越南北部11个省市人民议会常委会第六次会议开幕
-----------------
越南全国各省市人民议会应根据实际情况，从而提出准确、合理、具有战略性及贴近生活的各项决议。这是越南北部沿海地区及红河三角洲地区（越南北部）各省市人民议会常委会8月20日在兴安省召开第六次会议时所讨论的主要内容。 来自河南、宁平、南定、太平、兴安、海阳、北宁、广宁、永福、河内及海防等北部11个省市人民议会代表一同参加本次会议。越南北部11个省市人民议会常委会代表重申，目前越南全国各地方人民议会应该根据实际情况，针对具体要求，将草案合理转换成为决议，在此基础上提出准确、合理、具有战略性及贴近生活的各项决议。另一方面，应提高省级人民议会会议审查报告质量，同时提高省级人民议会会议讨论及质问质量以及克服所存在的不足之处等。 此次会议是越南北部11个省市人民议会常委会代表互相交流、分享当地人民议会活动经验的机会，从而能够对重大问题做出准确的决定。越南北部11个省市人民议会常委会第六次会议也是个位与会代表向国会、政府提供建议，旨在提高越南各级人民议会活动质量。此外，本次会议还有助于各地方加强友好合作、互相帮助、发挥各自发展优势等。（越通社-VNA）
-----------------
