http://zh.vietnamplus.vn/越共中央代表团赴前江省调研/16372.vnp
-----------------
越共中央代表团赴前江省调研
-----------------
由越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞率领的中央组织部工作代表团８月22日赴前江省，调研指导本省落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”决议和中央政治局关于“继续按照胡志明道德榜样学习和工作”的3号指示 。 在与前江省省委常务委员会举行座谈会时，苏辉瑞同志要求前江省省委今后将继续巩固和改革政治体制；防止部分干部、党员政治、思想、道德和生活作风的衰退，加强人民群众对党和国家领导的信心，胜利完成越共第十一届全国代表大会所提出的各项经济社会发展目标贡献力量。 越南前江省省委常务委员会的报告显示，展开落实越共十一大四中全会决议和越共中央政治局3号指示，前江省已提出干部人员结构调整、提高党建工作和政治体制的战斗力等的措施和有关机制及政策措施等等。 越南前江省省委常务委员会已严肃认真地开展自我批评与集体、个人、领导批评活动。（越通社-VNA）
-----------------
