http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临高平省调研/16349.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临高平省调研
-----------------
在北部山区各省视察期间，8月21日越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临高平省进行调研，并就高平省经济社会发展情况同本省领导人举行工作会谈。 高平是与中国接壤边界线最长的省份。本省少数民族同胞占95%以上。基于高平省地理位置、气候、土壤等特殊因素，本省基础设施建设、发展生产、贸易和确保经济社会增长等领域遇到不少困难。 在工作会谈上发表讲话时，张晋创主席认为，虽然遇到许多困难，但高平省在实现经济社会发展目标方面仍取得良好成果。他要求高平省在发展社会经济过程中重视发挥自身优势，即农林业和加工业，力争将小规模生产转化为商品化生产。 张晋创主席说： “应 优先发展生产、扶贫济困。社会经济基础设施要先完善。在高平省经济结构中，林业经济占有重要地位。除了保护特种林，为生产服务，还要大力发展森业，因为森林对居民生活有着重大影响”。 之前 ，张晋创主席还对高平省驮隆口岸经济区的经济发展情况进行考察。 张晋创主席与中央工作代表团还探访服和县大山乡原料甘蔗种植模式 。（越通社-VNA）
-----------------
