http://zh.vietnamplus.vn/印尼国庆68周年纪念活动在河内与胡志明市举行/16352.vnp
-----------------
印尼国庆68周年纪念活动在河内与胡志明市举行
-----------------
印尼驻越南大使馆日前在河内隆重举行印度尼西亚共和国国庆68周年（1945.8.17-2013.8.17）招待会。 越南外交部长范平明代表越南党和国家对印尼70年来在国家建设、发展事业中所取得的成就表示祝贺，并高兴地看到越南与印尼在政治、经贸、投资、教育、劳动、安全等领域的友好合作关系呈良好发展势头，两国双边贸易额迅速增长。范平明外长相信，越南与印尼传统友谊与战略合作伙伴关系将日益得到巩固与发展，印尼人民将在国家发展事业中继续取得更加辉煌的成就，同时重申越南一向希望进一步深化越南与印尼的合作关系。 另一方面在胡志明市，越南友好联合会与越南印尼友好协会也隆重举行印尼国庆68周年纪念活动。 印尼驻胡志明市代总领事Dalton Sembiring表示，目前印尼在越南投资项目共有34个，投资总额为2.85亿美元。两国教育合作关系日益发展，在2013-2014年学年，印尼政府向正在印尼各所大学留学的19名越南学生颁发Dharmasiswa奖学金。（越通社-VNA）
-----------------
