http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会常委会第20次会议落下帷幕/16330.vnp
-----------------
越南第13届国会常委会第20次会议落下帷幕
-----------------
8月21日在河内，越南第13届国会常委会第20次会议举行闭幕会。 闭幕会上，与会代表就国会常委会关于颁发资源出口税率表的928号决议的修改补充决议和越南政府关于对2009-2013年阶段国库财政管理与编制机制实施结果进行评价报告和提出越南国库从2014年编制与管理机制方案的提请书进行讨论并提出意见。 根据政府的报告，928号决议经3年展开落实后，基本上完成关于资源出口税率的目标，为有效展开资源开采活动做出贡献。 越南政府建议对以下一些资源进行出口税率调整：铁矿出口税率从10%提升至13%；钛矿从11%提升至16%；金矿从15%提升至22%；钨矿、锑矿从10%提升至18%；铜矿从10%提升至15%；煤炭从5-7%提升至7-9% 等。 与会代表普遍认为，在越南经济遭受困难的背景下，政府要对提升资源出口税率这一问题进行仔细考虑和认真研究，出口税率增加幅度要控制在合理水平，确保国家、企业、人民的利益。此外，与会代表还建议政府对资源出口税率的提升如何影响到有矿产地方居民的生活和企业的经营活动、双方和多方合作谈判进程等问题加以评价 。 另外，与会代表还就越南政府关于对2009-2013年阶段国库财政管理与编制机制实施结果报告进行评价和提出越南国库从2014年编制与管理机制方案的提请书进行讨论并提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
