http://zh.vietnamplus.vn/越南加拿大建交40周年庆典在河内隆重举行/16375.vnp
-----------------
越南加拿大建交40周年庆典在河内隆重举行
-----------------
值越南加拿大建交40周年（1973.8.21-2013.8.21）之际，越南友好组织联合会同外交部与越南加拿大友好协会8月21日在河内联合举行友好见面会。越南政府副总理武文宁出席并致贺词。 回顾40年来越加友好合作关系所取得的成就时，武文宁副总理强调了加拿大在结束越南战争进程中所作出的贡献，其中包括参加国际监察和监督委员会，对有关越南的1954年《日内瓦协议》和1973年《巴黎协定》履行情况进行监察等活动。武副总理认为，这是40年来促进越加两国友好合作关系在各领域上不断得以巩固与发展的重要前提，给两国人民带来切实利益，为地区和平稳定与发展做出贡献。 经贸合作关系上，越南与加拿大经济贸易关系也呈现大幅增长态势。从1995年越加签署双边贸易协定之后，双方贸易额增长了19多倍， 2012年达16亿美元。2006年加拿大在 世界对 越南投资的国家和地区之中排名第23位，至今的排名大幅跃进到第15名。目前，越南与加拿大正在与其他成员国参加亚太地区最大的自由贸易协议— 跨太平洋伙伴关系协议（TPP）的谈判进程。 武副总理对加拿大政府继续把越南视为加拿大优先援助的20个国家之一表示衷心感谢。加拿大关于环境、教育、职业培训、银行改革等问题的官方发展援助（ODA）项目正在越南有效地展开，为越南经济社会发展做出积极的贡献。 加拿大驻越南大使德勃拉·查特西斯（Deborah Chatsis）对武文宁副总理关于两国在教育培训领域方面合作日益扩大与发展，包括 2011年在加拿大留学的越南学生数量比2007年增长了3倍等的评价表示赞同，并表示加方在着力发展该合作关系。 德勃拉大使高兴地表示，目前旅加的25万越侨正为加拿大国家发展做出巨大的贡献，同时许多人已回国投资创业，为家乡建设与发展事业做出积极贡献。 值此之际，越南加拿大友好协会主席阮曰进与加拿大国际发展机构（CIDA）代表 维多利亚·萨瑟兰（Victoria Sutherland）回顾了两国在 私营部门发展、 大学生人际交往能力训 练、加拿大协助越南4大主要农产品 获得全球良好农业规范（GAP）认证等各领域的合作发展项目。 武文宁副总理与德勃拉大使对越加两国繁荣与人民幸福共同表示由衷祝贺，祝愿越南与加拿大关系日益得到巩固与发展，祝愿两国人民 的友谊长存。（越通社-VNA）
-----------------
