http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临北江省调研/16329.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临北江省调研
-----------------
8月20日至21日，越共中央总书记阮富仲率领中央工作代表团赴北江省，就该省在展开落实有关经济社会可持续发展、确保国防安全和党建工作等的党十一大决议、中央各决议和省党部决议等情况进行调研。 8月21日上午，越共中央总书记阮富仲在北江省安勇县境瑞主持召开座谈会。阮富仲总书记高兴地看到经两年实施党十一大决议、2011—2015年任期各级党委大会决议后，境瑞乡的经济社会发展以及党、地方政府、团体等的建设工作已取得了诸多积极进展。境瑞乡年均生产价值为13%，经济正朝着积极方向转移，农林水产比重为30%。 阮总书记高度评价境瑞乡在经济社会发展方面所取得的成就，尤其是在展开总面积为50公顷的“大面积稻田”生产模式。实际表明，这是新颖、先进且高效益的生产模式，符合于农产品集中生产的发展方向。至今，境瑞乡已完成新农村建设19项标志中的15项，其中完成了交通规划、水利工程、农地规划等领域所拟定的目标。该乡贫困户总数现有98户，比2011年相比减少了1.05%。 阮富仲总书记对境瑞乡党委已严格落实党十一大四中全会有关党建工作的决议表示高兴。然而，阮总书记还强调，需积极展开批评和自我批评工作，进一步转变了大家的工作作风，做到真正的转变，以巩固和增进党内和群众内的信任度。（越通社-VNA）
-----------------
