http://zh.vietnamplus.vn/越日友好议员小组主席会见日本崎玉县县知事/16279.vnp
-----------------
越日友好议员小组主席会见日本崎玉县县知事
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞先生8月19日下午在河内亲切会见了来访的日本崎玉县（Saitama) 县知事上田清司（Ueda Kiyoshi）先生。 会见时，越日友好议员小组主席苏辉瑞先生高度评价日本崎玉县县知事上田清司在促进日本崎玉县与越南各地方乃至越日两国友好关系方面所作出的积极贡献。他强调，为了实现到2020年建设越南基本成为现代化工业国家的战略性目标，越南希望进一步加强越日合作关系，其中重视推动两国各地方的合作。日本崎玉县县知事上田清司 此次访越将有助于加大日本崎玉县企业对越南投资合作力度，并为推动两国战略伙伴关系全面发展做出贡献。 日本崎玉县县知事上田清司先生对适值纪念越日建交40周年暨越日友好年之际访问越南表示高兴，并表示在自己的工作岗位上，将竭尽全力促进崎玉县与越南清化省等地方的合作关系不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
