http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察北件省/16318.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察北件省
-----------------
在视察北部山区各省之旅期间，8月20日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团赴北件省，探访该省各经济生产基地。 北件省森林和矿产资源较为丰富，近几年来，该省林产品加工业取得了积极进展，诸多林产加工生产基地陆续形成。 视察北件省期间，张晋创主席一行参观了萨哈巴克（Sahabak) 木制品加工厂。这是北件省最大木制品加工厂，是按照胡志明市、河内市与北件省的合作协议建设的。该生产厂的设计功率年均为3000立方米制成品。经两年投入运行后，该生产厂工业木板材的生产率年均为近1万立方米。预计，萨哈巴克 木制品加工厂实行第二阶段扩建后，将可为3600名农村劳动者创造就业机会，其中有900名劳动者直接在该厂工作。 张晋创主席一行还走访了白松县军平乡娜灵村稻田。这是白松县在军平乡和其他7个乡村展开的高质量稻米生产模式。在与地方农民亲切交谈时，张晋创主席已认真倾听农民们的意见和建议，同时表示希望在农业生产领域所取得的初步成功的基础上，北件省将继续为居民有效实施新农村建设创造前提，以提高居民的生活水平。 此外，张晋创主席还与地方政府主要领导干部举行工作会晤，听取北件省省委书记何文括汇报有关北件省16年重新建立后在经济社会发展方面所取得的成就。 当天，张主席一行看望了居住在北件市镇革命老战士陈功影家庭，并向他们赠送礼物。张主席相信，革命老战士干部队伍将继续发挥传统美德和模范作用，鼓励年轻一代为国家卫国建国事业贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
