http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越老两国民族工作领域的合作/54759.vnp
-----------------
进一步加强越老两国民族工作领域的合作
-----------------
越通社河内——8月30日上午，老挝建国阵线中央主席赛宋蓬•丰威汉一行已访问越南政府民族委员会。双边已进行了工作会谈。 越南政府民族委员会主任杜文战部长表示，老挝建国阵线中央代表团此次访越的主要目的是进一步深化越南政府民族委员会与老挝建国阵线中央乃至越老传统友谊、特殊团结关系。他向老挝建国阵线中央代表团介绍越南各级民族工作机构和组织以及民族工作中所取得突出成就及今后即将开展的工作内容。 杜文战表示，近年来，在越南党、国家的领导下，越南民族同胞一向团结一心、相信越南党的路线和主张并遵守国家法律。越南党、国家和政府一向注重推动少数民族同胞经济社会发展。 杜文战强调，除了组织代表团互访、学习借鉴经验之外，越南政府民族委员会将继续协助老挝落实各项培训活动。他深信，今后，双方将继续培育发展越老传统友谊、特殊团结、全面合作关系。 赛宋蓬•丰威汉表示，老挝党和政府一向重视民族问题及通过教育宣传及开展全民大团结运动等方式落实各项民族政策，从而大力杜绝破坏民族大团结及阻碍建国卫国事业的行为。 赛宋蓬•丰威汉希望双方继续进行高层代表团互访，交换经验及学习借鉴相关经验；继续举行各个培训班，提高老挝建国阵线中央民族工作专责干部的能力，满足新时期各任务的需求。（越通社—VNA）
-----------------
