http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴太原省调研指导工作/16268.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴太原省调研指导工作
-----------------
8月19日，越南国家主席张晋创率领越南中央工作代表团莅临太原省调研，探访太原省一些经济基地并同本省领导就当地经济社会发展、新农村建设和国防安全等情况举行了会议。 太原省是张晋创主席一行视察越南北部山区各省份之旅的首战。太原省地理位置十分重要，接近首都河内，本省拥有连接地区各省份的重要水陆交通系统。太原声也是越南拥有采矿工业发展优势的传统省份。 张晋创主席一行探访了设在太原省公江工业区里面的战功工业与运输合作社矿产生产基地和TNG贸易投资股份公司纺织服装生产线等。 同一天，张晋创主席一行与太原省主要领导就当地经济社会发展、新农村建设和国防安全等情况举行了会议。会上，张主席表示，太原省应集中精力加快基础设施建设，尤其是交通基础设施建设速度，旨在尽快地、顺利地将太原省和首都河内以及其他重点经济区连接起来。张晋创主席指导太原省确定本省的重点工业产业，从而对其加大投资力度并选择合适的投资商，注重发展辅助工业，吸引高新技术的投入，逐步提高竞争性工业产品的国产化比率等。（越通社-VNA）
-----------------
