http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与日本崎玉县加强经济合作/16314.vnp
-----------------
越南河内市与日本崎玉县加强经济合作
-----------------
越南河内市领导与日本崎玉县领导8月20日举行工作会议，就双边经济社会发展合作展开讨论。 河内市人民委员会主席阮世草表示，进多年来，日本已经向包括河内市在内的越南提供巨额援助。目前，日本在河内市投资项目为448个 ，投资资金达45亿美元。为了吸引更多日本投资商赴河内经营投资，河内市已制定呼吁日本投资商赴河内对高科技、城市交通、停车场和农业等领域投资的提案。河内市将为赴河内市投资的日本投资商提供最为便利条件。 日本崎玉县县知事上田清司先生为恰逢两国正开展纪念越日建交40周年和越日友好年的庆祝活动之际来访河内首都而感到高兴。他称，作为日本蔬菜和花卉种植领域最发达地方的崎玉县具有雄厚中小型企业队伍的优势。这将是未来河内市和崎玉县开展多方面合作关系的顺利条件。 日本崎玉县县知事上田清司强调，在其工作岗位上将为促进河内市与 崎玉县的关系不断向前发展做出力所能及的贡献。 （越通社-VNA
-----------------
