http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013820/16299.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.20
-----------------
·值匈牙利国庆之际（1000.8.20-2013.8.20）， 8月20日，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别向阿戴尔·亚诺什（Ader János）总统和欧尔班·维克多（Orban Viktor）总理致贺电。 ·越南国家副主席阮氏缘20日已向南定和河南两省贫困优秀学生颁发118份“跟你上学”的助学金。 ·8月20日，越南友好组织联合会同越南印度尼西亚友好协会胡志明市分会联合举行印度尼西亚共和国独立 68周年庆典。 ·8月20日，越南河内市人民委员会主席阮世草与日本崎玉县（Saitama)县知事上田清（Ueda Kiyoshi）先生就双方经济社会发展的合作关系进行交谈。 ·越南友好组织联合会主席武春鸿19日已向加拿大驻越南大使德勃拉·查特西斯（Deborah Chatsis）女士授予“为各民族和平与友谊”纪念章。 ·第17次越南信息技术与传媒发展合作研讨会将于8月30日至31日在越南承天顺化举行。 ·胡志明市统计局透露，2013年8月份，该市居民消费价格指数环比上涨0.31%。 ·题为“当前越南社会主义法制国家建设中的困难与挑战”研讨会20日在越南芹苴市举行。 ·国际劳动组织（ILO）驻越南办事处代表透露，该组织 《海事劳工公 约》于8月20日起生效。越南是世界第 37 个国家批准该公约。 ·访老期间，8月20日，由阮氏秋河副主席率领的越南妇女联合会代表团已同由西赛·乐迪蒙松主席为首的老挝妇女联合会代表团举行会谈。 ·第10届东盟商务与投资峰会20日在文莱首都斯里巴加湾拉开序幕。 ·泰国政府开始为该国中小型企业准备加入东盟经济共同体提供帮助。 ·第2届印度尼西亚与中国防务合作会议19日在雅加达召开。 ·柬埔寨宪法委员会20日召开全体会议，就反对党柬埔寨救国党提交的针对国会选举的相关投诉进行协商。 ·菲律宾政府机构20日表示，由于西南季风受热带风暴“潭美”影响而增强，包括首都马尼拉在内的该国北部多地近日来连降大雨，已导致７人死亡和１１人受伤，另有４人失踪。 （越通社-VNA）
-----------------
