http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013819/16269.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.19
-----------------
· 8月19日，越南政府总理阮晋勇和越南外长范平明分别向伊朗新任第一副总统的艾沙格·贾汉基里(Eshaq Jahangiri)先生和伊朗新任外长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫(Mohammad Javad Zarif)先生致贺电。 · 2013年第一届亚太地区戏剧学院节将从9月5日至10日在越南胡志明市举行，其将吸引来自本地区10个国家和地区15所院校的120名代表参加。 · 8月19日，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠先生率团同越南政府西原部指导委员会举行会议，就越共第十届中央关于“农业、农村、农民”七号决议和越共中央政治局的十号决议与第十二号结论的五年落实情况以及今年前7个月西原地区经济社会发展情况等进行评价。 ·值越南9·2国庆节之际，河内市文化体育与旅游厅计划从9月1日至2日在河内市各地方举行诸多文艺表演节目。 · 2013年越南第18届南中部和西原地区美术展览会从8月18日至27日在越南岘港市举行。 ·题为“今日越南北部山区风土人情”的2013年第13次北部山区艺术图片展从8月18日至25日在越南太原省举行。 ·盂兰节即将来临，越南多地各寺庙纷纷举行盂兰盆法会及其相关活动，以报答祖先与父母恩德。 ·越南河江省北光县朋行乡8月17日和18日举行独特的斗马节，吸引了众多当地居民和远来游客前来观看鼓舞。 · 8月19日，第45届东盟经济部长会议（AEM 45）及其系列会议在文莱国际会议中心拉开帷幕，会议集中讨论至2015年建成东盟经济共同体进程。 ·新加坡出口连续7个月下滑，使2013年7月份“狮子城”非石油国内出口（NoDX）同比下降0.7％，环比下降1.1%。（越通社-VNA）
-----------------
