http://zh.vietnamplus.vn/埃及局势越南考虑疏散在埃越南公民的方案/16262.vnp
-----------------
埃及局势：越南考虑疏散在埃越南公民的方案
-----------------
埃及紧张局势不断升温，是否要疏散在埃的越南公民成为了引起舆论极大关注的热门话题。8月18日，越南通讯社就此问题对越南驻埃及大使陶诚忠进行了采访。 接受采访时，陶诚忠大使说，近几天来埃及紧张局势不断升温，暴力冲突扩散到开罗首度和埃及各大城市，给在埃越南人造成直接影响。面对这种情况，越南驻埃及大使馆已同越南驻埃各机构，其中包括越南通讯社和越南广播电台的干部人员，共同探讨如何保护驻埃越南代表机构和公民生命财产安全的方案。 据越南外交部统计数据表明，截至目前，在埃及生活工作的越南人共79个。越南外交部领导十分关注埃及局势，并积极采取各项必要措施来保护驻埃越南代表机构和人员的安全，包括探索方案应对可能发生的最严重情况，如关闭越南驻埃及大使馆和疏散在埃越南公民等。 当今，埃及动荡局势复杂难料并持续升温。陶诚忠大使认为，各方达成妥协的可能性不大，今后该国的暴力冲突可能还会持续加剧，死亡人数会不断上升。（越通社-VNA）
-----------------
