http://zh.vietnamplus.vn/孙德胜同志与越南民族统一阵线科学座谈会在河内举行/16188.vnp
-----------------
“孙德胜同志与越南民族统一阵线”科学座谈会在河内举行
-----------------
适值纪念孙德胜主席诞辰125周年（1888.8.20——2013.8.20）越南胡志明国家政治行政学院胡志明主席与党领袖研究院于8月16日在河内市举行题为“孙德胜同志与越南民族统一阵线”科学座谈会。 此次座谈会是代表们深入了解国家主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜的生平及事业，同时肯定他对越南革命、民族统一阵线建设与发展等事业所做出巨大贡献的良好机会。 孙德胜主席1888年8月20日出生于安江省龙川市美和兴县的一个具有爱国传统的家庭。他早就积极参加爱国运动，并成为工人运动和民族解放运动的先锋革命者之一。他同时也是越南工人阶级参加法国工人运动活动的先锋革命者之一。 被关在昆岛监狱里15年的孙德胜同志已经成为昆岛政治监狱的灵魂。1945年八月革命成功后，他同越共中央、 国会、政府及民族阵线领导全党、全军、全国人民成立了人民民主政府，并进行抗法 、抗美战争，完成统一国家事业。 座谈会上，与会代表已深入讨论越南 民族统一阵线优秀领导 孙德胜同志、他孙德胜同志对民族统一阵线建设理论与实践指导所做出的巨大贡献、孙德胜同志——一生奉献给民族革命事业的好榜样等问。（越通社-VNA）
-----------------
