http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013816/16190.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.16
-----------------
·古巴共和国驻越南特命全权大使图罗·冈萨雷斯（Predsman Turro Gonzalez）8月15日启程离开河内，圆满结束在越南的工作任期。 ·印度驻越南大使馆15日晚在河内隆重举行印度共和国独立日66周年（1947.8.15-2013.8.15）庆典。 ·从8月14日至16日访问老挝期间，由黎廷寿副部长率领的越南交通运输部代表团与老挝公共工程和运输部代表团举行会谈。 ·第二次国际书籍会议16日在新加坡举行，吸引包括越南在内的世界10个国家的200名代表一同参加。 ·题为“保护和开发越南北江省永严寺佛经木刻板”科学研讨会16日在北江省举行。 ·题为“越南佛教文物精华”专题展览会8月16日在岘港市岘港博物馆拉开序幕。 ·值庆祝越日建交40周年、2013年越日友谊年和越南首都河内与日本福冈市签署友好合作关系5周年之际，从8月27日至9月1日在河内将举行系列庆祝活动。 ·“莫斯科河内日”将于11月21日至24日在俄罗斯联邦莫斯科市举行。 ·韩国旅游业正努力推出多项富有吸引力的政策来吸引越南游客。 ·泰国与老挝边界混合委员会8月15日在泰国曼谷召开第9次会议，旨在解决双方所存在的边界划界问题。 ·印度尼西亚铃木印尼汽车公司（Suzuki Indomobil）将从2014年4月中旬至5月开始生产低成本的善待环境汽车。 ·2013年7月，印度尼西亚外汇储备继续降至54亿美元。 ·值庆祝印度尼西亚国庆68周年之际，印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺16日呼吁印尼全体人民在建设和发展国家过程中继续保持宽容心态和民族和谐。（越通社-VNA）
-----------------
