http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013817/16222.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.17
-----------------
·值印度尼西亚国庆68周年（1945.8.17-2013.8.17）之际，8月16日，越南国家主席张晋创与政府总理阮晋勇分别向印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono）致贺电。 ·越南政府总理阮晋勇8月16日签发关于1A号国道扩建项目及胡志明公路西原地区地段等征地拆迁工作的公函。 ·越通社驻罗马记者报道，由越共中央委员、中央直属机关党委书记陶玉容率领的中央直属机关党委工作代表团从8月15日至18日对意大利进行工作访问。 ·8月17日在老街省，越南老街省边防部队指挥部、当地政府和众多居民共同见证了越南老街省芒姜县、板楼乡、谷坊村与中国云南省河口县南溪镇龙宝村三坪伯组“友好姐妹村”缔结签约仪式。 ·美国Clear Path International非政府组织资助50万美元 , 协助越南战争遗留炸弹受害者克服生活中的困难。 ·美国正式对从越南进口的石油和天然气工业用钢管展开反倾销调查。 ·8月17日在巴地头顿省文化中心，巴地头顿省友好协会与该省团省委联合举行“越日建交40周年知识竞赛”活动。 ·第十次全国核技术科学会议于8月16日在巴地头顿省落下帷幕。 ·越南工商银行（VietinBank）向芹苴市贫困户赠送总额为500亿越盾（约合250万美元）的2010间房屋。 ·8月17日在清化省，胡志明市国家政治行政学院与越南政府人权问题指导委员会常务办公室为多名科学家开设“性别平等与可持续发展”集训班。 ·8月17日在会安市，越南国家心脏协会同中部心脏协会与广南省人民委员会联合举行题为“健康的心脏塑造美好的未来”的中部第七次心脏大会。（越通社-VNA）
-----------------
