http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝力争在2014年完成两国边境界碑加密及改造项目/16263.vnp
-----------------
越南与老挝力争在2014年完成两国边境界碑加密及改造项目
-----------------
8月19日在宜安省，越南外交部长、陆地边界勘界立碑国家指导委员会主任范平明和老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里共同主持召开 《加密及改造越南老挝边境界碑》项目总结会议。越南与老挝有关部委及两国拥有共同边界线的地方政府及两国勘界立碑工作组等300多名代表一同参加。 会议上，越共中央委员、外交部副部长、国家边界委员会主任、越老边界勘界立碑联合委员会主席胡春山作了《加密及改造越南老挝 边境界碑》项目总结报告，同时提出今后展开该项目的实施方案。据此，完成越南老挝边境界碑加密及改造工作是两国人民的共同成果，说明双方已经本着平等互利、尊重彼此独立主权、合作求发展、符合于国际法与实际情况的基础上解决领土边界问题，是越老两国传统友谊与特殊团结的充分体现。 为了如期完成该项目，双方需要加大努力，就具体的计划与措施达成一致，抓紧展开相关工作。代表两国勘界立碑联合委员会，胡春山同志呼吁启动有关竞赛运动，力争于2014年完成该项目。 宜安省勘界立碑指导委员会、越南边境省份代表和华潘省勘界立碑指导委员会、老挝边界省份代表在会议上作了报告，表扬了勘界立碑工作组攻坚克难精神。 值此之际，老挝副总理兼外交部长同越南外交部长向在展开越老实地堪界立碑工作中所取得出色成绩的集体和个人颁发奖状。（越通社-VNA）
-----------------
