http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20138122013818要闻回顾/16241.vnp
-----------------
越通社本周（2013.8.12—2013.8.18）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会常务委员会召开第20次会议 越南国会主席阮生雄8月12日上午在河内主持召开第十三届国会常务委员会第20次会议。 阮生雄主席在会议上发表讲话时指出，本次会议将为即将召开的第十三届国会第六次会议做好筹备工作。他强调，这是越南第十三届 国会的中期会议，就越南许多重大问题展开讨论，并提出促进经济社会发展和确保国防安全的各项措施。 本次会议上，越南国会常务委员会将对《1992年宪法修宪草案》及《户籍法》等7项法律草案提出意见。国会常务委员会将对《机动警 察力量法》及《阻碍人民法院执行工作行政处罚法令》等草案提出意见。本次会议同时就《赛马、赛狗和国际足球赛事博彩经营权》及《 赌场经营》等议定草案进行讨论。 此外，国会常委会还就其他许多重要问题展开讨论并提出意见。 二、越南反对美国对来自越南冰冻温水虾征收反补贴税 美国商务部13日作出终裁，决定对来自越南冰冻温水虾征收反补贴税。据此，美国商务部决定对越南明贵水产有限公司和芽庄水产 加工有限公司等两各企业征收反补贴税,税率分别为7.88%和1.15%，其他企业为4.52%。 在美国商务部发出上述通报后，越南水产加工出口协会也立即发出通报坚决反对美国商务部的终裁。 据越南水产加工出口协会，美国商务部对来自越南冰冻温水虾征收反补贴税的终裁是无公平和无道理的决定。代表越南虾类加工与 出口各家企业，越南水产加工出口协会坚决反对对美国商务部上述裁决。 越南水产加工出口协会表示，越南各家水产加工出口企业一直按照市场经济机制运营，并没有得到越南政府任何补贴。同一类产品征 收“双反”关税将直接影响越南60万多名农民和虾类加工出口者的生活。该决定不仅对越南虾业及被征收反补贴税的其他国家产生 巨大的影响，而且也直接影响美国消费者。美国消费者将要以高价购买虾类产品。 除越南外，美国商务部还对来自中国、印度、马来西亚和厄瓜多尔等其他国家进口的冰冻温水虾征收反补贴税。 三、东盟外长会议在泰国华欣举行 东盟外长非正式会议8月14日在泰国海滨城市华欣举行。越南外长范平明率团出席。 本次东盟外长非正式会议就2015年后阶段东盟的展望等相关问题展开讨论，旨在提出能够确保东盟共同体未来的和平、稳定和经 济可持续发展的发展方向。此外，全球卫生照顾政策、环境挑战和地区内烟霾等问题也是本次会议展开讨论的内容。 在本次会议上，与会各国外长还集中讨论东盟和中国之间关系的相关问题，为预计今年8月底在北京召开的东盟—中国特别会议和今 年10月在文莱举行的第16届东盟—中国高峰会等事项做好筹备工作。 在本次会议上，东盟各外长均一致同意进一步巩固东盟区内的团结，为东盟到2015年建成一个共同体铺平道路。 四、柬埔寨公布第５届国会选举的初步结果 柬埔寨国家选举委员会（NEC）8月12日上午已公布了第5届国会选举的初步结果。现首相洪森领导的执政党柬埔寨人民党获得超过 半数选票，战胜反对党柬埔寨救国党。 据柬埔寨国家选举委员会公布的结果，柬埔寨执政党人民党赢得3236009张选票，其次是反对党救国党赢得2945676张选票， 其余的选票属于参选的其他６个党派。根据得票率，柬埔寨人民党将在未来国会123个议席中占据68席，救国党得到55席。 柬国家选举委员会表示，如果任何政党对该结果不满意，可向柬选举委员会或柬宪法委员会提出申诉。据越通社驻金边记者报道，从 8月17日至19日，柬宪法委员会将接受各政党的申诉书。柬宪法委员会的决定将是仲裁。 另一方面，柬埔寨国家选举委员会8月16日已全部否决反对党柬埔寨救国党提交的所有１７项申诉，因该委员会认为该党的申 诉没有确实证据。 柬埔寨第五届国会选举的正式结果将在９月８日公布。 五、柬缅老越四国艺术联欢会在越南广治省举行 从8月12日至18日，柬缅老越四国艺术联欢会在广治省文化中心举行。本次联欢会吸引柬缅老越四国17个艺术代表团的近1000 名演员参加，其中包括来自柬埔寨、老挝和缅甸的3个艺术代表团和越南的14个艺术代表团。参加此联欢会的各表演节目都体现每 个国家的文化特色。 柬缅老越四国艺术联欢会前身为在广治省年度举行的9号公路联欢会，旨在对曾在广治省英勇牺牲的英烈们表达感恩之情。这也是各 国艺术家进行交流、分享艺术创造经验，吸取艺术精髓，加深东盟地区内在文化领域的团结和友好合作关系的良好机会。 此外，各艺术代表团还在广治省一些县镇巡演，并同当地干部和人民进行交流。（越通社-VNA）
-----------------
