http://zh.vietnamplus.vn/越老加强林业领域合作/54758.vnp
-----------------
越老加强林业领域合作
-----------------
越南林政管理局与老挝林业监察局（图片来源：因特网） 越通社岘港市——越南林政管理局与老挝林业监察局之间合作备忘录落实情况总结会议8月30日在岘港市举行。 越南林政管理局副局长杜仲金强调，经近5年展开落实双边合作备忘录，两个机关已在维护森林、林产品贸易领域开展多项合作活动，有助于减少森林火灾、砍伐森林和越老边界线上违法的木材开采和运输，野生动物运输等违法行为。 未来，双方已加大林业领域检查和监察和与违法行为作斗争的力度，集中开展新机制，提高边境地区居民维护与发展森林的认识。 近几年来，双方已有效开展两各合作行动计划，并取得积极成果。从2015年至今年8月，双方已互相分享信息，组织检查并发现和破获多起保护森林、管理与运输林产品、野生动物交易相关的违法案件。 今后，双方将继续合作，加强检查和监察工作，努力维护好边境地区的森林，不让破坏森林行为发生。加大对跨境木材贸易活动的检查力度，互相分享关于可持续管理森林的信息。 2012年7月12日，越南农业与农村发展部林业总局林政管理局已同老挝农业与林业部林业监察局签署了2012—2017年森林保护、林业法律执行、监察和杜绝木材、林产品、野生动物贸易运输行为的合作备忘录。（越通社——VNA）
-----------------
