http://zh.vietnamplus.vn/越南伊朗建交40周年庆典在河内隆重举行/16143.vnp
-----------------
越南伊朗建交40周年庆典在河内隆重举行
-----------------
8月14日在河内，越南友好组织联合会同越南伊朗友好协会联合举行越南伊朗建交40周年（1973.8.4-2013.8.4）庆典。 建交40年来，越南伊朗关系已取得了积极进展。两国高级领导及各行业部委领导互访频繁已有助于双方相互交流和展开讨论有关促进两国友好合作关系的系列措施。两国已签署了在经济、文化、科技、航空运输、航海运输及农业等领域上的许多合作文件。 在经济贸易领域中，越南与伊朗于1994年成立政府间经贸合作委员会并在伊朗德黑兰（Tehran）举行的越伊政府间委员会第五次会议期间，双方签署了合作备忘录，同意扩大及多样化双方经贸合作，以充分发挥两国现有的潜力。在民间交流领域，伊朗越南友好协会经常与越南联合举行多项友好活动。 当天在河内，越南友好组织联合会主席武春红向伊越友好协会主席赛义德·卡迈勒(Seyyesd Kamal Sajadi) 授予“为各民族和平友谊”纪念章。（越通社-VNA）
-----------------
