http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家一直注重革命有功者的物质和精神生活/16135.vnp
-----------------
越南党和国家一直注重革命有功者的物质和精神生活
-----------------
越南政府副总理武文宁8月14日下午会见正在河内访问的西南部团区委历任青年领导干部代表团。 武文宁副总理代表越南政府对西南部团区委历任青年领导干部在抗美救国战争中所作出的巨大贡献和牺牲给予充分肯定并表示衷心感谢。他指出，党和国家一直向革命有功者给予特殊关照。通过各主张、政策为革命有功者妥善解决社会保障问题，进一步照顾好他们的物质和精神生活。 武文宁副总理希望，西南部团区委历任青年领导干部将继续发挥革命战士的美好品德，为建设日益文明、繁荣的祖国家乡做出贡献。 对于代表团所提出有关兴建西南部地区“丙一号路线先锋青年”塑像的建议，武文宁副总理认为，在芹苴市兴建这座塑像为年轻一代教育国家历史工作中具有重大意义。这将成为肯定先锋青年为祖国所作出的巨大牺牲的象征。政府办公厅已下达文件征求有关部门的意见，并将提交政府总理审议，并提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
