http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部同越通社加强协调联动-作好维护国家安宁秩序任务/16180.vnp
-----------------
越南公安部同越通社加强协调联动 作好维护国家安宁秩序任务
-----------------
值越南人民公安力量成立68周年（1945.8.19—2013.8.19）暨全民捍卫祖国安全运动8周年（2005.8.19—2013.8.19）之际，越南公安部同越南通讯社8月15日联合举办越南人民公安力量同越通社先进个人代表交流会。 越共中央委员、公安部副部长裴光边中将，越通社社长阮德利以及越通社和公安部诸位领导干部出席。 在交流会上，越通社社长阮德利强调，此次交流会是越南人民公安力量同新闻媒体记者们增进友谊与互相了解的良好机会，从而不断深化公安部与越通社关系，意义深远。 阮德利社长表明，多年来，包括越通社在内的越南新闻媒体一直与越南人民公安力量同行，坚持坚守在维护国家安全和维持社会秩序一线上。 在交流会上发表闭幕词时，越南人民公安部副部长裴光边中将强调，越南公安力量在防范和打击犯罪的激烈且复杂的斗争事业中一直有着媒体机关，尤其是越通社记者队伍的陪伴，及时报道相关消息，深刻且真实地刻画了新时期“忘我服务”的越南公安民警形象。 越通社的新闻受到广大国内外读者的欢迎，中央到地方的各媒体机关广泛使用。这彰显了越通社乃至越南新闻媒体在引导社会舆论和提高人民对维护国家安宁秩序的认识等中扮演着极其重要的角色。 裴光边中将表示希望，今后越通社进一步加大信息宣传力度，公安部和各地方公安机关应紧密配合，为越通社记者完成信息宣传工作任务创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
