http://zh.vietnamplus.vn/波兰与越南加强国防合作将有助于推动两国关系发展/16158.vnp
-----------------
波兰与越南加强国防合作将有助于推动两国关系发展
-----------------
应波兰国防部长西蒙尼亚克 (Tomasz Siemoniak) 的邀请，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将8月11日至14日率领越南高级军事代表团对波兰进行正式友好访问。 8月12日，在波兰国防部总部，由冯光青大将率领的越南高级军事代表团同由西蒙尼亚克部长率领的波兰国防部代表团举行会谈。波兰军队总参谋长 米奇斯瓦 夫（Mieczyslaw Gocul）一同出席。 两位部长就共同关心的国际和地区问题交换意见，冯光青部长强调，波兰在越南对外政策中具有重要地位，越南十分重视与波兰发展全面合作关系，其中包括国防领域。 关于两国国防关系，冯光青部长认为，在两国政治关系正在良好发展的背景下，两国应继续加强国防合作关系，包括增进各级代表团互访；设立副部长级国防政策的对话机制；干部培训合作；国防工业合作和信息交换和研究工作。 西蒙尼亚克部长认为，越南在维护地区政治稳定扮演重要作用。他对越南主张在国际法的基础上通过和平方式解决争端的立场表示支持，并对越南宣布参与联合国维和行动表示欢迎。西蒙尼亚克部长表示，波兰愿为加强越南与欧洲的合作搭建桥梁，同时希望越南成为波兰与东南亚的合作桥梁。他支持两国的合作内容，并强调，波兰与越南加强国防领域合作将有助于推动两国关系发展 。（越通社-VNA）
-----------------
