http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接受外国新任驻越大使递交国书/16134.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接受外国新任驻越大使递交国书
-----------------
8月14日下午在主席府，越南国家主席张晋创分别接受韩国和阿根廷新任驻越大使递交的国书。 会见韩国新任驻越大使 Jun Dae Joo （音译-准大柱）时，张晋创主席表示相信，以准大柱大使对越南的经验和了解，他将为促进两国战略伙伴关系提出许多有效倡议。张晋创主席对两国关系近年来不断发展表示高兴。目前韩国是向越南提供官方发展援助的第二大国和第四大投资来源地。 韩国大使对能够担任韩国新任驻越南大使的职务表示高兴。他重申，韩国希望同越南促进各个领域合作关系不断发展，同时强调在越工作期间，他将竭尽全力为加强两国关系做出应有的贡献。 会见阿根廷新任驻越大使古铁雷斯（Claudio Ricardo Gutierrez）时，张晋创主席对近年来越阿多方面合作关系所取得的积极进展表示高兴，尤其是阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔（Cristina Femandez de Kirchner）于今年年初对越南进行访问将有助于进一步推动两国关系不断向前发展。 张晋创主席强调，越南国家和政府将为阿根廷大使完成自己的工作任务创造一切便利条件。 阿根廷大使表示，阿根廷重视对越关系并将越南视为重要的伙伴之一。他表示，在越南工作期间，他将竭尽全力加强两国的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
