http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见印度驻越大使/16133.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见印度驻越大使
-----------------
8月14日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期前来拜别的印度驻越大使兰吉特•雷伊（Ranjit Rae）。 对印度驻越大使兰吉特•雷伊为促进越印两国多方面合作关系所做出的切实贡献给予高度评价，阮晋勇总理表示高兴地看到两国传统友好和战略伙伴关系所取得新的进展。他重申，越南重视并希望同印度一道，继续努力推动双边关系日益深入且有效发展，为两国带来切实利益，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮晋勇总理表示，双方应进一步加强经贸投资合作促进活动，增进各级代表团互访和民间交流，在国际和地区论坛上互相支持与合作等。阮晋勇总理建议，印度为越南商品深入印度市场创造便利条件。 兰吉特•雷伊大使表示，印越多方面合作关系近期所取得的成果已为两国的共同发展带来切实利益。印度企业一直关注并希望进一步加大对越投资力度，尤其在能源、金融等领域。 兰吉特•雷伊大使重申，不管在任何工作岗位上，他仍会继续为加强两国友好合作关系做出积极贡献。 此前，政府副总理阮善仁已亲切会见印度驻越大使兰吉特•雷伊。（越通社-VNA）
-----------------
