http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013814/16122.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.14
-----------------
·越南国家主席张晋创8月14日下午在主席府分别会见了前来递交国书的韩国和阿根廷等国家的新任驻越大使。 ·8月14日，越南国家主席张晋创就大韩民国8.15国庆节向韩国总统朴槿惠(Park Geun - hye）女士致贺电。庆祝韩国建国68周年纪念（1945/8/15-2013/8/15）。 ·值8·15 列支敦士登公国国庆节之际，8月14日越南国家主席张晋创向汉斯-亚当二世(Hans -Adam II)公爵致贺电。 ·值印度共和国国庆节66周年(1947.8.15—2013.8.15)之际，越南 国家主席张晋创向 印度共和国总统普拉纳布·慕克吉致以贺电。 ·保加利亚共和国外长克里斯蒂安•维之南（Kristian Vigenin）日前表示越南是保加利亚在东南亚地区的重要伙伴之一。 ·8月14日在河内越南司法部部长河雄强先生主持召开会议，就如何提高司法部法律法规文件审核工作质量问题进行讨论。 ·8月14日在胡志明市越南劳动荣军与社会部与国际劳工组织(ILO)就展开“2012-2016年阶段越南—国际劳工组织可持续就业国家合作计划”举行研讨会。 ·值越南八月革命胜利和9·2国庆节68周年之际，越南九龙江三角洲地区第18次美术展8月14日在薄寮省拉开帷幕。 ·8月14日在岘港市越共中央宣教部与越南卫生部就“鼓励展开美沙酮替代治疗计划”举行会议。 ·8月14日，越南具有国家规模的消防救援演习在胡志明市钻石购物中心（Diamond Plaza ）举行。 ·农历七月初八（8月14日）越南乘天顺化省在香茶市香寿乡隆重举行惠南殿节，吸引全国数万游客来参加。 ·2013年越南全国象棋锦标赛团体赛于8月14日在越南北江省拉开序幕。 （越通社-VNA）
-----------------
