http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚外长越南是保加利亚的主要伙伴/16119.vnp
-----------------
保加利亚外长：越南是保加利亚的主要伙伴
-----------------
保加利亚外交部部长克里斯蒂安•维之南（Kritian Vigenin）8月13日在保加利亚外交部总部会见了越南驻保加利亚特命全权大使黎德刘先生。 克里斯蒂安•维之南部长表示越南是保加利亚在东盟地区的主要伙伴之一。保加利亚越南 应抓住现有机遇继续巩固与发展两国在政治、经济、投资、贸易等各层面上的双边关系。克里斯蒂安•维之南部长强调，保加利亚愿意为越南加强与欧盟的关系搭建桥梁。 越南驻保加利亚特命全权大使黎德刘先生明确指出，越南和保加利亚的关系是在真诚与互信的基础上建立的。黎德刘大使认为双方应继续努力，进一步巩固双方关系，同时加强两国在国际和地区论坛上的配合与合作。 克里斯蒂安•维之南外长和黎德刘大使就两国实现以贸易和鼓励互相投资为核心的新型合作关系达成共识。此外，克里斯蒂安•维之南外长和黎德刘大使还就扩大两国在文化、教育等领域的合作关系交换意见，认为两国加强文化、教育的双边合作有助于增进两国人民的互相了解，从而推动两国关系不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
