http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013815/16161.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.15
-----------------
·8月15日下午，越南政府副总理阮春福会见联合国毒品和犯罪问题办公室 (UNODC) 东南亚和太平洋地区代表道格拉斯 ( Jeremy Douglas ) 。 · 8月15日下午，越南国会副主席阮氏金银会见了即将结束工作任期前来拜别的印度驻越大使兰吉特 • 雷伊（ Ranjit Rae ）。 · 8月15日，由越共中央委员、越南国会常务委员会委员、国会代表工作委员会主任阮氏娘女士率领的越南国会代表工作委员会代表团与安沛省领导就展开落实第十三届国会 关于试点取消郡(县)人民议会和坊(乡)人民议会的 决议举行工作会谈。 · 2013年第12届亚太机器人大赛将于8月18日在岘港市仙山体育馆举行。 ·世界银行下属国际金融公司 (IFC)8月15日下午在河内举行 例行新闻发布会，公布2013财年运营情况 。 ·为期11天的“亲切北极”图片展于8月21日在越南妇女博物馆拉开序幕。 ·第6届东盟移民劳动论坛筹备工作会于8月15日在胡志明市举行。 · 2013年全国青年藤球锦标赛于8月15日在塑庄省落下帷幕。 ·从2013年9月2日至5日在同塔省举行的第七届世界毽球锦标赛吸引13个国内外体育代表团的112名运动员参赛。 ·第10届全国核科技会议于8月15日上午在头吨市举行。 ·阮朝维新帝诞辰113周年纪念仪式暨图片展8月15日在顺化市举行。 ·“莫斯科河内日”活动将从11月21日至24日在俄罗斯莫斯科举行。（越通社-VNA）
-----------------
