http://zh.vietnamplus.vn/印度独立日66周年庆祝典礼在河内隆重举行/16177.vnp
-----------------
印度独立日66周年庆祝典礼在河内隆重举行
-----------------
8月15日在河内，印度驻越南大使馆隆重举行印度共和国独立日66周年（1947.8.15-2013.8.15）庆祝典礼。 在庆祝典礼上致辞时，越南外交部副部长河氏金玉女士向印度人民致以节日祝福。 氏金玉女士强调，1947.8.15印度人民取得了独立，印度人民的胜利具有巨大的国际意义，极大鼓舞了亚洲地区和全世界争取民族独立、和平与发展的运动。66年来，印度人民在各领域上已取得众多重大成就。 越印传统友谊是由胡志明主席和贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）总理亲手缔造和精心培育的。近年来，尤其是在两国于2007年7月正式 建立战略伙伴关系以来，两国关系不断得到巩固与发展。双方在政治、经济、文化、教育及科技等多个领域展开广泛的合作。2012年，两国成功举办越南与印度友好年，也是两国建交 40周年和建立战略合作伙伴关系5周年的重要里程碑。 印度驻越南特命全权大使兰吉特•雷伊（Ranjit Rea）表示，今后越南与印度的战略伙伴关系将继续取得新的更大成就，为两国人民带来切实利益，有利于地区和世界的和平、稳定、合作与繁荣。（越通社-VNA）
-----------------
