http://zh.vietnamplus.vn/2017年亚太经合组织系列会议将带有深刻的越南烙印/54744.vnp
-----------------
2017年亚太经合组织系列会议将带有深刻的越南烙印
-----------------
2017年亚太经合组织系列会议秘书处高级顾问阮月娥大使（图片来源：越南之声） 越通社河内——据《越南之声》，再过不到四个月，越南将正式从秘鲁手中接任2017年亚太经合组织系列会议的东道国职务。越南正抓紧为这项极为重要的对外事件做好内容、后勤和礼宾等方面的准备，旨在使这一事件带有深刻的越南烙印。 这是越南时隔10年第二次承办亚太经合组织领导人非正式会议。决定承办本次会议体现了越南在今后阶段全面融入国际和提高多边外交级别的决心。 满足亚太经合组织合作和一体化的新要求 2017年亚太经合组织领导人系列会议对越南有力争取国际资源服务国家发展，深化双边关系，推动各地方和企业签署合同协议和项目具有极为切实的意义。这同时也是在国际舞台上宣传越南的良机。 充分认识到这一点，越南早在2013就开始为本次会议做准备。2013至2014年，越南成立了跨部门工作组和国家指导委员会，直接指导2017年亚太经合组织系列会议的筹备工作。 2017年亚太经合组织系列会议秘书处高级顾问阮月娥大使在谈到筹备工作问题时说：“迄今，我们为所有领域工作都做了非常周密的准备。共有八大领域工作，从内容、礼宾、物资、后勤到动员、干部等工作，我们都争取了多个伙伴和亚太经合成员经济体的支持。目前，我们与多个伙伴就本次会议的内容准备问题进行了多轮磋商。届时，将有约200场大小会议，其中包括20多场部长级以上的会议和领导人会议周。这样，我们要组织得非常周到，从北到南全国各地，既要推广国家形象，也要为企业创造机会。” 不过，与上次不同的是，本次会议是在亚太经合组织面临许多顺利因素和挑战的背景下召开，这要求各方面的准备工作要高于上次，能满足亚太经合组织的合作与一体化要求。因此，在恐怖主义威胁的背景下做好后勤和安全保障的同时，越南要致力于调动各种力量提出符合亚太经合组织新要求的倡议和内容。 阮月娥说：“目前，我们集中于亚太经合组织的重大优先，以符合增长和一体化等新要求。其中，最大的要求是质的增长、一体化和重组经济结构。这符合越南的需求及亚太经合组织的新要求，尤其是在地区经济增长乏力的背景下。特别是关于加强向中小型企业提供扶持、培养人力资源等的倡议，或是缩短发展差距、与偏远地区联系、发展农业、保障粮食安全和水资源安全等问题。这不仅是越南，也是整个亚太经合组织需要解决的问题。” 体现越南融入国际的新文化 2017年也是亚太经合组织领导人同意在该组织合作框架内举行文化交流活动的第一年。对越南来说，十分巧合，2017年也是越南承办亚太经合组织系列会议的一年，因此，上述内容符合越南宣传国家形象，展现越南人文传统和文化价值的主张和努力。 亚太经合组织是区域经济一体化论坛，但显而易见在当前的一体化和世界扁平化时代，文化与人也至关重要。让各经济体的人民互相沟通、互相了解文化，从而推动经济合作更加有效是越南承办明年亚太经合组织系列会议的一个指导方向。 阮月娥说：“在世界和地区形势正面临众多和平与安全挑战的情况下，保障世界和地区和平与稳定的最佳措施是建立人与人之间的友好关系。更多的交流，更多的沟通，更了解彼此文化，更互相尊重将有助于对话与合作及维护和平。这里说的文化不仅有助于增进了解和友谊，还有助于人与人的沟通，这是经济一体化和地区一体化的三个组成部分之一。” 决定承办2017年亚太经合组织系列会议体现了越南全面融入国际，提高多边外交级别的主张。2017年亚太经合组织系列会议，越南将给大家留下特色鲜明的传统文化，亲善好客，主动积极为建设活跃、联系密切的亚太地区，实现亚太地区的和平、发展、一体化和繁荣做出贡献的良好形象。（越通社—VNA)
-----------------
