http://zh.vietnamplus.vn/提高立法研究院科研综合能力-有效服务国会立法工作/16118.vnp
-----------------
提高立法研究院科研综合能力 有效服务国会立法工作
-----------------
8月14日上午，越南国会主席阮生雄出席立法研究院成立5周年庆典。 越南立法研究院按照越南第十二届国会常务委员会的决议成立，其主要任务是深入研究国会组织、活动的理论及实践问题；协助国会、国会各委员会和国会代表开展 宣传工作。五年来，除了实施国会交给的各项任务外，立法研究院还根据国会的要求展开一些深层次研究工作，参与1992年宪法修宪工作 等。 国会主席阮生雄在会议上发表讲话时高度评价立法研究院各法律专家及干部人员的科研结果，出色完成了任务。阮生雄主席要求该院应集中完成国会立法工作总结，服务于1992年宪法修宪工作。这也是该研究院的重要战略任务。 此外，立法研究院应加强科学家、研究干部队伍建设，以满足国家级立法研究院的发展需求。立法研究院应力争成为吸引国内外各家研究所、培训中心、国家管理机构等共同参与的论坛，提高科研的综合能力，有效服务于国会的立法工作。（越通社-VNA）
-----------------
