http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚深化防务合作关系/16110.vnp
-----------------
越南与保加利亚深化防务合作关系
-----------------
随着越南与保加利亚之间的传统友好关系不断发展，双方防务合作关系也继续得到巩固并取得新进展。 近几年来，越南与保加利亚一直保持高级代表团互访。 保加利亚国防部部长、保加利亚军队总参谋长先后 访问越南，越南国防部长也多次访问保加利亚，有助于加深双边防务合作关系。 迄今， 双方已签署了越保双边防务合作框架协议（1996年） 、越保防务情报共享合作备忘录（2008年）、国防人力资源培训合作协议（2008年）等多项防务合作协议，旨在加强双方防务合作。 目前，两国继续保持防务合作关系，但合作结果尚未与两国的合作潜力和双方的期待相称。由此，为了进一步促进双方防务合作关系，双方需保持各级代表团互访，进一步促进国防人力资源训练和培训的合作。同时，双方应加强两国国防机构之间的学术交流，在涉及国防安全领域的多边论坛上相互支持与合作。 此外，今后双方应考虑扩大两国在军医、自然灾害救助、网络安全等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
