http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记昆嵩省应充分挖掘当地资源推进经济社会发展/16111.vnp
-----------------
阮富仲总书记：昆嵩省应充分挖掘当地资源推进经济社会发展
-----------------
8月13日下午在河内，越共中央书记处与越南昆嵩省省委常务委员会就越共十一届决议和昆嵩省党部十四决议的落实情况举行工作会议。 在会议上，越共中央书记处、中央各部委、行业领导代表就昆嵩省在经济社会发展中所取得的成果、不足之处以及今后在经济社会发展的任务及措施等问题进行讨论和交换意见，同时为昆嵩省提出关于经济社会发展、确保国防安全等的建议提出意见。 越共中央总书记阮富仲在做出会议结论时已高度评价昆嵩省党部、政府和人民在经济社会发展时所作出的巨大努力以及党建工作所取得的进展。 阮富仲总书记强调，昆嵩省应积极、主动和充分挖掘和利用当地资源，旨在推进本省经济社会发展。此外，还要大力将越共十一决议落到实处。 2011-2012年和2011-2013年阶段昆嵩省的国内生产总值（GDP）年均增长分别为13.9%和13.5%。人年均收入从2010年的1360万越盾（约合650美元）到2013年约达2570万越盾（1250美元）。全省的财政性资金征收情况取得良好成果，具体，从2010年的1.285万亿越盾（约合6万多美元）到2013年约达1.63万亿越盾（约合8万美元）。经职业培训的劳动力从2010年的33%增长到2012年的36.7%。全省贫困户比率从2010年的33%降至2013年的 18.2% 。（越通社-VNA）
-----------------
