http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会代表团访问老挝/16079.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，8月13日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干 ·麻哈拉（Soukan Mahalath）会见由胡志明市人民委员会副主席黎孟何率领的胡志明市人民委员会代表团。 会见时，黎孟何同志表示，访老期间，胡志明市代表团同老挝星光电信公司（StaTelecom Unitel）举行工作会谈，探访万象市若干文化机构；进行业务交流，万象电信与邮政厅同胡志明市信息传媒厅签署关于促进业务合作和增强万象电信行业能力的合作备忘录。趁此之际，胡志明市代表团还向万象大学生颁发奖学金。 宋干·麻哈拉高度评价胡志明市多年来向万象市提供的帮助。他说，这体现了两市乃至两国人民的浓厚感情。他表示，万象市正在努力完成老挝人民革命党第九次全国代表大会决议提出的目标，其中包括信息技术发展目标。胡志明市在电信和人力资源培训等方面给予万象市的帮助具有切实意义。他希望双方紧密合作，并承诺为两市各合作项目如期完成创造便利条件，为推动两市乃至两国关系深入有效发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
