http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开法律制定工作专题会议/16076.vnp
-----------------
越南政府召开法律制定工作专题会议
-----------------
8月12日在政府总部，政府总理阮晋勇主持召开了法律制定工作专题会议。 会议上，政府已听取并讨论关于试点展开不组织县、郡和坊级人民议会的总结报告，政府关于1992年宪法修宪 草案中“政府”第7章的意见草案报告及“地方政府”第九章内容的建议报告。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，应明确政府的职能、任务及权限，尤其是国家机构之间在立法、执法和司法等工作的相互配合与监察。他同时建议每名成员将对有关1992年宪法修宪草案中“政府”第7章及“地方政府”第九章等相关问题进行表决。 会议上，阮晋勇总理还听取和讨论有关加强在颁布通知和联合通知过程中集中监督机制的系列措施、尤其是直接涉及个人、组织权益的领域进行积极讨论及就一些法律草案进行交换了意见。 8月13日上午，政府继续讨论《公证法》一些条款、《环境保护法案》（修正案）、2005年《民事法》修改定向、《医疗保险法》和《婚姻家庭法》修正补充草一些条款等。（越通社-VNA）
-----------------
