http://zh.vietnamplus.vn/越南印度合作关系日益全面发展/16088.vnp
-----------------
越南印度合作关系日益全面发展
-----------------
越南印度友好协会胡志明市分会8月13日举行印度共和国独立66周年（1947.8.15-2013.8.15 ）纪念日庆祝仪式。 在仪式上发表讲话时，越南胡志明市国会代表团团长、 越南印度友好协会胡志明市分会会长黄诚立强调，越印两国具有传统友谊，两国的传统友谊是由胡志明主席和贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）总理亲手缔造和精心培育的。黄诚立表示，近段时间，越印在政治、外交、经贸、文化、科学、教育、防务等领域的合作关系在双边和多边层次上的合作均取得全面的发展。今后，基于双方的坚实合作基础上，双方关系将不断得到巩与发展，为推动自2007年建立的越印战略合作伙伴关系务实发展做出积极贡献。 2013年前6个月，越印双边贸易额达近26亿美元，同比增长40%，其中，越南对印度出口总额达11.6亿美元，同比增长53.7%。目前，印度在越南共有 86个投资项目，总投资额为9.36亿美元，主要投资在油气、采矿、甘蔗糖业、信息技术、农产品加工等领域。（越通社-VNA）
-----------------
