http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇富寿省应充分发挥工业园区经济效益/16081.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇:富寿省应充分发挥工业园区经济效益
-----------------
8月13日在河内，越南政府总理阮晋勇同富寿省主要领导干部就本省经济社会发展情况举行工作会谈。 富寿省人民委员会主席周玉英向阮晋勇总理汇报了本省2013年上半年经济社会发展情况。据此，2013年前6个月，富寿省经济增长率约达6.48%，其中农林业增长6.54%，工业—建筑业增长6.84%，服务业增长6%；全省出口金额增长13.4%，农林水产业保持良好增长态势；工业生产逐步回升，同比增长6.8%；为1万多名劳动者提供就业岗位。 至于2013年下半年核心任务，富寿省领导再次肯定了本省大力有效展开农业重点项目的决心，引导更多资本投向新农村建设；注重帮助企业化解困难，为企业推动生产经营发展创造便利条件。 阮晋勇总理发表讲话时对富寿省在经济社会发展方面所取得的成就予以赞赏。阮总理要求，本省应进一步注重推动工业生产发展，充分发挥各工业园区的经济效益； 创新投资促进方式 ，结合当地实际情况，研究制定各项适合的招商引资战略和计划；推动旅游业和服务业发展。（越通社-VNA）
-----------------
