http://zh.vietnamplus.vn/越南国会法律委员会对海关法修正案进行初步审核/16062.vnp
-----------------
越南国会法律委员会对《海关法》修正案进行初步审核
-----------------
展开落实越南第十三届国会法律法令制定计划，8月12日下午，越南国会法律委员会已召开会议，对《海关法》修正案进行初步审核，中央各部委法律专家参加。 展开10年后，《海关法》已有助于促进行政改革进程，营造便利的投资、经营环境，确保经济安全和国家主权与安全利益。 《海关法》修正案的主要内容包括海关手续基本方式改革（从传统方式转为电子方式），继续简化海关行政手续，采取海关检查监督风险管理原则，采取优先制度为企业办理海关手续提供便利，补充确定海关注册编号、产品来源和价值的机制，按照“国家一站式海关机制”对进出口商品进行检查。 《海关法》修正案将提高海关管理工作效益，预防走私和商品违法跨镜运输，修改各规定，使其符合于相关法律和进出口活动，进而完善海关组织系统。 按议程，《海关法》修正案将递交正在河内召开的越南第十三届国会常务委员会第20次会 议审议并对其提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
