http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席新加坡越南企业论坛/54745.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席新加坡—越南企业论坛
-----------------
陈大光主席在论坛上发表演讲（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社特派记者报道，访问新加坡期间，越南国家主席陈大光于8月29日下午出席新加坡—越南企业论坛并发表讲话。该论坛由越南工商会与新加坡工商联合总会联合举行，吸引60家越南企业和300家新加坡企业参加。 新加坡工贸部部长易华仁（S.Iswaran）致开幕词时强调新越两国经贸投资合作的重要性。新加坡投资商一向关注越南经济情况并表示高兴看到越南经济不断释放积极信号。越南经营投资环境逐步得以改善，越南优先发展的领域与新加坡优先发展的领域相互吻合。该国投资商高度评价越南对投资环境的保障和有关政策的出台。 易华仁强调，新加坡承诺积极为越南工业化现代化事业做出贡献。各越南—新加坡工业园区（VSIP）就是两国经济合作的象征。 出席该论坛的越南计划与投资部部长阮志勇表示，越新两国应努力发挥所取得的合作成果，进而以远见卓识的战略眼光设定合作计划和方向，充分发挥各自国家的优势，共同创造具有竞争优势的产品和服务并增强参与全球价值链的能力。 陈大光主席在论坛上发表讲话时概括介绍越南经济社会发展情况及其发展目标和方向。陈大光主席强调，经过30多年的革新发展，越南已取得历史性成就。从一个欠发达国家，越南已发展成为中等收入的发展中国家。越南正继续促进工业化现代化和融入国际社会进程。目前，人均国内生产总值达2100美元，经济规模超过2000亿美元。2015年越南经济增长率达近6.7%，创2011年以来新高。 陈大光主席强调，下一阶段，越南将充分落实加入东盟共同体和入世承诺，积极参加新一代的自由贸易协定并深广融入国际社会。越南将坚持在保持宏观经济稳定和促进增长模式转型的基础上实现经济快速可持续发展的目标；注重推进知识经济发展，提高科技水平；提升产能和竞争力；有效参与到全球生产网络和价值链等。 陈大光主席评价，新加坡是越南在东盟区内在贸易、旅游、国际航运、教育培训、卫生等多领域的最重要的伙伴之一，是对越投资第三大国。两国关系于2013年提升为战略伙伴关系。 陈大光主席强调，越南愿同新加坡一道推动两国战略伙伴关系迈上新的发展步伐，充分挖掘两国合作潜力并满足各自需求。投资方面，越南鼓励新加坡企业对信息技术、生物技术、环境保护、运用PPP(公私合作制)模式的基础设施建设、金融银行、旅游、优质服务、物流、医疗卫生、教育、辅助工业、海事服务和海洋工程装备、国有企业股份化等领域进行投资。贸易方面，陈大光主席认为，在东盟经济共同体建成和《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）即将生效的情况下，越新两国双向贸易额将翻一番，同时实现贸易平衡。越南欢迎新加坡对越南农产品打开国门并继续进口更多越南消费品、电子产品及零配件等。旅游方面，越南希望越新旅游来往人数达100万人，建议开通从新加坡樟宜国际机场到越南各旅游目的地的直达航线。 陈大光主席表示，越南承诺将为包括新加坡投资商在内的外国投资商营造开放、方便、平等、满足国际一体化的要求和符合国际惯例的经营投资环境。越南欢迎新加坡投资商来越投资并对相信新加坡投资商将取得成功。 其后，新加坡工商联合总会举行对话会，就新加坡企业和投资商关心的问题进行探讨。越南代表团对有关越南投资发展主张和政策的问题一一解答。 值此机会，越南工商会同新加坡工商联合总会签署合作备忘录。越南外贸股份商业银行（Vietcombank）同新加坡政府投资公司（GIC）就GIC收购Vietcombank的7.73%股份签署备忘录。 同一天下午，陈大光主席会见新加坡星桥腾飞集团（Ascendas-Singbridge）董事会主席黄根成（Wong Kan Seng）、胜科工业集团（Sembcorp）董事会主席洪光华（Tang Bin Kei）。（越通社——VNA）
-----------------
