http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201211520121111要闻回顾/9851.vnp
-----------------
越通社本周（2012.11.5--2012.11.11）要闻回顾
-----------------
1、第九届亚欧峰会促进亚欧和平与繁荣 从11月4号到6号在老挝首都万象举行题为“和平挚友繁荣伙伴”的第九届亚欧首脑会议集中讨论经济金融形势、全球性挑战、本地区各项问题以及未来亚欧峰会合作问题等，并取得了许多积极成果。 本届会议上，与会领导人承诺共同努力度过经济衰退时期，为全球经济复苏注入动力。会议一致同意大力推动金融领域的合作、促进贸易与投资便利化、创造就业机会、实现绿色增长等领域的合作。会议就加强合作应对全球性挑战的方向达成许多重要协议。 由阮晋勇总理率领的越南政府高级代表团已积极参加各场会议，同主办国老挝和各成员国紧密配合，为本届会议的成功作出积极贡献。阮晋勇总理和印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺和俄罗斯总理梅德韦杰夫代表亚洲国家在题为“全球性问题”的会议上发表主旨演讲。 峰会期间，阮晋勇总理一行分别同亚欧各国元首和领导进行了双边会晤。 11月6日下午在第九届亚欧峰会结束后，老挝总理通辛·坦马冯、欧洲理事会主席范龙佩和欧洲委员会主席巴罗佐共同出席新闻发布会，公布本次会议的结果。 本届会议接纳孟加拉国、挪威和瑞士三国为新成员。本届峰会决定，第十届亚欧首脑会议的主办方为欧盟，会议将于2014年在比利时首都布鲁塞尔召开。 2、俄总理梅德韦杰夫对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，俄罗斯政府总理梅德韦杰夫于11月7日对越南进行正式访问。当天 上午在主席府，越南政府总理阮晋勇举行隆重仪式欢迎梅德韦杰夫总理一行访越，其后，双方举行会谈。 会谈上，两位总理互相通知各自国家的发展情况，就推动越南与俄罗斯全面战略伙伴关系的方向与措施交换意见并达成了一致，承诺将在共同关心的国际和地区问题上加强协调与配合。两位总理一致同意加强两国政治互信与对话，为深化两国各个领域的合作注入动力。 越南政府总理阮晋勇与俄总理梅德韦杰夫表示希望早日启动越南与俄罗斯、哈萨克斯坦与白俄罗斯三国的关税同盟的自由贸易协定谈判。 两位总理一致同意继续扩大两国科技、教育培训、文化、旅游等领域的合作，为深化两国全面合作关系做出贡献。 11月7日在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了来访的俄总理梅德韦杰夫。 阮总书记表示希望两党将本着两国所签署的合作协议精神不断推动越俄各个领域的合作，有助于加强越俄两国传统友谊与全面战略伙伴关系。 梅德韦杰夫总理强调，俄罗斯一直将越南视为俄罗斯在东南亚地区的重要合作伙伴。俄罗斯重视发展与越南全面战略伙伴关系和深化统一俄罗斯党与越南共产党的合作。 11月7日在河内，越南国家主席张晋创和越南国会主席阮生雄会见了俄总理梅德韦杰夫。 3．越南党和国家领导人与伊朗伊斯兰共和国总统会见会谈 应越南国家主席张晋创的邀请，伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德从11月9日至10日对越南进行正式访问。越南党和国家领导人分别与伊朗总统艾哈迈迪内贾德举行会见会谈。 会见时，阮富仲总书记表示希望两国将继续加强各级别代表团互访，推动经贸以及其他领域的合作，扩大文化、教育等领域的合作，旨在增进了解，促进两国关系继续向前迈进。 伊朗总统艾哈迈迪内贾德表示，伊朗一向重视与越南的传统友好合作关系，并希望双方将继续 在各个领域尤其是经贸领域加强合作。伊朗承诺将在联合国和不结盟运动框架内的多边论坛上积极支持越南。 张晋创主席与艾哈迈迪内贾德总统举行会谈时，两位领导肯定了进一步加强和发展两国未来关系，尤其在贸易、农业、水产、文化、体育、旅游等领域的决心。 双方已就共同关注的国际和地区问题交换意见。张主席重申，越南将同伊朗及不结盟运动其他成员国保持密切配合，旨在推动该运动继续发展。 会见伊朗总统艾哈迈迪内贾德时，阮晋勇总理建议双方应有效开发两国具有潜力与优势领域，为两国带来切实利益，同时建议双方应早日完成两国有关避免双重征税和旅游合作等文件拟定工作。 艾哈迈迪内贾德总统建议双方应大力推动贸易交流活动，力争将今后两国双向贸易额达到更高的水平。 11月10日上午，越南国会主席阮生雄在河内会见了来访的伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈迪内贾德。 4、丹麦首相对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇邀请，丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特女士从11月7日至8日对越南进行正式访问。11月8日上午，阮晋勇总理在主席府为丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特举行欢迎仪式。 阮晋勇总理与丹麦首相托宁共同讨论了加强两国在政治外交、经贸投资、教育培训与文化等领域合作的措施；就为丹麦企业了解越南市场创造便利条件，推动双方各项经营投资项目，尤其是丹麦具有优势的领域的合作交换意见。 11月8日在河内，越共中央总书记阮富仲越南国家主席张晋创越南政府副总理阮春福分别会见了应邀来访的丹麦首相赫勒·托宁·施密特女士。 5、2012年第四届全国天曲与丁琴艺术联欢会11月4日晚在越南谅山省谅山市雄王路广场正式拉开序幕。 本届联欢会吸引了来自越南北部地区10个省市艺术代表团的500名天曲艺术家及演员前来参加演出。 本届联欢会是全国各地天曲与丁琴演出家汇聚的平台，同时也是推介越南北部地区各地方不同天曲歌谣与不同唱法的机会。 2012年第四届全国天曲与丁琴艺术联欢会于11月6日晚落下帷幕。 6、中国共产党第十八次全国代表大会隆重开幕 中国共产党第十八次全国代表大会于11月8日在北京人民大会堂大礼堂隆重开幕。值此之际，越共中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会致贺电。 中国共产党第十八次全国代表大会吸引中国党和国家领导、代表全中国8000多万名党员的近2300名党员与会，以及许多嘉宾例席。 在大会上致开幕辞时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛呼吁中国全体党员和人民坚持走中国特色社会主义道路和力争早日实现全面建设小康社会目标。胡锦涛总书记强调，“科学发展观”是中国共产党近十年来所取得的最重要成就，“科学发展观” 已成为指导党和国家全部工作的强大思想武器。 十八大将讨论由中国共产党第十七届中央委员会递交的报告，审议中央纪律检查委员会工作报告，讨论通过《党章修正案》，产生新一届中共中央委员会和中央纪律检查委员会。 预计，举行为期7天的中国共产党第十八次全国代表大会将于11月14日落下帷幕。（越通社）
-----------------
