http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20132182013224要闻回顾/11481.vnp
-----------------
越通社本周（2013.2.18–2013.2.24）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席发动2013年新春节植树节 2月18日在越南北江省安世县繁昌乡香蕉坑革命根据地遗迹区，越南农业与农村发展部同北江省联合举办2013年新春植树节启动仪式，越南国家主席张晋创出席并发动2013年新春植树节。 在启动仪式上，越南农业与农村发展部部长高德发回顾了越南近年来在护养和保护森林工作中所取得的结果。近些年来，越南全国各地新造森林面积达 245万公顷，将越南森林覆盖率从1998年的32%提升至2011年的40%。越南成为亚洲少有新造森林面积快速增加的国家之一。 越南国家主席张晋创在启动仪式上发表讲话时明确指出了植树对国家、对每一户家庭、每一个公民的切实利益。他强调，从1959年春天，胡伯伯发动“植树节”以来，“植树节”已成为越南人民每逢新春来临的美好习惯。张主席呼吁全国人民积极参加植树节，为国家的经济社会发展、扶贫致富、维护生态环境等做出贡献。 二、越南国家主席张晋创向越南各民族同胞拜年 越南民族传统春节期间，2月20日，越南国家主席张晋创探访设在河内的越南各民族文化旅游村，并向越南各少数民族同胞拜年。 越南国家主席张晋创表示，民族文化特色是越南民族发展的精神基础，同时也是越南民族发展的动力。越南以民族大团结的力量，在延长数千年的建国和卫国过程中已克服了一切困难、战胜了一切 挑战。在最困难时期，越南民族的大团结精神和自豪感已经成为越南民族战胜任何挑战，并不断向前发展的力量。 张晋创主席建议各级党委、政府、祖国阵线和团体以及全国各民族同胞继续努力奋斗，为发展经济，扶贫，提高民智以及人民的物质和精神生活条件，保持与发挥各民族传统文化特色，不断巩固与加强各民族大团结等做出贡献。 三、越南国会主席阮生雄会见世界各国议会联盟秘书长 2月20日在河内，越南国会主席阮生雄会见来访的世界各国议会联盟（IPU）秘书长安德斯·约翰松。 越南国会主席阮生雄表示，越南国会已下最大政治决心和做出巨大努力，满足各相关要求，确保能够成功申请和举办将于2015年在越南召开的世界议长大会。他指出，越南高度评价世界各国议会联盟在推动世界民主、协助各国议会应对在发展过程中所面临的挑战等方面的地位与作用以及所取得的成就。 越南国会主席阮生雄表示，基于愿意参与世界各国议会联盟的共同努力和为世界各国议会联盟的发展作出切实贡献，越南正式提出举办将于2015年召开的世界议长大会的申请。 世界各国议会联盟秘书长安德斯·约翰松表示表示深信，越南以自己的实力和条件，一定会成功举办将于2015年召开的世界议长大会这一国际大事件。 四、越南宣教部部长丁世兄会见全国各家新闻媒体机构领导 值2013年癸巳春节之际，2月19日在河内人民报报社总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄亲切会见了全国各家新闻媒体机构领导。 丁世兄同志向各位老年记者、全国各家新闻媒体机构领导和全国新闻工作者致以新春祝福。他强调，在2012年里，全国各家新闻媒体机构和新闻工作者已高举政治、社会责任和公民义务至上的旗帜，跟踪报道越南革新事业的实际情况、积极主动实行新闻媒体机构的职能与任务。 丁世兄同志希望，2013年越南全国新闻工作者将继续发挥革命新闻的光荣传统，不断提高自己的业务水平，增强工作本领、加大关于越南革新事业以及建国卫国事业的宣传力度，为建设一个民富国强、民主、公平、文明的越南国家做出积极贡献。 五、第5届东盟—印度对话会议在新德里召开 从2月19日至20日，题为“东盟-印度：合作与繁荣展望”的第5届东盟—印度对话会议在印度首都新德里举行。东盟各国和印度的诸位领导、政府官员及专家一同参加。越南外交部副部长范光荣率团出席本次对话会议。 第5届东盟—印度对话会议集中讨论“东盟—印度安全合作：面向和平、稳定”； “非传统安全挑战：粮食安全、水源管理和疫病控制”；“全球能源市场未来：新能源与再生能源对可持续发展的作用”；“越南、老挝、柬埔寨、缅甸与印度东北地区合作关系：机遇与挑战”和“通过互联互通扩大陆路、海路和空路等网络”等问题。东盟秘书长黎梁明在会上发表讲话时高度评价印度从1991年以来实现的“东向政策”，其中包括大力推进与东盟各国的合作关系。 此外，出席本次对话会议的越南外交部副部长范光荣发表了重要讲话，高度评价东盟与印度在各领域的战略合作伙伴关系，同时明确表示越南支持进一步丰富东盟与印度在各个领域战略合作内涵。（越通社）
-----------------
