http://zh.vietnamplus.vn/越南和乌兹别克斯坦加强检察领域的合作/16061.vnp
-----------------
越南和乌兹别克斯坦加强检察领域的合作
-----------------
应越南社会主义共和国最高 人民检察院检察长阮和平先生的邀请，8月12日，由乌兹别克斯坦共和国副总检察长卡利莫夫·卡基姆拜·阿希洛维奇（Khalimov Khakimbai Ashirovich - 音译）率领的乌兹别克斯坦共和国总检察院代表团已抵达河内开始越南进行工作访问。 当天下午在河内，越南最高人民检察院副检察长陈功樊先生同乌兹别克斯坦共和国副总检察长卡利莫夫举行会谈。双方互相通知各自司法及预防打击犯罪工作等方面的情况，同时互相介绍各自国家检察院的任务职能、组织结构及权力范围等。双方就今后越南和 乌兹别克斯坦 在检察领域的合作方向交换意见，并达成一致，旨在进一步推动 越南社会主义共和国最高人民检察院和乌兹别克斯坦共和国总检察院的务实和有效合作，为加强两国友谊做出贡献。 当天，越南最高人民检察院领导与乌兹别克斯坦共和国副总检察长卡利莫夫签署了合作备忘录。根据合作备忘录详细内容，双方将积极展开代表团互访、工作经验分享、检察业务交流等具体合作活动。此外，双方将通过举行会议、研讨会、座谈会和开设短期培训班等形式，进行人力资源培训合作；进一步加强在打击跨国犯罪行为和恐怖主义活动等方面的合作。（越通社-VNA）
-----------------
