http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强犯罪预防与打击方面的合作/16072.vnp
-----------------
越南与泰国加强犯罪预防与打击方面的合作
-----------------
日前在河内，越南公安部预防和打击犯罪警察总局副总局长赵文达中将带领越南公安部预防和 打击犯罪警察总局代表团会见了由泰国警察副总监班西里·巴帕瓦（Pansiri Prapawat）大将为团长正在访问越南的泰国皇家警察代表团。 会见时，赵文达中将对近年来越南与泰国两国警察力量之间的配合与合作关系所取得成果表示高兴，如：越泰两国警察力量保持互相交换信息机制，针对具体案件进行配合调查，在国际论坛上相互支持等。 赵文达中将强调，今后 越南公安部 预防和 打击犯罪警察总 局与泰国皇家警察力量应进一加强配合与合作，尤其在犯罪预防与打击方面。 泰国警察副总监巴帕瓦大将高度评价近年来越南与泰国警察力量的紧密配合及有效合作，并希望越南公安部预防和打击犯罪警察总 局与泰国皇家警察力量落实好各项犯罪预防与打击计划，极强信息互换活动、促进业务培训合作，有效展开新形势下的社会秩序治安 工作等。（越通社-VNA）
-----------------
