http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市代表团访问老挝/16060.vnp
-----------------
越南河内市代表团访问老挝
-----------------
自8月8日至14日访老期间，8月12日下午在老挝首都万象，由越南河内市祖国阵线委员会主席陶文平率领的工作代表团已会见了老挝建国阵线中央主席潘隆吉（Phandouangchit Vongsa）。 会见上，陶文平主席明确指出，河内市祖国阵线委员会代表团此次访老的目的是增强双边祖国阵线机关的合作关系，并出席老挝建国阵线成立65周年纪念典礼。 潘隆吉主席强调，越老两国的关系是特殊关系，因此两国包括祖国阵线在内的各个组织之间的交流活动应具体与务实，以共同宣传及动员两国人民实现全民族大团结政策，并打败敌对势力的分裂阴谋。他同时肯定，老挝建国阵线将全力以赴不断巩固越老特殊关系、促进两国在各个领域的合作关系务实发展，满足两国人民的愿望。 此外，双方还签署了合作备忘录，据此，双方将继续互换信息与经验，促进合作关系，努力完成各项经济社会发展任务，巩固国防安全、确保社会安全秩序，建设两国首都日益文明与繁荣等。（越通社-VNA）
-----------------
