http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20126182012624要闻回顾/7643.vnp
-----------------
越通社本周（2012.6.18--2012.6.24）要闻回顾
-----------------
一、 越南第十三届国会第三次会议落下帷幕 经过25天认真工作，第十三届国会第三次会议已圆满完成会议预期目标，其中包括许多广大人民关注的重要内容。 本次会议，国会审议并通过了13部法律，包括《存款保险法》、《反洗钱法》、《高等教育法》、《烟草危害预防控制法》和《劳动法》（修正案）和《越南海洋法》等；国会代表还对《出版法》（补充修正案）、《国家储备法》和《合作社法》（补充修正案）等多部法律提出意见。 本次会议期间，国会代表对资源与环境部部长阮明光、计划与投资部部长裴光荣、工商部部长武辉煌、公安部部长陈大光等四位部长进行质询；越南政府副总理阮春福代表政府阐述一些关于国家经济社会发展的问题，并接受国会代表质询。 在本次会议上，国会代表已经集中讨论政府关于落实2011年经济社会发展和国家预算计划以及展开落实2012年前几个月经济社会发展和国家预算计划的补充报告；批准2010年国家预算决算。国会代表还对朝着提高效率、效益和竞争力方向进行经济结构重组与革新 经济增长模式相结合的总体方案提出意见。 二、越缅两国国会加强合作 应越南国会主席阮生雄的邀请，由缅甸国会主席兼上议院议长钦昂敏（ Khin Aung Myint) 率领的缅甸上议院代表团对越南进行正式访问。 6月22 日上午，国会主席阮生雄与钦昂敏议长举行了会谈。 越南国会主席阮生雄在会谈上强调，越南一向重视巩固和发展与包括缅甸在内的传统伙伴的合作关系。阮生雄主席建议双方应加强经贸、投资、文化、社会等领域的经验交流，两国立法合作及多边合作等。 钦昂敏议长强调缅甸上议院代表团此次访越将有助于进一步深化缅甸上议院与越南国会的合作，促进缅越两国关系日益向前发展。 阮生雄主席与钦昂敏议长还就两国双边合作、两国共同关心的国际和地区问题等交换意见。 双方一致同意今后将加强两国高层领导互访与接触，尽早成立越缅友好议员小组，推动两国国会合作关系日益朝着深广方向发展，在多边论坛上加强合作和相互支持，增进两国政治互信和互相了解，为扩大两国经贸、投资等领域的合作奠定稳固基础。 同一天，越南国家主席张晋创会见了缅甸上议院议长钦昂敏。 三 、越南国家副主席阮氏缘分别对老挝和泰国进行正式访问 应老挝国家副主席本扬·沃拉吉的邀请，从6月18日至20日由越南国家副主席阮氏缘率领的越南高级代表团对老挝进行正式访问。 访问老挝期间，越南国家副主席阮氏缘分别与老挝国家副主席本扬·沃拉吉、老挝总理通辛·坦马冯、老挝国会主席巴尼·亚陶都会谈会见。 双方强调，越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系是两国留给子孙后代的无价之宝。 双方表示高兴地看到越老两国在政治、国防安全、经贸、投资与教育等领域的特殊关系日益得到巩固与发展。关于国际问题，双方强调将在国际和地区论坛上继续加强配合与合作以及互换信息。越南强调将支持老挝加入世界贸易组织，继续协助老挝将于2012年底举办第九届亚欧峰会（ ASEM ９）和第七届亚欧议会伙伴会议（ ASEP７）。 6月20 日至24日，应泰国政府总理英拉·希纳瓦的邀请，越南国家副主席阮氏缘一行对泰国进行正式访问。 访泰期间，泰国总理英拉·西那瓦和泰国公主玛哈扎克里·诗琳通分别与越南国家副主席阮氏缘会谈会见。 会谈上，双方一致同意今后将继续保持高层互访和增进两国人民交流，有效展开各项双方合作机制。在大米出口方面，双方承诺将继续加强配合与信息分享，促进谈判，尽早签署劳动合作协议，加强预防人口贩卖活动和促进性别平等。 在此期间，越南国家副主席阮氏缘一行还会见泰国上议院议员Prasert Prakhunsusapan和访问孔敬府。 四、越南出席联合国可持续发展大会 应联合国的邀请 ，代表越南政府总理，阮善仁副总理率团出席从6月20日至22日在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会（简称“里约 +20 峰会”）。 在会议上发表讲话时，越南副总理阮善仁重申了十 年来越南对可持续发展事业所作出的贡献，同时提出我国未来展开可持续发展的观点。 阮善仁副总理强调，越南建议联合国在世界各地区建设绿色经济中心。对于东南亚地区，越南愿与东盟各成员国以及联合国共同在越南建立本地区绿色经济中心，同 时将为该中心提供 50% 的经费。 此外，越南也提出重组和巩固联合国各机构的措施的建议，旨在提高实现可持续发展目标的效果。 在为期三天的本次大会中，与会各方围绕“可持续发展和消除贫困背景下的绿色经济”和“促进可持续发展机制框架”两大主题，就20年来国际可持续发展各领域 取得的进展和存在的差距进行深入讨论， 经各方共同努力，大会最终达成了题为“我们憧憬的未来”的成果文件。 五、越南胡朝城世界文化遗产证书颁发仪式在清化省举行 6月16日在清化省，越南清化省人民委员会与越南文化体育旅游部和越南外交部联合隆重举行胡朝城文化遗产证书颁发仪式。越南国会主席阮生雄、越南党和国家历代领导人、各外交机构和国际组织代表等一同出席。 联合国教科文组织总干事助理埃里克·法尔特向清化省领导颁发胡朝城世界文化遗产证书。 越南国会主席阮生雄在颁发仪式上发表讲话时指出， 胡朝城同越南其他世界物质或非物质文化遗产将进一步丰富越南民族数千年历史的内涵，让世界友人更加了解越南风土人情，为越南旅游业发展和文化研究活动等创造新机遇。 胡朝城文化遗产证书颁发仪式期间还举行题为 “胡朝城 — 越南的骄傲” 的综合文艺表演节目，旨在推崇胡朝城世界文化遗产的全球性价值。 此外，为了庆祝这一事件，清化省人民委员会还举行多项独特的文化艺术活动。（完）
-----------------
