http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012227201234要闻回顾/6022.vnp
-----------------
越通社本周（2012.2.27-2012.3.4）要闻回顾
-----------------
1、党全国干部会议从2月27日至29日在河内召开 从2月27日至29日在越南首都河内，越南共产党中央政治局举行了贯彻落实第十一届越南共产党中央委员会第四次全体会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议的全国干部会议。本次会议的目的是通过介绍党十一届四中全会决议的内容、越共政治局的指示与计划，协助各有关部门领导能够充分意识到该决议的目的、意义和内容，把握必要的知识、指导思想 、需要做的事情等。在此基础上，有效落实党十一届四中全会决议。 2、越南代表在联合国人权理事会第19次会议上发表讲话 2月27日在瑞士日内瓦，联合国人权理事会第19次会议正式开幕。越南外交部副部长黎良明率团出席会议。在为期4周的本次会议上，联合国人权理事会召开多场特别会议，讨论由人权理事会指定的调查委员会关于利比亚和叙利亚等国家的人权状况报告，并就体育与人权关系、因特网上的言论自由和残疾人权利等问题展开讨论。在2月29日举行的联合国人权理事会高官会议上，越南代表、越南外交部副部长黎良明发表了重要讲话，肯定了越南充分落实所有人权规定的承诺。 3、越南领导分别会见应邀访越的智利参议院议长 应越南国会主席阮生雄的邀请，由智利参议院议长吉多•朗雯率领的智利参议院代表团2月27日晚抵达河内，对越南进行正式访问。访越期间，越南领导人已分别会见了吉多•朗雯议长。双方已就许多重要问题达成了一致。3月1日在河内，越南国会主席阮生雄与吉多•朗雯议长共同签署了越南国会与领智利参议院的合作协议，旨在进一步推动包括两国国会在内的越南与智利合作关系。 4、越南下决心降低银行贷款利率 近期，越南许多大型银行一律下调银行贷款利率。专家认为，这一举动将对越南整个银行系统施加降低贷款利率压力。越南农业与农村发展银行（Agribank)正式公布以1%-1.5%的幅度下调银行贷款利率。同样，越南工商股份贸易银行（简称：越南工商银行-Vietinbank) 也对生产经营领域和其他优惠领域的客户下调贷款利率。之前， 越南外贸银行（Vietcombank)已正式下调本银行的贷款利率，最低贷款利率仅14.5%/年。不过，最早的还是越南投资发展银行（BIDV) ，从2011年12月末起，越南投资发展银行已率先下调银行贷款利率，最低仅为14.5%/年。越南银行专家近文力说：“很明显，目前越南整个银行系统的流动性资金发生较好，证据是越南许多大型陆续下调贷款利率。另外，越南政府已下决心将通胀率抑制在10%以下。因此，银行下调贷款利率是完全可以的。” 另外，越南金融投资家协会（VAFI）刚提出将银行贷款年利率迅速降至10%左右的三个措施，其将有望彻底解决金块投机现状，越盾将升值，使大量现金流入银行体系。 5、东盟举行一系列重要会议和东盟经济论坛 2月27日，第十八次东盟经济部长非正式会议在缅甸首都内比都举行，就有关东盟经济共同体建设进程的问题展开讨论。会议上，与会代表集中讨论在2015年建成东盟经济共同体的挑战与不足之处以及今年内需完成的任务，同时就有关东盟各国间的合作，推动贸易服务、投资和私人界，东盟与对话国的合作以及东盟框架内需要落实的各项工作等问题进行广泛讨论。 另外，2月28日在泰国首都曼谷举行的2012年东盟经贸论坛上，东盟秘书长苏林所强调建成以安全共同体、经济共同体和社会文化共同体为三大支柱的东盟共同体将形成拥有6.5亿人口和集中本地区自然资源丰富、劳动力充足的多个经济体的广大市场。 同一时间，在马来西亚首都吉隆坡举行的东盟信息高官会议上，进入第二天，中国、日本、韩国三个伙伴国代表出席会议。越南信息传媒部国际合作司司长管维银荷女士率团参加会议并发表讲话。管维银荷女士表示，越南正大力向人民宣传，增进越南人民对东盟的认识和了解。越南认为，今后东盟各有关机构应紧密配合与合作，大力推动有关东盟的 全面宣传活动。 中国、日本、韩国等东盟三个伙伴国代表出席会议。（越通社）
-----------------
