http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201242201248要闻回顾/6576.vnp
-----------------
越通社本周（2012.4.2-2012.4.8）要闻回顾
-----------------
1，    阮晋勇总理赴柬出席第20届东盟峰会 题为“一个共同体，共同的命运”的第20届东盟峰会于4月3日至4日在柬埔寨首都金边举行。越南政府总理阮晋勇率团出席了第20届东盟峰会各场会议，并发表了重要讲话，强调，加强促进本地区和平安全与发展合作的努力是 东盟 当前的关键问题和优先任务。 本次峰会取得了许多重要结果。关于东海问题，东盟各国领导一致认为包括 航行安全在内的 东海和平与稳定是各国乃至地区的共同关心与利益，有关各方应在遵守国际法律尤其是《联合国海洋法公约》 的基础上以和平方式解决 东海主权争端；确保尊重和严格落实《东海各方行为宣言》，促进《东海行为准则》早日签署。会议通过了一系列重要文件，包括第20届东盟峰会《主席声明》、《金边宣言》、《金边议程》、《2015年建立东盟无毒品区宣言》和《“全球温和派行动组织”概念文件》等。 2，    中国云南省省长李纪恒应邀访问越南 应越南外交部的邀请，中国云南省省长李纪恒率团对越南进行工作访问。越南国家主席张晋创、越南政府副总理阮善仁、越南外交部副部长阮芳娥和越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海分别会见了中国云南省省长李纪恒一行。 中国云南省代表团访问越南期间，4月3日下午，中国（云南）-越南经贸、旅游、教育合作推介会在河内举行，旨在进一步促进越南与中国云南在经贸、旅游、教育等领域的合作。 3，    第22届越南国际贸易博览会在河内举行 主题为“越南—共同合作、共同发展”的2012年第22届越南( 河内 ) 国际贸易博览会（Vietnam Expo 2012）于4月4日 举行。本届博览会共有450个国内外企业的600个展位，其中包括来自20个国家和地区200家外国企业的300个展位。 4，    越南积极响应2012年“地球一小时”活动 包括越南在内的世界各国于当地时间3月31日晚8点30分至9点30分纷纷举行2012年“地球一个小时”活动。据此，世界各地将熄灯一个小时，旨在传递全球携起手来保护环境和应对气候变化的信号。 主题为“每个人心中都有位环保家”的2012年“地球一小时”活动特别强调了使用绿色能源、减少二氧化碳排放量和提高民众对气候变化意识等的重要性。 5，    缅甸成功举行议会补选 东盟各国对此表示欢迎 4月1日，缅甸举行议会补选。缅甸的此次补选引起国际媒体的极大关注，因为选举结果被视为对缅甸民主改革进程的考验。在此次补选之前，缅甸政府已致函邀请东盟秘书处和东盟成员国赴缅甸监督该国补选。 舆论认为，缅甸这一次议会补选已顺利举行并赢得舆论好评。4月2日，出席在柬埔寨首都金边举行的各场会议上，东盟十国外长已对缅甸举行议会补选表示欢迎，并希望，缅甸此次补选将为该国尽早且有效融入国际社会做出贡献。
-----------------
