http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012416-2012422要闻回顾/6802.vnp
-----------------
越通社本周（2012.4.16- 2012.4.22）要闻回顾
-----------------
1、保加利亚议会议长一行对越南进行正式访问 应越南国会主席阮生雄的邀请，由保加利亚议会议长采茨卡·察切娃率领的保加利亚共和国国民议会高级代表团从4月14日至17日对越南进行正式访问。 访越期间， 越南国会主席阮生雄与保加利亚议会议长采茨卡·察切娃举行会谈。越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎鸿英和胡志明市市委书记黎青海分别接见、会见。 在会谈、会见时，越南党和国家领导强调，察切娃议长的此次访越是两国关系的重要里程碑，为巩固与加强两国的传统友谊和促进双边在经济等方面的合作关系作出重要贡献。 越南国会主席阮生雄与保加利亚议会议长采茨卡·察切娃女士签署了越南国会与保加利亚议会的合作备忘录，并共同出席越南公安部与保加利亚国家安全顾问委员会，越南教育部与保加利亚教育、青年和科学部等多项合作文件的签署仪式。 2、阮晋勇总理出席第四届湄公河–日本高峰会 从4月19日至21日，越南政府总理阮晋勇率团出席在日本东京举行的第四届湄公河—日本高峰会。 本届会议通过了包括三大合作支柱的《东京战略》。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理重申，越南支持湄公河与日本的合作，并肯定了该合作机制对湄公河区域乃至东亚地区的繁荣、稳定和可持续发展的作用。他还强调，下一阶段应优先协助各国应对洪灾、自然灾害和海侵，确保粮食安全以及寻找湄公河水资源可持续利用的长期方案。 会上，日本和泰国承诺在2013—2015年阶段将向湄公河区域国家分别提供6000亿日元和8.83亿日元的援助。 在此期间， 阮晋勇总理分别会见了日本前首相鸠山由纪夫，日本民主党日越友好议员联盟代表团以及日本一些机构和组织代表。 3、越南高级军事代表团对中国进行友好访问 应中共中央委员、中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将的邀请，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率团从4月11日至17日对中国进行友好访问。在此期间，中华人民共和国副主席习近平会见了越南人民军高级代表团。 访华期间，越中军事代表团举行会谈，高度评价两国的国防合作成果，就今后合作内涵达成一致，旨在务实和有效推动两军合作，增进两国互信，为两国带来切实利益。 4、第13届世界历史都市全体会议在越南顺化市召开 第13届世界历史都市全体会议从4月16日至18日在越南承天顺化省顺化市举行。本次会议吸引了来自世界16个国家和地区32个成员城市的330多名代表参加。 会议已发表联合声明，提出六大建议，并通过了2012年世界历史都市联盟大会理事会会议结果报告。 会议期间，组委会还举行了各场专题研讨会和圆桌会议等。 本届会议一致同意，第14届世界历史都市全体会议将于2014年在中国扬州市举行。 5、胡志明主席纪念区在老挝甘蒙省动工兴建 值纪念胡志明主席诞辰122周年暨“2012年越-老挝友谊团结年”之际，4月18日上午，设在老挝甘蒙省农布克县香万村的胡志明主席纪念区工程正式动工兴建。 胡志明主席是越南人民的伟大领袖、老挝人民的伟大朋友，他老人家已精心缔造、培育和发展越老两党、两国及两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系。 这一具有重大政治历史意义的工程体现了两国人民对胡主席的深厚感情。该工程总经费为350亿越盾，预计明年第一季度将完工。（越通社） 1、保加利亚议会议长一行对越南进行正式访问 应越南国会主席阮生雄的邀请，由保加利亚议会议长采茨卡·察切娃率领的保加利亚共和国国民议会高级代表团从4月14日至17日对越南进行正式访问。 访越期间， 越南国会主席阮生雄与保加利亚议会议长采茨卡·察切娃举行会谈。越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎鸿英和胡志明市市委书记黎青海分别接见、会见。 在会谈、会见时，越南党和国家领导强调，察切娃议长的此次访越是两国关系的重要里程碑，为巩固与加强两国的传统友谊和促进双边在经济等方面的合作关系作出重要贡献。 越南国会主席阮生雄与保加利亚议会议长采茨卡·察切娃女士签署了越南国会与保加利亚议会的合作备忘录，并共同出席越南公安部与保加利亚国家安全顾问委员会，越南教育部与保加利亚教育、青年和科学部等多项合作文件的签署仪式。 2、阮晋勇总理出席第四届湄公河–日本高峰会 从4月19日至21日，越南政府总理阮晋勇率团出席在日本东京举行的第四届湄公河—日本高峰会。 本届会议通过了包括三大合作支柱的《东京战略》。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理重申，越南支持湄公河与日本的合作，并肯定了该合作机制对湄公河区域乃至东亚地区的繁荣、稳定和可持续发展的作用。他还强调，下一阶段应优先协助各国应对洪灾、自然灾害和海侵，确保粮食安全以及寻找湄公河水资源可持续利用的长期方案。 会上，日本和泰国承诺在2013—2015年阶段将向湄公河区域国家分别提供6000亿日元和8.83亿日元的援助。 在此期间， 阮晋勇总理分别会见了日本前首相鸠山由纪夫，日本民主党日越友好议员联盟代表团以及日本一些机构和组织代表。 3、越南高级军事代表团对中国进行友好访问 应中共中央委员、中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将的邀请，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率团从4月11日至17日对中国进行友好访问。在此期间，中华人民共和国副主席习近平会见了越南人民军高级代表团。 访华期间，越中军事代表团举行会谈，高度评价两国的国防合作成果，就今后合作内涵达成一致，旨在务实和有效推动两军合作，增进两国互信，为两国带来切实利益。 4、第13届世界历史都市全体会议在越南顺化市召开 第13届世界历史都市全体会议从4月16日至18日在越南承天顺化省顺化市举行。本次会议吸引了来自世界16个国家和地区32个成员城市的330多名代表参加。 会议已发表联合声明，提出六大建议，并通过了2012年世界历史都市联盟大会理事会会议结果报告。 会议期间，组委会还举行了各场专题研讨会和圆桌会议等。 本届会议一致同意，第14届世界历史都市全体会议将于2014年在中国扬州市举行。 5、胡志明主席纪念区在老挝甘蒙省动工兴建 值纪念胡志明主席诞辰122周年暨“2012年越-老挝友谊团结年”之际，4月18日上午，设在老挝甘蒙省农布克县香万村的胡志明主席纪念区工程正式动工兴建。 胡志明主席是越南人民的伟大领袖、老挝人民的伟大朋友，他老人家已精心缔造、培育和发展越老两党、两国及两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系。 这一具有重大政治历史意义的工程体现了两国人民对胡主席的深厚感情。该工程总经费为350亿越盾，预计明年第一季度将完工。（越通社）
-----------------
