http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理视察广宁省云屯岛县基础设施建设情况/16029.vnp
-----------------
越南政府总理视察广宁省云屯岛县基础设施建设情况
-----------------
8月11日，越南政府总理阮晋勇同政府工作代表团莅临越南广宁省云屯岛县，视察该县地理位置、自然资源条件以及经济社会基础设施建设情况等，探望慰问该县玉荣（Ngoc Vung）岛乡军民并向他们赠送礼物。 广宁省云屯岛县与下龙湾相连接，是围绕拜子龙湾的东方和东北方并由数百个大小不等岛屿组成的群岛，基于 许多美丽的海滩加上新鲜的空气和悠久的历史文化遗迹，这里经济与旅游服务发展潜力巨大。 云屯岛县玉荣乡水陆面积为45平方公里，人口总数1050。仅近年来，受党和国家的关注，玉荣岛乡人民生活水平不断得到提高。迄今，岛上许多家庭能过着好生活。 访问云屯岛县玉荣岛乡期间，阮晋勇总理一行已向设在岛上的胡志明主席纪念馆和烈士纪念碑敬香，分别探访岛上各部队单位和边防哨所等。 听取屯岛县玉荣岛乡领导和岛上部队单位及边防哨所代表做有关岛乡的经济社会发展情况的报告后，阮晋勇总理强调，玉荣岛乡乃至云屯岛县具有重要的经济和国防的战略位置，是东北部地区乃至全国的经济、贸易、旅游和服务等领域的发展潜力巨大的岛县之一。目前，政府和各有关部门正在积极考察和审查，以便完善建设云屯岛县成为经济特区的提案，并递交越共中央政治局和国会审议通过，旨在充分挖掘云屯岛县潜力与优势。 当天，阮晋勇总理一行已视察云屯海道、巴木（Ba Mun）国家公园、明珠岛、官烂岛和拟建云屯机场地区的团结乡等。（越通社-VNA）
-----------------
