http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013812/16048.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.12
-----------------
·8月12日在河内，越南政府就法律制定工作召开专题会议。 ·越南外交部与印度驻越大使馆8月12日在河内互换 引渡条约批准书 。 ·国会法律委员会8月13日 举行会议，对《海关法》修正案进行初步审核。 ·访老期间，越南河内市祖国阵线代表团8月12日会见了 老挝建国阵线中央主席潘隆吉 。 ·越南西贡商业信用银行 驻老挝分行8月12日在老挝首都万象举行新建办公楼开业庆典。 ·由胡志明市人委会副主席许玉顺率领的工作代表团自8月2日至12日对墨西哥进行访问，同墨西哥相关部门分享扶贫经验。 ·越南建设部要求自2013年10月1日起，越南全国各省市房地产项目必须及时向该部门通知施工进度情况。 ·欧盟农业总司最近向越南坚江省富国牌鱼露产品授予“富国” 原产地保护标志证书 。 ·8月12日在宁顺省藩朗塔占市，越南通讯社宁顺省分社向该省10 户橙毒剂/迪奥辛受害者家庭赠送礼物。 ·免费轮椅使命基金会和重新还给孩童组织向越南海防、广宁、老街、富寿、清化和宜安等6个省市残疾人赠送550辆轮椅。 ·2013年越南全国射弩竞赛8月12日在北件省北件镇落下帷幕。 ·越南羽毛球选手进明在2013年世界羽毛球锦标赛获得铜牌。 ·2013年第二季度，新加坡国内生产总值同比增长3.8%，比第一季度增长15.5%，为三年来最高涨幅。 ·印度尼西亚最近提出2015年成为回教社区纺织中心的目标。 ·2013年上半年，新加坡、马来西亚、印度尼西亚、泰国和越南等东南亚地区重点市场的小家电需求大幅增长。（越通社-VNA)
-----------------
