http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20123192012325要闻回顾/6360.vnp
-----------------
越通社本周（2012.3.19-2012.3.25）要闻回顾
-----------------
1、缅甸总统吴登盛对越南进行正式访问 应越南国家主席张晋创的邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛于3月20日至21日对越南进行正式访问。 访越期间，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别会见了缅甸总统吴登盛一行。 越南党和国家领导一致认为，吴登盛总统的此次访越具有极其重要的意义，有助于进一步深化两国传统友谊与全面合作关系，并强调越南重视与缅甸的合作关系，为两国人民带来切实利益，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。 缅甸总统吴登盛感谢越南政府与人民长期以来对缅甸给予宝贵支持和帮助。吴登盛总统肯定，缅甸一向重视缅越在各个领域的双边多边合作，今后将继续推动缅越关系向前发展。 在此期间，越南与缅甸代表联合签署了关于越南在缅甸投资建设大型综合农业区的合同。 2、推进越智全面伙伴关系迈上新台阶 应越南国家主席张晋创的邀请，智利共和国总统皮涅拉从3月21日至26日对越南进行正式访问。 这是越南与智利建立外交关系以来，智利国家元首第三次访问越南。 访越期间，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别与智利共和国总统皮涅拉会见会谈。 双方对这些年来越南与智利的合作关系不断良好发展表示满意。双方一致同意今后应深化越智两国在各个领域的合作，提高双向贸易额，有助于将两国关系提升到新一台阶。此外，两国在多边论坛上继续加强良好沟通和协调，进一步发展全面伙伴和平等互利关系，为两国人民带来切实利益，为各自国家繁荣发展、为东南亚、拉美洲乃至世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 3、3月份河内与胡志明市CPI指数均小幅增长 今年 3 月份， 越南河内与胡志明等两大城市的居民消费价格指数均小幅增长。河内居民消费价格指数环比增长0.19%，同比增长13.1%，胡志明市居民消费价格指数环比增长0.12% 据河内统计局刚公布的数据，今年3月份，居民消费价格指数与去年12月份相比增长2.62%  。在11种商品类中，10种商品类的居民消费价格指数都增长，其中有一种商品类增长率达  2% 以上。 在胡志明市，房屋、电力、水、燃料和建筑材料等商品种类以 2.51% 的 CPI 增长率，在一篮子货品 CPI 增长率排行榜中居首位。 4、越南纷纷举行国际法语日庆祝活动 值3•20国际法语日之际，越南在河内、胡志明市和前江省等地纷纷举行庆祝活动。 在河内大学举行的第二次“法语文化节”是今年越南庆祝国际法语日的首个活动。 这是法语学生和法语及法语国家文化爱好者进行交流的大好机会。 此外，3月20日晚在河内大剧院，越南外交部同法语国家国际组织亚太地区驻河内办事处联合举行了2012年国际法语日的纪念仪式。 越南庆祝国际法语日系列活动将于2012年3月底结束。 5、越南首次举办国际热气球节 为期6天的第一届越南国际热气球节将于4月26日至5月1日在平顺省举行。 首届国际热气球节将吸引来自印度尼西亚、日本、德国、法国、比利时等国家的50名驾驶员参加。预计，将有20至30支7级热气球扮靓平顺省天空。 不久前，越南参加了在马来西亚布成举行的第四届马来西亚国际热气球节。在参赛的12个国家中，越南拥有最多的热气球，包括飞翔热气球和悬挂热气球。特别是，“菲力克斯”金色猫飞翔热气球吸引了众多国际和马来西亚游客的眼球。（越通社）
-----------------
