http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012326201241要闻回顾/6475.vnp
-----------------
越通社本周（2012.3.26-2012.4.1）要闻回顾
-----------------
1、 越南第十三届国会常委会第六次会议在河内召开 从3月19日至28日，越南第十三届国会常委会第六次会议在河内召开。       本次会议已审议并决定多项重大问题，如就《1992年宪法》修宪草案的初步框架达成一致、讨论七部法草案、讨论并审议关于继续革新与提高国会活动质量与效益的提案和国会第三次会议议程草案等。 此外，越南国会常委会通过了两部重要法令草案，为完善、改革与提高司法工作的质量做出贡献，同时，通过2012年政府债券资金分配方案，安排实现国家目标的财力资源等。 2、阮晋勇总理出席核安全峰会并访问韩国 从3月26至27日，越南政府总理阮晋勇出席了在韩国首尔举行的第二次全球核安全峰会。 在峰会上，阮晋勇总理再次肯定了越南发展核电计划满足国家能源安全需求的决心，同时承诺越南将为全球核安全进程做出积极贡献。    本次峰会通过了关于核安全包括十一大问题的联合公报，并决定下一次峰会将于2014年在荷兰举行。 之后，阮晋勇总理对韩国进行为期两天的正式访问。 访韩期间，越南政府总理阮晋勇分别与韩国总统李明博和韩国总理金滉植会谈会见和出席韩国企业家圆桌座谈会。   会谈和会见时，双方一致同意扩大和深化两国在各个领域的合作，共同承诺尽快完成各项手续，早日启动越韩自由贸易协定谈判。   在此期间，越南与韩国代表共同签署了各项重要合作文件。  3、 2012年越南雄王庙会各项活动陆续举行 从3月26日至31日（即农历三月初五至初十），2012年越南雄王庙会各项活动在富寿省隆重举行。 每逢农历三月初十，雄王子孙从四面八方回到这里，缅怀开国始祖的功绩。 为了推介刚被联合国教科文组织列入《世界人类非物质文化遗产代表作名录》的富寿春曲，2012年雄王忌日与雄王庙会组委会特别举行了富寿省春曲演唱大赛。此外，在富寿省越池市雄王遗迹区还纷纷举行了雄王敬香仪式、献供品仪式、“雄王祭祀信仰：心灵文化与民族大团结力量汇聚点”科学座谈会、“企业家赴雄王祖地--富寿省寻根谒祖＂的交流会、“雒鸿子孙”交流会、文化营和兰花展等活动。  4、今年一季度越南国内生产总值增长率仅达4% 据越南计划投资部的消息，今年第一季度，全国国内生产总值增长率仅达 4% 。尽管我国经济仍继续保持增长势头，但今年的经济增长率与多年同期相比较低。  获悉，2012年第一季度越南农林水产品出口额约达59亿美元，基本相当于去年同期水平。其中，主要农产品出口额与2011年一季度相比下降14%。    此外，2012年第一季度， 全国商品出口金额达245.2亿美元，同比增长23.6%  。 5、越南与联合国签署2012—2016阶段总体合作计划 3月27日在河内，越南政府代表与联合国16个组织代表和国际移民组织代表签署了2012—2016阶段总体合作计划，总经费为4.8亿美元。       该总体合作计划是联合国和国际移民组织今后5年在越南展开合作计划的基础，旨在帮助越南解决2011--2020阶段经济社会发展战略和2011—2015阶段经济社会发展计划的优先问题。其中包括帮助越南政府达到可持续发展的目标，所有人都有平等对待权利；享受高质量的必要服务和社会保障；加强公共管理和公共参与等三个重点领域。（越通社）                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
-----------------
