http://zh.vietnamplus.vn/越南新加坡发表新闻公报/54743.vnp
-----------------
越南-新加坡发表新闻公报
-----------------
越南国家主席陈大光和新加坡总统陈庆炎（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社特派记者报道，应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人一行从8月28日至30日对新加坡进行国事访问。值此机会，双方发表联合新闻公报。 在访问新加坡期间，陈大光主席与陈庆炎总统举行了会谈，并会见新加坡总理李显龙。 双方对2013年建立战略伙伴关系以来两国关系所取得的快速进展表示满意。两国领导人的频繁互访进一步促进双边关系得以巩固。 两国领导人对越新两国经贸与投资合作关系的蓬勃发展给予高度评价。双边贸易额数十年来快速增长，2015年达216亿新元，增长率达10.6%。新加坡是越南第六大贸易伙伴，越南是新加坡第十一大贸易伙伴。新加坡是越南第三大投资来源地，投资总额约达380亿美元。 陈大光主席肯定新加坡的投资资金为越南经济发展所作出的贡献，其中越新工业区和高科技创新工业区在越南已成功运营，吸引90亿美元的投资资金，并提供17万个就业机会。 双方对加强双边关系表示欢迎，其中越南继续为外国企业营造便利投资环境。李显龙总理强调，构筑完整的法律框架是向越南提供金融服务的基础。 双方认为加强地区互联互通将推动越南经济发展，并支持通过越南-新加坡航空服务协议以加强互联互通。李显龙总理建议越南允许新加坡享有飞往越南各大城市的第五航权。 双方对两国在国防安全领域合作关系的蓬勃发展表示认可，其为两国互相了解作出贡献。在2009年防务合作协议基础上，双方一致同意维持两国国防机关的双边互访和对话机制，加强两国研究机关在战略研究方面的合作，大力促进两国军队的交流，继续促进在情报和安全领域的合作，随时应对恐怖主义、极端主义和跨国罪犯。 新加坡愿帮助越南完成亚太经合组织2017年轮值主席的角色，向越南提供技术援助，加强加入《跨太平洋伙伴关系协议》后越南干部队伍的能力建设。 双方同时强调维护地区和平稳定和东海航行、飞越安全自由的重要性。两位领导强调和平解决争端，其中包括充分尊重法律和外交进程、不使用武力或以武力相威胁、遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法等的重要性。双方重申支持全面且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），希望早日通过《东海行为准则》(COC)。 在访问新加坡期间，陈大光主席出席越新企业论坛并发表讲话，会见在越南投资的部分大型公司代表，同时出席部分合作备忘录的签字仪式。 8月30日，陈大光主席分别会见新加坡副总理张智贤和高级名誉部长吴作栋（Goh Chok Tong），并在尤索夫伊萨东南亚研究院发表讲话。（越通社-VNA）
-----------------
