http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20128202012826要闻回顾/8640.vnp
-----------------
越通社本周（2012.8.20--2012.8.26）要闻回顾
-----------------
1、越南党中央召开干部工作全国会议 从8月20日至21日在胡志明市，越南党中央召开贯彻落实越共中央政治局关于革新干部工作结论的全国会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 越共中央总书记阮富仲肯定了干部，尤其是领导和管理干部规划工作的重要性，其是与实施党的政治任务密切相关的。阮总书记指出，干部工作须按照民主集中制原则进行，推选德才兼备的干部。 另外，在会议上，越共中央政治局委员、中央组织部部长苏辉锐概括了全国干部工作规划和干部调动工作所取得的结果和存在问题，并指出解决措施。 在为期两天的会议期间，与会代表集中讨论制定干部职务标准和按照干部职务、工作效果和人民对干部党员的信任度评价干部的标准等。 2、 “越柬国会友好关系”会议在胡志明市举行 8月23日在越南胡志明市，为了庆祝越南与柬埔寨建交45周年和“2012年越柬友谊年”，越南和柬埔寨联合举行了“越南与柬埔寨国会友好关系”会议。越南国会主席阮生雄和柬埔寨国会主席韩桑林共同主持会议。 会议上，与会代表就两国和两国国会关系等议题展开讨论，听取有关两国国会和两国国会各机关合作情况的报告和两国合作情况的报告等。会议肯定了越南与柬埔寨 两国国会同东盟各成员国政府和人民共同建成一个团结、强大、互相尊重和互相帮助、将国家利益与人民利益相结合的东盟的承诺；为和平、安全、合作与发展等共 同目标做出积极贡献。 越南国会与柬埔寨国会和参议院对两国政府关于进一步加强双边合作和就本地区乃至国际问题交换意见的主张表示支持。 本次会议的成功将是越南与柬埔寨两国国会和人民继续巩固和发展两国传统友谊、团结和全面合作的重要步伐。 越柬国会友好关系会议开幕之前，越南国会主席阮生雄和柬埔寨国会主席韩桑林以及两国代表共同出席了越南 —— 柬埔寨两国、两国国会关系图片展并剪彩。 3、越南与老挝举行2012年两国边界地区交流会 从8月17日至19日在越南河静省，庆祝越老建交50周年、越老友好合作条约签署35周年和2012年越老友谊团结年，越南文化体育与旅游部同河静省人民委员会联合举行“2012年越老边界文化体育与旅游交流会 ” 。 “2012年越老边界文化体育与旅游交流会”期间，越南宜安、河静、广平等与老挝接壤的边界省份与老挝川圹、博利坎赛、甘蒙等边界省份的代表团举行多项精彩的体育文化活动。组委会向在本次交流会具有 优秀成绩的集体和个人授予越南文化体育与旅游部和老挝新闻文化与旅游部的奖项。 同一时间，在越南河静省文化中心，河静省举行了“越老边界各省文化特征”图片展，展示了反映越老边界地区各民族同胞民族文化特色的100张珍惜图片和300件珍贵实物以及诸多文化资料等。另外在此期间，越南河静省还举行“越老边界地区旅游业与发展经济文化合作关系”研讨会。目的是推动越老边界地区旅游业可持 续和有效发展。 趁此机会，越南老挝电影放映周于8月21日晚在奠边省奠边府市电影发行放映中心也拉开序幕。 另外，在此期间，越南和老挝两国许多地方也隆重举行庆祝越老建交50周年、越老友好合作条约签署35周年和2012年月老有意团结年的多项活动。 4、2012年越南全国专业歌舞联欢会在得乐省举行 8月21日晚，在越南得乐省文化中心举行为期10天的“2012年越南全国专业歌舞联欢会”以落下帷幕。 “2012年越南全国专业歌舞联欢会”吸引了全国各省市32个艺术代表团参加。各艺术代表团演出歌曲、组曲、长歌、合唱、交响音乐、民族音乐、舞蹈剧、舞蹈诗、舞蹈等新创作和未曾参加任何专业性的歌舞联欢会或比赛的300多个节目。 各节目主题富有人文价值和思想透彻清晰，歌颂美丽的越南家乡、我国人民在建国卫国和解放民族事业中不屈不挠的战斗精神和革命传统以及在过去和现在的越南民 族文化价值，生动体现越南人民的传统之美，歌颂党和伟大的胡伯伯，继续响应 “以胡志明主席道德为学习和工作的榜样 ” 运动。 在闭幕式上，组委会公布 ，本届联欢会共有50个节目获得金牌、71个节目获得银牌等。另外，组委会还向参与本届联欢会的艺术家授予“最佳艺术指导”，“最佳乐队”，“最佳导演”，“最佳编导”等称号。 5、第8届亚洲武术锦标赛 在越南胡志明市举行 从8月21日至25日在越南胡志明市福寿体育馆举行的“2012年第8届亚洲武术锦标赛”已落下帷幕。 本届亚洲武术锦标赛吸引了22个国家和地区170名教练和350名运动员参赛，其中，中国——武术的起源国派遣了雄厚的运动员队伍参赛。各位运动员在拳术和散手等两个赛项竞争近40枚奖牌。 最终结果，东道国越南运动员队伍一共获得3枚金牌，11枚银牌和5枚铜牌等19枚竞拍，居第三位。众多参赛代表团获得20枚金牌和1枚银牌，居第一位。另外，伊朗代表团获得6枚金牌，3枚银牌和2枚铜牌居第二位。 6、五号台风袭击越南北部造成严重损失 越南国家搜寻救难委员会透露，从8月17日至19日，受第五号台风的影响，越南北部各省市出现大暴雨，局部地区特大暴雨导致山体滑波和洪灾，造成巨大人员和财产损失。 截至8月19日下午5时，因洪水卷走、房屋倒塌和触电等死亡人数为27人，失踪2人，受伤13人。 暴雨导致数千间房屋被倒塌和不同程度受损，数千公顷水稻和农作物被淹没。河内市共有200棵大树被刮倒，连根拔起。各地方已调动各方力量紧急救灾10500人，48两汽车、4艘小船和其他救护工具。 另外，在海上捕捞的渔船也受台风影响，有的甚至被沉默。( 越通社)
-----------------
