http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长访问泰国/16022.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长访问泰国
-----------------
应泰国武装部队最高司令塔纳萨·巴迪玛巴功（Thanasak Patimaprakorn）的邀请，越南人民军总参某长杜伯巳上将从8月10日至11日对泰国进行为期2天访问。 越通社驻泰国记者报道，8月11日，在泰国首都曼谷 (Bangkok) 泰国武装部队最高司令塔纳萨·巴迪玛巴功会见了越南人民军队总参某长杜伯巳上将。塔纳萨先生表示，在泰国与越南两国2012年签署了防务合作协定和2013年将两国关系提升为战略伙伴关系的背景下，杜伯巳上将此次访泰将为加强两国军队友好关系做出贡献。他指出，泰越国防关系最近在相当程度上得到增强，其中包括双方代表团互访、教育培训合作及信息互换等。 值此之际，杜伯巳上将与泰国王储玛哈·哇集拉隆功（Maha Vajiralongcon），泰国陆军司令，泰国空军司令、泰国皇家警察司令和泰国政府官员一同出席了由泰武装部队司令部举办的庆祝泰国国王生日的音乐晚会。 此外，访泰期间，杜伯巳上将还同东盟一些成员国的国防官员举行会晤，就增强互相了解、加强本地区各国之间的防务合作面向2015年建成的东盟共同体等内容进行商讨等。（越通社-VNA）
-----------------
