http://zh.vietnamplus.vn/越南与乌拉圭建交20周年庆典在河内举行/15994.vnp
-----------------
越南与乌拉圭建交20周年庆典在河内举行
-----------------
日前在河内，越南友好组织联合会同越南外交部、乌拉圭驻越南大使馆联合举行 越乌建交20周年（1993.8.11-2013.8.11）纪念典礼。 越南友好组织联合会主席阮春红、外交部长助理阮玉山、乌拉圭驻越特命全权大使Carlos Irigaray及大使馆干部与工作人员一同参加。 在典礼上发表讲话时，越南外交部长助理阮玉山强调，越乌建交20周年纪念典礼是两个国家、政府及人民友好合作关系的重大事件。 建交20年来，越乌两国关系已取得积极进展。两国高层互访频繁，双方贸易额逐年增长，在各国际组织和多边论坛上相互支持与合作。两国各部门行业继续签署合作文件，为加强两国经贸、农业、文化、体育及科技等领域合作关系打下基础 。 外交部长助理阮玉山与Carlos Irigaray大使相信，今后越乌关系将日益得到巩固与发展，为两国人民带来利益，为两个地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
