http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本进行第二次国防政策对话会/15987.vnp
-----------------
越南与日本进行第二次国防政策对话会
-----------------
由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南军事高级代表团8月9日出席在东京举行的越日第2次国防政策对话会。这是越日建交40周年的系列活动之一。 在接受越通社驻日本记者的采访时，阮志咏副部长表示，越日两国国防部代表一致认为，即使亚太地区今后将迎来许多发展机遇，但前提条件是亚太地区必须保持和平与稳定的局面。 对话会上，双方还就非传统安全、核问题、海上安全、反海盗和防止大规模杀伤性武器扩散等重要问题交换了意见。 在谈到海洋海岛主权问题时，双方共同强调 通过和平方式解决争端与分歧，避免发生武装冲突等的重要性；呼吁有关各方遵守国际法律，其中包括《联合国海洋法公约》。 双方一致同意在海域管理和海洋研究等领域上相互支持，积极参加各场国际论坛等。 国防政策对话会还是双方对两国防务合作进行评价和部署具体工作的重要平台。此外，本次对话还涉及到代表团互访、人力资源培训、国防工业、海上 搜救等具体领域的合作内容。 本次对话还讨论双方在东盟地区论坛、东盟防长扩大会议等多边论坛上的合作。此外，双方还分享维和行动的经验，日本愿在越南参加维和行动初期向越南提供帮助。 在谈到克服战争遗留后果问题，日本对越南将在即将在文莱召开的东盟防长扩大会议上提出“关于克服战争遗留炸弹后果行动计划”的倡议给予高度评价。此外，越南正在研究应用日本有关清除橙剂污染的技术。 此前，越南国防部副部长阮志咏上将8月8日礼节性拜访日本防务大臣小野寺五典(Itsunori Onodera)；参观日本维和中心和日本防卫力量的一些机构等。（越通社-VNA）
-----------------
