http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201385-2013811要问回顾/16012.vnp
-----------------
越通社本周（2013.8.5 —2013.8.11）要问回顾
-----------------
一、 新西兰总督杰里•迈特帕里访问越南 应越南国家主席张晋创的邀请，从8月3日至8日新西兰总督杰里·迈特帕里率领新西兰国家高级代表团对越南进行国事访问。 访问越南期间，新西兰总督杰里·迈特帕里同越南国家主席张晋创举行会谈； 越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄等越南高级领导分别与杰里总督举行了会晤。 两国领导对越南与新西兰关系在政治、安全、防务、贸易、投资等许多领域上的积极进展表示高兴。双方一致同意努力展开所达成的各项合作协议，并充分发挥双方现有的合作机制，推动两国关系朝着深广且互利共赢的方向发展。 访问期间，新西兰总督杰里·迈特帕里一行向胡志明主席陵墓敬献花圈，瞻仰胡志明主席遗容；出席越南—新西兰建立教育合作关系纪念典礼；会见旅越新西兰人和企业代表；探访越南一些地方和经济文化基地等。 二、越南外长范平明访问南非共和国 应南非共和国国际关系与合作部部长迈特·恩科阿纳·马沙巴内女士的邀请，从8月5日至6日，越南外长范平明率团对南非进行正式访问。 访问南非期间，范平明外长一行同南非共和国国际关系与合作部部长迈特·恩科阿纳·马沙巴内女士举行会谈；礼节性拜访南非总统雅各布·祖玛 (Jacob Zuma)；会见南非贸易与工业部部长戴维斯(Rob Davies)和公共企业部部长马陆斯·几加巴(Malusi Gigaba)等；探访南非国营国防工业承包商丹尼尔(Denel)集团。 此外，范平明外长一行探访越南驻南非大使馆，并与越南驻南非大使馆及越南驻南非代表机构干部和工作人举行亲切交谈。 值此之际，南非共和国国际关系与合作部同越南驻南非大使馆8月6日联合举行招待宴会，庆祝越南与南非建交20周年。 三、越南举行升旗仪式，庆祝东盟成立46周年 值东盟成立46周年（1967.8.8——2013.8.8）暨越南加入东盟18周年之际，8月8日上午在河内，越南外交部隆重举行东盟会旗与越南国旗升旗仪式。越南外交部副部长范光荣、越南工商部、劳动荣军与社会部等领导以及东盟各成员国驻越南大使等一同出席升旗仪式。 越南外交部副部长范光荣表示，46年来东盟的发展壮大是众人皆知的。如今，东盟已真正成为具有较强影响力的地区组织，并在本地区发挥日益重要的作用。目前，东盟各成员国正在努力，实现到2015年建成共同体的目标。他强调，越南于1995年正式加入东盟，18来越南对东盟的共同发展做出诸多积极贡献。越南对东盟发展所做出的贡献已提高了越南在本地区的地位，同时有助于推动东盟共同体日益繁荣发展。 另一方面，趁此机会,越南友好组织联合会河内市分会、东盟各成员国驻越南大使馆、越南外交部与军队剧院8月8日晚在河内联合举行文艺晚会。越南外交部、河内市、中央各部委、各国驻越南大使馆、各国际组织驻河内代表一同参加，共同欣赏东盟各民族特色传统文化的文艺节目。 四、越南北部和中部各省市努力克服六号台风的影响 8月7日夜晚，六号台风袭击越南东北部和中部省市，连续发生暴雨造成巨大人员和财产损失。目前，全国各省市正努力克服六号台风所造成后果。 六号台风已直接影响到越南首都河内。8月8日从早上到中午河内市出现连续降雨，雨量较大，导致河内市一些街道被淹，交通拥堵，严重影响居民行走。此外，老街、南定、太平、海防、宜安、河静、广平、平福等越南各省市也遭受六号台风的严重影响。 据越南国家搜寻救难委员会的消息，截至8月8日7点30分，六号台风造成海防省和老街省每省一人死亡，河静3人失踪。六号台风还造成越南广平、河静、宜安、海防等省市的大量捕鱼工具损坏。 五、第二次越韩外交、安全、国防战略对话会在韩国举行 越南与韩国第二次副外长级外交、安全、国防战略对话会8月6日晚在韩国首都首尔举行，越南外交部副部长胡春山率团出席。 在友好气氛中，双方互相通知各自国家的外交政策，并就共同关心的国际和地区问题，其中包括朝鲜半岛和东海问题交换了意见。双方一致同意努力为维护本地区和平、稳定与繁荣做出应有贡献。双方还就促进两国今后在政治、外交、经贸、投资、文化、社会、能源、自由贸易协定（FTA）谈判和绿色增长等领域合作的具体措施进行探讨。双方也一致同意在联合国、亚太经济合作组织（APEC）、东盟（ASEAN）、东亚峰会（EAS）和东盟-韩国合作框架等国际和地区论坛上互相支持与合作。双方同意第三次越韩副外长级外交、安全、国防战略对话会将于2014年在越南首都河内举行。 值此之际，越南外交部副部长胡春山礼节性拜会了韩国外交部长尹炳世（Yun Byung-se）。（越通社-VNA）
-----------------
