http://zh.vietnamplus.vn/1992年宪法修宪草案起草委员会第7次全体会议开幕/15985.vnp
-----------------
1992年宪法修宪草案起草委员会第7次全体会议开幕
-----------------
8月10日上午，越南国会主席阮生雄主持召开1992年宪法修宪草案起草委员会第7次全体会议，在接受第十三届越南国会第五次会议与会代表意见的基础上继续征集与会代表对1992年宪法修宪草案的意见。 越南国会主席、1992年宪法修宪草案起草委员会主任阮生雄在会议上致开幕词时强调，该委员会以最大决心完成1992年宪法修宪草案整理与完善工作，并在今年10月举行的第十三届国会第六次会议上递交国会审议通过。在此基础上，国会将展开实施后续阶段法律制定计划，而核心任务是对各项法律草案进行修改和补充，使其 符合于1992年宪法修正案的内容。 阮主席表示，1992年宪法修宪草案的内容基本上都得到整理及补充，目前，需要加以讨论的两大问题就是地方政府和宪法监护委员会。阮生雄主席建议，对于上述两个问题需继续举行各场专题研讨会，征集法律专家的意见。 阮生雄主席强调，应努力完成宪法修宪工作，使其成为质量最高的宪法文本，满足人民的愿望和新形势下国家的发展需求等。（越通社-VNA)
-----------------
