http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将访问俄罗斯/16006.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将访问俄罗斯
-----------------
访问俄罗斯联邦期间，越南国防部部长冯光青大将8月9日接受了越通社以及越南各家新闻媒体机构驻俄罗斯记者的采访，就访俄结果作出结论并评估越俄政府间军事技术合作情况等。 关于越南高级军事代表团此访的结果，冯光青大将表示，此次访俄的目的是有效展开落实越俄两国高级领导所达成的各项合作协议，涵盖国防及军事技术合作协议；落实今年三月份俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古（Sergei Shoigu）大将对越南进行访问时双方所达成的各项协议；继续开展军事培训及技术合作等。访问期间，双方就共同关心问题交换意见，双方一致同意推动两国合作关系日益朝着深广方向发展，满足两国人民的利益与愿望，致力于维护地区和平，并不针对第三国等。 俄方同意为针对越南各级军事干部和不属于安全领域的其他领域干部进行业务培训。俄联邦武装力量总参谋部军事学院和其他军事学校同意为越南边防干部、军队安全及其他相关领域的干部提供业务培训。 关于军事技术合作，双方就继续展开落实所签署的各项合作协议的措施进行探讨，就成立专门维修和保养前苏联所向越南提供无偿援助的武器装备与军事器材和越南现有的武器装备与军事器材的联营家机构的设想与合作方向进行深入讨论并达成共识。 访问期间，越南高级军事代表团分别探访俄罗斯总参谋部、俄罗斯军队2号步兵师与其他军事单位等。 关于越南金兰（Cam Ranh）港问题，越南的一贯主张是不参与任何外国军事联盟，不允许国外在越南开设军事基地。越南也不主张与某大国合作来针对第三大国。越南党和国家一向奉行独立、自主、多边化、多样化的外交路线。越南主张将金兰港发展成为综合港，其中第一优先部分是发展经济与旅游；第二部分是国际海港贸易中心和船舶维修中心；第三部是专门服务于越南海军的；第四部分是技术后勤服务的。 关于越南与俄罗斯联邦军事合作关系，越南国防部部长冯光青大将强调，越南—俄罗斯有着悠久的传统友谊。俄罗斯军事技术水平较高，而且越南人对这些技术较为熟悉，因此进一步推动越俄两国在军事技术、干部培训、技术传让等领域的合作以及成立越俄机械维修保养厂等方面是十分迫切的要 求。这一切不仅有助于越南提高军队综合力量和战斗力，捍卫越南国家主权及领土完整，而且还有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展等。（越通社-VNA）
-----------------
