http://zh.vietnamplus.vn/印度总理莫迪即将对越南进行正式访问/54732.vnp
-----------------
印度总理莫迪即将对越南进行正式访问
-----------------
印度总理纳伦德拉·莫迪（图片来源：越通社） 越通社河内8月30日——应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉·莫迪(Narendra Modi)将从9月2日至3日对越南进行正式访问。这是莫迪上任总理后首次访问越南，同时也是2001年至今第一位访问越南的印度总理。 越南与印度传统友谊和两国在多领域的战略伙伴关系日益走向深入。莫迪政府十分重视发展对越关系，将其视为印度与东南亚地区关系的支柱之一。 印度目前是越南十大贸易伙伴之一，双边贸易额年均达50亿美元。印度在越南投资项目共有128个，注册资本为5.868亿美元，在对越南投资的116个国家和地区中排名第28。越印两国国防安全不断得以巩固，印度承诺向越南提供优惠贷款、官方发展援助资金、协助越南教育培训活动及向越南颁发农业、信息技术、英语等领域的短期奖学金，同时协助越南中小型企业。 2017年是庆祝两国建交45周年和两国建立战略合作伙伴关系10周年的一年。（越通社—VNA）
-----------------
