http://zh.vietnamplus.vn/越南与莫桑比克深化友好合作关系/15986.vnp
-----------------
越南与莫桑比克深化友好合作关系
-----------------
应莫桑比克共和国外交与合作部部长奥尔德米罗·巴洛伊 (Odemiro Baloi ）的邀请，越南外交部长范平明从8月 8日至9日对莫桑比克进行正式访问。这是范平明部长此次出访南非、安哥拉和莫桑比克等非洲三国的最后一站。 越通社特派记者报道，两位部长8月9日在莫桑比克首都马普托（Maputo）就深化越莫两国友好合作关系举行了会谈。会谈上，双方就继续巩固越南共产党与莫桑比克 解放阵线党（FRELIMO）的关系，增进各级代表团互访，加强双方在国际和地区论坛上的协调与配合，支持扩大 南部 非洲 发展共同体(SADC)和东盟关系，扩大两国各部委、地方和企业等的合作渠道以及维持两国外交部政治磋商机制等问题达成一致。 关于贸易与投资问题，双方一致同意在政府间委员会框架内所达成的合作协议的基础上尽早制定具体措施，扩大两国经贸合作，增进企业的交流与接触，探索建立伙 伴关系的可能性及签署双方贸易合作备忘录等。双方一致同意在电信、医疗卫生、教育培训及农业等越南具有优势的领域上加强两国的合作；加强两国的地方合作。 访莫期间，范平明部长还礼节性地拜访莫桑比克总理阿尔贝托·瓦基纳 ( Alberto Vaquina)。会见时，阿尔贝托·瓦基纳总理高度评价范平明部长此次访莫的意义，将其视为推动两国友好合作关系进一步向前发展的动力。莫桑比克总理表示，越南军队电信集团在莫桑比克所展开的手机 运营商（Movitel）项目是经营效益良好的合作项目，为莫桑比克移动通信革命注入动力。阿尔贝托·瓦基纳总理还希望越南在教育培训和 职业培训领域上向莫桑比克提供支持，提高 莫桑比克年轻人在实现国家现代化发展的知识水平。 当天，越南外交部长范平明和莫方有关领导一同出席了在马普托首都中心“胡志明大道”的挂牌仪式。“胡志明大道”由莫桑比克共和国开国总统萨莫拉·马谢尔(Samora Machel)于1977年决定兴建，旨在推崇越南胡志明主席，体现莫桑比克人民对越南人民的团结。 访莫期间，范平明部长一行还分别同莫桑比克资源与矿产部和农业部等领导会晤，并探访了越南驻莫桑比克大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
