http://zh.vietnamplus.vn/越南广治省与老挝沙湾拿吉省加强合作/16004.vnp
-----------------
越南广治省与老挝沙湾拿吉省加强合作
-----------------
8月11日，在越南广治省东河市，越南广治省代表团同来访的老挝沙湾拿吉省高级代表团就2014-2016年阶段双方合作具体内容举行会谈。 会谈上，双方互相通知各自经济社会、国防安全、政治外交等情况。广治省和沙湾拿吉省领导人共同评估近年来双方所签署的各项合作协议的落实情况。双方与会代表就共同关心问题和2014-2016年阶段双方合作协议内容进行讨论。其中，广治省将拨出60亿越盾（约合28.5万多美元）帮助沙湾拿吉省发展教育培训、医疗卫生、农业和边界地区基础设施建设等领域。 关于国防安全合作，双方一致同意进一步推进信息互换、经验分享；加强双方军事、公安、边防和外交事务等机关的合作，共同维护两省边界线的和平、稳定、合作与发展。 此外，双方同意两省领导人继续指导各职能机紧密配合与合作，寻找在老挝牺牲的志愿者和专家遗骸并将其迁回越南等。 会谈结束后，两省领导代表签署了2014-2016年阶段双方合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
