http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家主席朱马利会见越南最高人民法院代表团/15966.vnp
-----------------
老挝国家主席朱马利会见越南最高人民法院代表团
-----------------
越通社驻万象记者报道，8月9日上午在老挝人民革命党中央办公室总部，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡(Choummaly Sayasone)会见了由越共中央委员、越南最高人民法院院长张和平率领的越南最高人民法院代表团。 越南最高人民法院院长张和平感谢老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡拨冗会见，同时表示，近几年来越老两国法院已紧密配合与合作，有效展开 各领域的合作项目，尤其是人力资源培训领域，旨在提高老挝法院干部人员的业务水平。今后，双方将继续加强合作，向老挝人民法院干部人员进行业务培训，旨在 提高审判质量，更好地满足社会要求，有助于推动越南与老挝特殊团结关系不断向前发展。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡高度评价两国法院近段时间的合作，同时强调了在融入时期双方应加大合作力度的重要性。朱马利主席希望双 方将继续加大合作力度，积极分享相关经验，以进一步务实合作，有助于培育越老两国特殊关系万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
