http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越共中央对外部代表团/15982.vnp
-----------------
老挝领导人会见越共中央对外部代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央委员会的邀请，越共中央委员、中央对外部部长黄平军从8月5日至9日对老挝进行工作访问。 8月9日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsinh Thammavong）和老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit）分别会见越共中央对外委员会代表团 。 通辛·坦马冯和本扬·沃拉吉同志希望两党对外部继续亲密配合，相互支持，胜利实现两党的对外路线，落实好两党、两国所签署的协议 。 访问期间，越共中央对外委部代表团已与由老挝副总理通伦·西苏利率领的老挝人民革命党中央对外部代表团举行会谈。 双方互相通知两党、两国近几年来的情况，对展开落实两党、两国高层领导所签署的各项协议的落实情况及结果进行评价，推动越老友谊、特殊团结和全面合作关系继续向前发展并迈上新台阶。 值此之际，受越南党和国家领导人的委托，黄平军同志向老挝人民革命党中央对部的集体和个人授予越南独立勋章、友谊勋章、友谊徽章，表彰他们对巩固与加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系所作出的贡献 。（越通社-VNA）
-----------------
