http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理营造文明现代且带有浓郁民族传统特色的越南文化环境/15961.vnp
-----------------
阮晋勇总理：营造文明、现代且带有浓郁民族传统特色的越南文化环境
-----------------
8月8日在河内，越南文化体育与旅游部举行越南共产党第八届中央委员会第五次全体会议（越共八届五中全会）关于“建设和发展具有浓郁民族特色的越南先进文化”的决议展开15年（1998年-2013年）总结会议。越南政府总理阮晋勇、中央宣教部部长丁世兄、政府副总理阮善仁出席会议。 越共八届五中全会决议是越南共产党制定具有文化战略意义的决议。展开该决议15年后，党员对文化地位的认识已明显提高。党的文化主张和胡志明的文化思想已广泛进入社会生活中的各个角落。 在会议上发表指导性讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，文化既是社会的精神基础，又是促进国家经济社会和其他方面发展的重要动力。党和国家一向注重促进文化发展，将文化视为重要的思想阵线，为越南国家和人民的革命事业取得胜利做出巨大贡献。 阮晋勇总理表示，越共八届五中全会关于“建设和发展具有浓郁民族特色的越南先进文化”的决议充分体现越南共产党在革新时期的战略视野和革命思维，同时高度 评价文化对经济 - 政治 - 社会发展以及在工业化、现代化事业中人格成长与智力开发的崇高使命。阮晋勇总理确定，文化发展是全国民族长期的革命事业。 阮晋勇总理要求，在越南融入国际社会的程度日益加深的背景下，为了在复杂多变的世界中让越南民族文化永不埋没、源远流长，越南文化体育与旅游行业应继续贯 彻党和国家的文化观点与主张，积极展开“至2020年文化发展战略”，同时集中实现营造文明、现代且带有浓郁民族传统特色的越南文化环境的任务，满足越南人民当前和将来的文化需求。（越通社-VNA）
-----------------
