http://zh.vietnamplus.vn/越南承天顺化省同老挝沙湾拿吉省加强多领域的合作关系/15950.vnp
-----------------
越南承天顺化省同老挝沙湾拿吉省加强多领域的合作关系
-----------------
8月7日在顺化市，越南承天顺化省同老挝沙湾拿吉（Savannakhet）省的高级代表团举行会谈，旨在评价两省 2011年备忘录展开合作的情况。 会谈上，承天顺化省人民委员会主席阮文高对两省合作关系取得的结果给予高度评价。 今后，两省应加强投资合作，从而发展在东西经济走廊上的地区经济，建设旅游线路，增进文化合作交流，大力推进两省各个高等院校的教育培训和技术协助工作。 沙湾拿吉省省委书记 Souphan Keomisay 认为，与保持两省高级代表团互访的同时，两省各行业和伙伴也制定了具体合作计划，为进一步加深沙湾拿吉省同承天顺化省的关系乃至老越关系做出贡献。 双方一致同意继续保持高级代表团的互访，大力推进贸易合作和货物交换，鼓励投资发展工业和发展旅游，旨在充分挖掘各自省份的潜力；为两省企业和商人交易活 动创造便利条件，同时指导两省各部门和行业领导及时展开各项合作内容，以取得更好的结果。（越通社-VNA）
-----------------
