http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄接见国际客人/15984.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄接见国际客人
-----------------
8月9日下午，越南国会主席阮生雄分别接见正在访越的泰越友好议员小组主席派吉（Paijit Sreenwarehan）和即将结束工作任期前来拜别的古巴驻越特命全权大使冈萨雷斯（Fresdesman Turro Gonzalez）。 阮生雄主席高度评价泰越与越泰两个友好议员小组会谈的结果，并认为，两国议员小组的合作内容较为具体，有助于加强两国国会的关系。他强调，越南国会将为两国友好议员小组有效合作创造便利条件。 阮主席认为，越泰两国建立战略伙伴关系是一个重要进展，有利于加强两国务实合作，造福两国人民，为地区的和平、稳定与发展做出贡献。 阮生雄主席希望两国友好议员小组进一步加强协调与配合，为提高两国国会的合作效果并使其与两国战略伙伴关系相称做出贡献。 派吉大使重申，泰国国会一向支持并为加强泰国国会与越南国会的合作关系创造便利条件。 当天下午，阮生雄主席接见了即将结束工作任期前来拜别的古巴驻越特命全权大使冈萨雷斯 。 阮生雄主席高度评价冈萨雷斯大使为促进越古两国在经济、政治和医疗卫生等领域的合作所做出的努力。 阮主席希望双方继续促进两国经贸与投资合作，希望古巴支持越南企业赴古寻找投资合作商机。 冈萨雷斯大使强调，在越南融入国际社会和国家建设发展事业中，古巴一直与越南同行。 他承诺在任何工作岗位上都竭尽全力推动两国关系日益向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
