http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与新加坡总统陈庆炎举行会谈/54731.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与新加坡总统陈庆炎举行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光与新加坡总统陈庆炎（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，８月29日上午，新加坡总统陈庆炎举行隆重仪式，欢迎越南国家主席陈大光余夫人一行访新。其后，陈大光主席与陈庆炎总统举行会谈。 会谈上，陈庆炎总统向越南在国家建设和发展事业中所取得的成就表示祝贺，同时深信陈大光此访将圆满成功并为推动新越两国战略合作伙伴关系迈上新台阶做出重要贡献。 陈大光主席强调，越南的一贯政策是重视并不断加强与新加坡的战略伙伴关系，推进此关系日益走向深入并取得实效。陈大光主席对新加坡政府和人民近期所取得的巨大发展成就表示祝贺。 两位领导对2013年建立战略伙伴关系以来两国关系所取得的快速进展表示满意，并一致同意进一步加强各级代表团互访活动，进而促进各领域的合作。陈大光主席高度评价新加坡多年来一向是越南最大贸易伙伴和投资来源地。陈庆炎总统强调，新加坡企业对越南的经营投资环境表示满意并意向扩大对越的经济合作关系。双方一致同意将加强国防安全、教育、旅游、文化、民间交流等领域的合作。 同一天，陈大光主席会见了新加坡总理李显龙。会见时，李显龙对新越战略伙伴关系，特别是经贸投资合作的蓬勃发展表示满意，同时相信陈大光主席此访将有助于进一步深化两国在一切领域上的战略伙伴关系。 陈大光主席高度评价新加坡政府为越南共产党党员提供的培训。双方一致同意进一步巩固与发展双边关系，为两国人民带来福祉，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 两位领导人对越新两国在经贸与投资合作关系的蓬勃发展给予高度评价，并一致同意有效实施《越南与新加坡联系框架协定》，对新加坡副总理张志贤赴越出席越新工业区成立20周年纪念典礼表示欢迎。陈大光主席高度评价新加坡一直作为越南最大贸易投资伙伴，2015年双向贸易金额达93亿美元，新加坡目前在越南共有1600个项目，总投资额达达380亿美元。两位领导人就加强在国防、安全、教育培训、旅游、文化等领域的合作达成一致。 双方就国际和地区局势深入交换意见，并一致同意在国际和地区论坛，尤其是东盟和联合国上互相配合与支持。双方就加强东盟团结，发挥东盟在地区安全架构的核心作用达成一致。 双方强调了东盟在解决地区争端的立场和维护东海和平、稳定与安全的重要性，一致同意通过和平方式解决东海争端；与有关各方充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》(COC），旨在维护世界和地区和平、稳定、合作与发展。 李显龙总理强调为越南成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议给予支持与帮助。 当天上午，陈大光主席和夫人前往亚洲文明博物馆向胡志明主席塑像敬献花圈。其后，陈大光主席和夫人还参加兰花命名仪式。这是新加坡对来宾的最高礼遇。 当天晚上，新加坡总统陈庆炎在新加坡总统府设国宴，欢迎陈大光主席一行。（越通社-VNA）
-----------------
