http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201389/15977.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.9
-----------------
·8月9日下午，越南国会主席阮生雄分别接见泰越友好议员小组主席Paijit Sreenwarehan和即将结束工作任期前来拜别的古巴驻越特命全权大使Fresdesman Turro Gonzalez。 ·8月9日，越南友好组织联合会同越南外交部和乌拉圭驻越大使馆联合举办庆祝越乌建交20周年的集会。 ·应安哥拉共和国外交部长希科蒂（Georges Rebelo Chicoti）的邀请，越南外长范平明从8月7日至8日对安哥拉共和国进行正式访问。 ·越南国会常务委员会第20次会议将于8月12日至22日举行。 ·8月9日，越南国会民族委员会副主席马田居一行到广南省调研指导，检查少数民族地区农村劳动者的职业培训政策的落实情况。 ·访问越南期间，由潘特普•克拉纳荣然（Phanthep Klanarongran）主席率领的泰国国家反腐败委员会(NACC)高级代表团8月9日与巴地头顿省监察厅领导举行工作会谈。 ·8月9日，越南社会科学翰林院举办题为“跨边界合作的理论与实践基础以及西原地区在越老柬发展三角区的角色”研讨会。 ·8月9日，越南橙毒剂受害者协会与胡志明市青年文化宫联合举办“橙毒剂受害者讨回公道的行程”展览会。 ·8月9日，岘港市橙毒剂受害者协会在清溪（Thanh Khe）郡举办蒸汽、清除毒素和康复中心的动工仪式，该项目由美国Harris Freeman Foundation基金会援建。 ·泰国政府8月9日决定取消在泰国首都曼谷市中心三个区实施的《内部安全法》(ISA)。 ·8月9日，柬埔寨国家选举委员会再次呼吁执政党人民党和反对党救国党参加柬埔寨第五届国会选举的联合调查组。 ·越通社驻印尼记者援引国际信用评等公司——标准普尔公司（Standard and Poor）最新公布的报告指出，由于国内经济蓬勃发展，菲律宾经济已成为促进东盟经济增长的主要动力。（越通社-VNA）
-----------------
