http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣东盟在推动本地区发展取得丰硕成果/15941.vnp
-----------------
越南副外长范光荣：东盟在推动本地区发展取得丰硕成果
-----------------
值东盟成立46周年（1967.8.8——2013.8.8）暨越南加入东盟18周年之际，8月8日上午在河内，越南外交部隆重举行东盟会旗与越南国旗升旗仪式。越南外交部副部长范光荣、越南工商部、劳动荣军与社会部等领导以及东盟各成员国驻越大使等一同出席升旗仪式。 升旗仪式结束后，越南外交部副部长范光荣向媒体阐述了东盟各相关问题。谈到东盟近几年来所取得的成就时，范光荣副外长表示， 46年来，每次举办东盟成立纪念日庆典，都回顾了东盟这一年所取得的巨大发展成就及经验。 关于越南近几年来对东盟所扮演的角色，范光荣副外长强调，越南于1995年正式加入东盟，18年来越南逐步融入国际社会，对东盟的共同发展做出诸多积极贡献。越南多次担任东盟轮值主席国一职，并有效完成任务，值得一提的是在按照《东盟宪章》对东盟结构进行进一步调整的背景下，越南担任2010年东盟轮值主席国一职所取得的成就。在担任 2010年东盟轮值主席国一年里，越南颇受了东盟各国的好评。东盟各成员国就越南在使《东盟宪章》融落到实处创造法律基础，以及在促进于2009年所通过的东盟共同体建设进程所作出的努力等给予高度评价。 范光荣副外长强调，越南对东盟发展所做出的贡献已提高了越南在本地区的地位，同时有助于促进东盟的共同努力，面向完成东盟共同目标。东盟应成为促进各国连接空间的因素，以推动本地区共同发展。越南以合理的经济政策、革新成就及参与东盟的经验等将继续得到其他国家的好评，为东盟共同体的繁荣发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
