http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201388/15939.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.8
-----------------
· 8月8日， 越南国会主席阮生雄向缅甸国会主席吴瑞曼致贺电。 · 8月8日下午在河内，越南国家副主席阮氏缘向古巴驻越 特命全权大使 冈萨雷斯颁发越南友谊勋章。 ·从8月7日至10日越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平应邀率团对老挝进行正式访问。 · 2013年泰国产品贸易展销会于8月8日在 胡志明市新平 国际 展会中心拉开序幕。 · 2013年岘港 东西经济走廊投资、贸易 与 旅游国际展销会于8月8日在岘港市展览中心拉开序幕。 · 2013第六届越南国际消防展暨国际会议于8月8日在 胡志明市第7郡西贡会议 展览中心拉开序幕。 ·胡志明市第6区美术展览会于8月8日在胡志明市美术博物馆拉开序幕。 ·为期两天的“融入国际 — 可持续发展 — 地方角色”研讨会在槟椥省举行。 ·三星集团同韩国国际合作机构（KOICA）联合向河内嘉林县中央技术经济大专学校交换网络化学习中心（ E-Learning ）。 ·题为“ 越南 核电发展信息宣传 ”研讨会于8月8日在宁顺省举行。 ·韩国国际交流基金会同河内国家大学所属外语大学联合展开题为“你好韩语”。 ·今年8月初，越南石油勘探开采总公司在马来西亚PM304项目的西迪沙鲁油田已从WD-01油井成功开采出首批石油。 ·由广义省广播电视台同广义省教育培训厅联合举办的2013年第8届广义省画眉歌唱比赛圆满结束。 ·越南与新西兰合作研制优质水果新品种。 ·越南、老挝、柬埔寨及缅甸四国艺术联欢会将于2013年8月12日至18日在广治省东河市举行。 ·东盟—中国舞台论坛及联欢会将从8月27日至9月1日在 中国广西壮族自治区南宁市举行。（越通社-VNA）
-----------------
