http://zh.vietnamplus.vn/新西兰总督迈特帕里访问越南胡志明市/15904.vnp
-----------------
新西兰总督迈特帕里访问越南胡志明市
-----------------
8月7日在胡志明市，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军先生会见了来访的新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）。 代表越南胡志明市领导，黎黄军先生表示希望，杰里·迈特帕里总督以及新西兰其他领导人创造便利条件，为胡志明市与奥克兰市（Auckland）建立友好城市关系搭建桥梁。从而，加强胡志明市与奥克兰市的合作与交流。黎黄军先生建议，新西兰继续支持和帮助胡志明市针对本市各部门领导干部、教师、学生和大学生举办的英语培训活动。 新西兰总督杰里·迈特帕里和新西兰高级领导代表团表示胡志明市经济社会蓬勃且活跃发展对他们留下深刻印象。杰里·迈特帕里总督强调，此访的目的是进一步 密切和加强新越友好合作关系，并表示目前新西兰年轻一代十分关注胡志明市的发展，将胡志明市选为旅游目的地。这就是两国推进合作关系的良好机会。 杰里·迈特帕里总督对胡志明市领导提出关于胡志明市与奥克兰市建立友好城市关系的倡议表示赞同。 当天上午，新西兰总督杰里·迈特帕里一行探访胡志明市自然科学大学并在此校发表讲话。（越通社-VNA）
-----------------
