http://zh.vietnamplus.vn/老挝人革党中央总书记国家主席本扬沃拉吉会见越共组织部高级代表团/54730.vnp
-----------------
老挝人革党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉会见越共组织部高级代表团
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉亲切会见范明正（图片来源：越通社） 越通社万象——应老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长占西·普西坎的邀请,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正已率团从8月28日至9月1日对老挝进行工作访问。 越通社驻老挝记者报道，8月29日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉亲切会见范明正一行。 范明正向本扬·沃拉吉简要介绍越南近期的发展情况；通报两党中央组织部之间的合作结果以及双方高级代表团之间的会谈结果。范明正同时对越老两国传统友谊、特殊团结、全面合作关系在各领域上不断得到巩固与深入发展表示高兴，其中离不开两党中央组织部的积极贡献。此外强调，两者将继续保持密切协作配合，促进党、政治体系和组织结构建设以及干部培训工作中的信息与经验互换，为胜利实现两党得决议作出贡献。 本扬·沃拉吉高度评价两党中组部近期所取得的合作成果以及两单中组部高级代表团之间的会谈结果；希望两党中组部继续密切配合，促进党建、政治体系与组织结构建设及干部培训工作中的信息与经验互换，互相帮助成功实现各党大会决议，为保护两党和制度作出贡献，不断提高两党的领导与斗争能力。 老挝政府总理通伦·西苏里与范明正（图片来源：越通社） 此前，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通伦·西苏里（Thongloun Sisoulith）亲切会见越共中央组织部代表团。 会上，范明正向通伦·西苏里汇报越南共产党自越共十二大以来的党建工作和两党中央组织部的会谈结果，同时强调双边在干部培训及组织工作保持紧密配合，为越老特殊关系务实发展做出贡献。 通伦·西苏里高度评价此访为深化越老友好特殊团结全面合作关系做出贡献，同时表示相信，两党两个组织部将在开展两党的决议过程中保持紧密配合，为两党中央委员会、政治局和书记处提供咨询。 会谈场景（图片来源：越通社） 同一天，由范明正同志为首的越共中央组织部高级代表团已同由占西·普西坎同志为首的老挝人民革命党中央组织部高级代表团举行了会谈。 双方互相通报各自情况，就两党中央组织部近段时间的合作结果以及未来合作内容和措施等交换了意见。 会谈结束后，范明正与占西·普西坎签署两党两个组织部2016-2020年合作协议。 当天，越共中央组织部代表团与老挝人民革命党中央检查委员会就党纪执行、监督、检查工作进行座谈。（越通社—VNA）
-----------------
