http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强防务合作/15930.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强防务合作
-----------------
应俄罗斯联邦国防部部长谢尔盖·古如盖多维奇·绍伊古（Sergei Shoigu Kuzugetovich）大将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将已率领越南军事高级代表团从8月7日至10日对俄罗斯进行正式访问。 8月7日上午在俄罗斯首都莫斯科，谢尔盖·绍伊古大将隆重举行仪式，欢迎越南国防部部长冯光青大将一行访俄。 欢迎仪式结束后，以冯光青大将为首的越南军事高级代表团与以谢尔盖·绍伊古大将为首的俄罗斯国防部代表团举行会谈。 会谈时，两位部长就共同关心的地区和国际问题以及两国的双边合作关系等交换了看法。冯光青部长高度评价越俄全面战略伙伴关系，并认为，越俄两国在双边合作以及在地区和国际多边论坛上的紧密配合与合作等的合作关系日益朝着深广且有效方向发展。越南永远铭记并对前苏联和现在的俄罗斯人民为越南卫国建国事业所给予的巨大且有效的帮助表示感谢。冯光青部长表示，越南一向重视并希望与俄罗斯发展全面战略伙伴关系，并认为防务合作为两国的合作关系起着重要作用。 冯光青部长强调，越南军事高级代表团此访的目的是进一步推进越俄两国在各个领域的合作关系，将两国防务合作与全面战略伙伴关系相称，为地区和世界的和平稳定做出贡献。冯光青部长建议，双方继续将两国的防务合作关系日益朝着深广、有效和可持续方向发展，满足各自国家的实际要求和按照两国所签署的协议。 冯光青部长强调，两国防务的有效合作将有助于增强两国的传统友好关系、进一步巩固越俄全面战略伙伴关系，互利合作确保国家和平稳定发展的环境，不针对第三国等。 冯光青部长相信，在两国政治互信的基础上，促进上述各项合作内容将为两国的防务、两国军队关系取得新进展作出贡献，与两国的全面战略伙伴关系相称，符合于两国和两国人民的利益。 谢尔盖·绍伊古部长表示，俄罗斯重视与越南的传统友谊关系，并强调，俄罗斯一向把越南视为战略伙伴。他对近年来越南人民和军队所取得的巨大成就给予高度评价。谢尔盖·绍伊古部长对今后两国的合作内容达成高度一致，并强调越南与俄罗斯拥有传统友好关系，同时已成为互信伙伴。两国加强防务的合作关系是继续巩固互信、增进相互了解等的有效方式，为推进两国的共同合作做出贡献。俄罗斯将积极和主动与越南在干部培训、军事技术、海军等领域加强合作，并为上述的合作领域创造便利条件。 会谈结束后，两位部长签署了培训领域的双边合作计划，并举行记者会通知会谈结果。 当天中午，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古大将举行宴会，招待越南军事高级代表团。（-越通社-VNA）
-----------------
