http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201387/15903.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.7
-----------------
·8月7日，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福同政府工作代表团与前江省领导举行会议，讨论该省2013上半年经济社会发展情况等。 ·越南国家副主席阮氏缘女士8月7日在主席府亲切会见了河内市巴亭郡学习成绩优秀的特困学生代表团。 · 从8月6日至21日越南国防部长冯光清大将应邀率团分别对俄罗斯、波兰、保加利亚及荷兰等国家进行正式访问。 ·越南胡志明市人民委员会主席黎黄军先生8月7日在统一宫会见了正在访问越南新西兰总督杰里·迈特帕 里。 ·8月7日在越南承天顺化省省会顺化市，承天顺化省代表团同老挝 沙湾拿吉省代表团举行会谈，评估2011 年至今两地合作情况。 ·日前越南驻泰国大使吴德胜先生代表越南国家向泰国原副总理兼外交部长披猜·拉达军（Bhichai Rattakul）先生授予越南友谊勋章。 ·从8月7日至9日在宁顺省，越南科技部原子能管理局与国际原子能机构联合举行关于“核电发展信息宣传”国家级研讨会。 ·从8月6日至8日在永隆省，越南劳动荣军与社会部与西班牙和平发展组织就“健全并提高促进妇女进步活动质量”提案联合举行咨询研讨会。 ·值8·10越南橙毒剂受害者 日之际，越南通讯社广治省代表机构向广治省东河市东礼坊15户越南橙毒剂/迪奥辛受害者家庭赠送礼物。 ·8月7日，Lawrence S.Ting社会救助 基金会向越南宁平省残疾人赠送总额为3.77亿越盾（约合1.88万美元）的150辆轮椅和70辆摇轮椅。 ·近日，2013年在越南前江省举行的越南全国青年田径锦标赛已经开赛。 （越通社-VNA）
-----------------
