http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201386/15862.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.6
-----------------
·越南胡志明国家政治行政学院5日在岘港市举行2013-2014学年工作部署会议，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁出席并发表指导性讲话。 ·应圣保罗论坛秘书处和巴西共产党的邀请，越共中央对外部常务副部长王承峰同志率团从7月31日至8月4日出席圣保罗论坛第19次会议并分别与巴西共产党和巴西劳动党举行工作会谈。 ·访问越南期间，8月6日，新西兰总督杰里·迈特帕里出席越南与新西兰教育合作关系纪念典礼。 ·按照联合国人权理事会第二周期普遍定期审议机制的越南国家报告草案磋商研讨会6日在河内举行。 ·2013年应对海啸和搜寻救难演习于8月6日在平定省富美县美安乡春石村海滩举行，吸引3000多人参加。 ·8月6日，越南国家薪资委员会正式问世。 ·越南通讯社与泰国政府公共关系部（PRD）领导8月6日一致同意进一步加强双边合作关系。 ·2013年，越南林同省继续向设在老挝占巴塞省的占巴塞-林同友谊学校提供测验设备、教科书和派遣教师赴本校教越南语。 ·8月5日，越南驻俄罗斯大使馆与曾在越南抗美救国时期，赴越南工作和帮助越南的前苏联军事专家们举行见面会。 ·从8月2日至3日，越南驻美国大使阮国强同日本、新加坡、秘鲁等国驻美国大使分别与美国威斯康星、艾奥瓦、特拉华、密西西比、科罗拉多、犹他等州州长及美国全国州 长协会领导举行多场工作会谈，就跨太平洋伙伴关系协议问题展开讨论。 ·题为“自由贸易协定的原产地规则和欧盟新普遍化优惠关税制度”研讨会6日在越南同奈省举行。 ·第一次西贡-胡志明市美术研讨会于８月６日在越南胡志明市举行。 ·据越南农业与农村发展不水产总局的报告，2013年7月份，全国农林水产品出口总额达5.92亿美元，使2013年前7个月出口总额提升至34.1亿美元，同比增长0.7%。 ·在天气变化异常和水利系统落后的背景下，为确保粮食储备状况，到2013年年底，印度尼西亚要进口至少60 万吨大米。 ·目前，印尼有关部门正在加大宣传力度，争取让该国4个城市被联合国教科文组织（UNESCO）批准加入“创意城市网络”。 （越通社-VNA）
-----------------
