http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬丰威汉举行会谈/54729.vnp
-----------------
阮善仁与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉举行会谈
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉（图片来源：越通社） 越通社河内——8月29日下午，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉举行会谈。 会谈上，阮善仁表示相信，老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉此次对越南进行友好访问将有助于巩固并深化越老两国人民的传统友好关系。他同时通报了越南经济和社会发展情况，对两国合作和关系日密密切表示高兴。 关于2016-2020年阶段两国阵线组织的合作协议，双方就加大对各阶层人民，尤其是两国青年一代有关越老传统友谊与全面合作关系的宣传力度、加强信息互换、在两国共同关心的问题上互相提供支持与协作、加强代表团互访与接触、协助对方国推进经济社会发展等合作内容进行讨论，并达成一致。 在两国纪念建交55周年和《越老友好合作条约》签署40周年的2017年，双方将听取人民提出有关加强两国合作关系的意见与愿望，以在融入地区和国际的背景下，为推进各自国家发展事业注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
