http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席圣保罗论坛第19次会议/15878.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席圣保罗论坛第19次会议
-----------------
应圣保罗论坛秘书处和巴西共产党的邀请，由越共中央对外部常务副部长王承峰同志率领的越南共产党代表团从7月31日至8月4日出席在巴西圣保罗市（Sao Paulo）举行的圣保罗论坛第19次会议并分别与巴西共产党（PCdoB）和巴西劳动党（PT）举行工作会谈。 以“推动革新和加快融入地区进程 各政党、社会运动和政府的作用”为主题的圣保罗论坛第19次会议吸引来自世界42个国家的91个左翼政党和组织代表一同出席。 在会议上，与会代表集中就国际和地区形势、拉美左翼运动、左翼政府的成就与挑战、加快地区互联互通进程的措施以及可持续发展、粮食安全、社会保障、信息民主化、气候变化、毒品、移民等问题展开讨论。 圣保罗论坛第19次会议已通过支持拉美各国与世界人民的正义斗争的若干决议，并决定，圣保罗论坛第20次会议将于2014年在玻利维亚（Bolivia）科恰班巴市（Cochabamba）举行。 值此之际，越南共产党代表团分别与巴西共产党和巴西劳动党举行工作会谈，并与巴西共产党签署2013 – 2018年阶段双边合作协议。 在各场会议上，巴西共产党和劳动党领导对越南共产党派遣代表团出席圣保罗论坛第19次会议并与巴西共产党和劳动党举行工作会议，分享有关党建国做的经验表示感谢，同时高度评价越南革新事业的经验等。巴西共产党和劳动党领导都希望进一步加强与越南共产党的友好合作关系。 圣保罗论坛第19次会议期间，越南共产党代表团分别与拉美地区和世界若干党派和左派运动代表举行双边会晤，旨在推进双边合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
