http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福视察槟椥省/15879.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福视察槟椥省
-----------------
目前虽然 槟椥 省 经济社会仍面临种种困难但是该省已胜利落实2013年上半年经济社会发展任务，取得了积极成果。这是越共中央政治局委员、政府副总理阮春福在8月6日同 槟椥 省领导就该省2013年上半年经济社会发展情况举行工作会谈上所发表的内容。 阮春福副总理表示，2013年上半年， 槟椥 省 经济保持 增长 势 头、财政预算收入入库数字较多、出口总额增长、贫困户比例快速下降等。 此外，阮春福副总理表示， 槟椥省领导应集中寻找提高人民收入的措施，因为2013年上半年， 槟椥省农业生产连续10年呈上涨势头后首次出现负增长。此外， 槟椥 省领导应将政府农业生产结构调整政策与当地经济社会实际情况相结合；打造 该省特产品牌、大力推动行政改革、为投资商创造良好经营投资环境、提高省级竞争力指数、寻找本省经济优势等。他同时表示，目前， 槟椥省省委应力争高效完成 2013 年经济社会发展目标。 阮春福副总理对 槟椥 省人委会所申请的19个工程建设项目表示支持并要求有关部门在资金方面提供支持。阮副总理支持 槟椥 省水利 建设工 程，他要求有关部门今后将该项目列入得到优先使用官方发展援助（ODA）名单。他表示，今后在应对气候变化和海平面上升等方面向 槟椥省提供大力支持与帮助。（越通社-VNA）
-----------------
