http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明访问南非/15891.vnp
-----------------
越南外交部长范平明访问南非
-----------------
应南非共和国国际关系与合作部部长迈特·恩科阿纳·马沙巴内女士 (Maite Nkoana- Mashabane) 邀请，越南外长范平明8月5日抵达南非首都比勒陀利亚，开始对南非进行为期两天的正式访问 。 越通社驻南非记者报道，访问期间， 越南外长范平明8月6日与南非共和国国际关系与合作部部长迈特·恩科阿纳·马沙巴内女士举行会谈。 范平明外长重申，南非既是越南传统朋友又是越南在非洲地区的最大贸易伙伴。 迈特 · 恩科阿纳部长表示，南非一向重视越南在地区及国际论坛上的地位和作用，并希望越南将为南部非洲发展共同体（SADC）与东盟加深合作提供支持与帮助，同时希望两国在包括联合国、南南合作、不结盟运动在内等国际论坛上紧密配合及互相支持。 双方就两国在贸易、投资、农业、科技、国防、旅游、环境等许多重要合作领域进行讨论和达成共识，力争将双边贸易额提升到10亿美元的目标。双方一致同意 加快谈 判进程，早日签署避免双重征税协定和促进与保护投资协定等，为两国企业提供便利的法律框架。双方高度评价在南非 几内 亚展开的 三方合作（越南、南非和非洲第三国）模式，并一致同意将该模式扩大到其他非洲国家。南非高度评价越南的努力并希望双方将加强在非法贩卖和运输野生动物等领域合作。 8月6日，范平明外长礼节性拜访南非总统雅各布·祖玛 (Jacob Zuma) 。雅各布总统强调，南非将越南视为南非的朋友和信任盟友，并希望进一步深化两党、两国关系 ，大力促进两国经贸合作。 值此之际，范平明外 长 会见南非贸易与工业部部长戴维斯 (Rob Davies) 并共同主持在 南非 比勒陀利亚 举行越南南非建交20周年庆祝典礼。（越通社-VNA）
-----------------
