http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国巩固双方政治安全合作机制/15900.vnp
-----------------
越南与泰国巩固双方政治安全合作机制
-----------------
8月7日在越南岘港市，越共中央委员、越南公安部副部长苏林中将和泰国国家安全委员会秘书长巴拉多恩（Paradorn Pattanatabut）先生共同主持召开了越泰政治和安全联合工作小组第6次会议。 会议上，双方就涉及各自国家安全的地区和国际问题交换了意见，并对两国关系的进展进行评价。双方一致同意决不允许任何组织和个人利用各自国家领土进行针对 对方的 破坏活动。双方在会议上就打击跨国犯罪领域的合作成果进行评估，尤其是在打击非法移民、人口拐卖、毒品及恐怖等犯罪行为。此外，双方还就法律、司法、防务及涉及两国问题等合作内容进行讨论。 双方通过了从2014年至2016年阶段工作计划，旨在落实越泰安全合作展望和两国高层领导所达成的共识。 双方一致同意， 越泰政治和安全联合工作小组第7次会议将于2014年在泰国举行。 按计划，8月8日越泰政治和安全联合工作小组第6次会议将结束。 （越通社-VNA）
-----------------
