http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席老战士企业家协会全国代表大会/15896.vnp
-----------------
越南国家主席出席老战士企业家协会全国代表大会
-----------------
8月7日在河内，越南老战士企业家协会举行2013—2018年任期第一届全国代表大会，代表全国5000名老战士企业家的260名代表参加。 越南国家主席张晋创、 越共中央原总书记黎可漂、越南国会副主席阮氏金银、 越南老战士协会主席阮文得等出席大会。 越南老战士企业家协会由越南全国范围内从事生产经营活动的老战士企业家组成的职业社会自愿组织。该协会以促进 生产经营发展、协助会员有效展开生产经营活动、致力于国家经济社会发展为活动宗旨。 在大会上，张晋创主席强调，越南老战士企业家协会应落实 好越南党和国家关于发展生产的路线及法律政策的宣传工作。老战士企业家应认真执行党的路线，严格遵守国家的法律政策；树立健康文明的生活方式； 提高劳动者的物质和精神生活水平；努力成为经济战线上的“胡伯伯部队”。 张晋创主席深信老战士企业家们继续发挥胡伯伯部队的美好品德，发展成为典型企业，并 在经济战线上取得更多成功。（越通社-VNA）
-----------------
