http://zh.vietnamplus.vn/第二次越韩外交安全国防战略对话会在韩国举行/15902.vnp
-----------------
第二次越韩外交、安全、国防战略对话会在韩国举行
-----------------
越南与韩国第二次副外长级外交、安全、国防战略对话会8月6日晚在韩国首都首尔举行。越南外交部副部长胡春山率团出席。 越通社驻韩国记者报道， 在友好气氛中，双方互相通知各自国家的外交政策，并就共同关心的国际和地区问题，其中包括朝鲜半岛和东海问题交换了意见。双方一致同意努力为维护本地区和 平、稳定与繁荣做出应有贡献。双方还就促进两国今后在政治、外交、经贸、投资、文化、社会、能源、自由贸易协定（FTA）谈判和绿色增长等领域合作的具体措施进行探讨。 两国外交部同各有关部门将继续密切合作，进一步深化越韩战略合作伙伴关系。双方也一致同意在联合国、亚太 经济合作组织（APEC）、东盟（ASEA）、东亚峰会（EAS）和东盟-韩国合作框架等国际和地区论坛上互相支持与合作。双方同意 第三次越韩副外长级外交、安全、国防战略对话会将于2014年在越南首都河内举行。 值此之际，越南外交部副部长胡春山礼节性拜会了韩国外交部长尹炳世（Yun Byung-se）。（越通社-VNA）
-----------------
