http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见法国外交部长/15833.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见法国外交部长
-----------------
8月5日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的法国外交部长洛朗 · 法比尤斯（Laurent Fabius）。会见时，阮生雄主席表示，在越南和法国正在举行庆祝越法建交 40 周年（1973-2013）许多活动的背景下，法国外交部长此访是具有重要意义的。 阮主席强调，越法两国在历史、文化等方面具有悠久的关系，他同时高度评价法国作为欧盟和欧洲议会重要成员国的作用。 阮生雄主席重申，越南国会一向支持越法关系，并希望法国加强其在东南亚地区的重要作用。他表示，越南愿为法国发展同本地区各国的关系搭建桥梁。 阮生雄主席希望法国外交部将为增强越南国会同法国参议院和众议院的合作搭建桥梁。 法国外交部长洛朗 · 法比尤斯表示，法国一向重视并将发展与包括越南在内的亚洲各国的关系摆在优先地位。法国愿同越南推动基础设施建设、能源、交通、航天、医疗卫生、农业、食品加工、教育培训、文化、科学技术等法国优势领域的合作。 洛朗 · 法比尤斯部长希望越南国会将同法国国会紧密配合，为 2015 年在法国举行的第 21 届《联合国气候变化框架公约》会议做好筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
