http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见泰国国家反腐败委员会主席/15834.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见泰国国家反腐败委员会主席
-----------------
8月5日在河内， 越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的泰国国家反腐败委员会主席潘特普·克拉纳荣然。 阮晋勇总理高度评价越南政府监察总署总监察长黄风争与泰国国家反腐败委员会主席潘特普·克拉纳荣然会谈的结果。他表示，越南愿同东南亚各国乃至世界各国加强反腐败合作。他说，越南政府支持越南政府监察总署与 泰国国家反腐败委员会加强反腐败合作。阮晋勇总理希望双方早日展开所达成有关分享经验及呼唤信息、技术合作和干部培训等方面的协议，为推动两国关系发展做出切实贡献。 泰国国家反腐败委员会主席潘特普·克拉纳荣然表示，双方于2012年2月签署合作协议之后，越南政府监察总署和 泰国国家反腐败委员会展开了许多务实的合作，其中包括反腐败和财产申报等方面的经验交流。他表示，此次访越的目的是借鉴越南各地方监察机构的组织结构，希望越南政府支持两国反腐败机构的合作。（越通社-VNA）
-----------------
