http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见正在访问越南的新西兰总督/15857.vnp
-----------------
越南政府总理会见正在访问越南的新西兰总督
-----------------
8月6日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行国事访问的新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）。 代表越南政府，阮晋勇总理表示，杰里·迈特帕里总督此访将为推动越南与新西兰合作关系发展迈上新台阶做出积极贡献，为两国经济社会的发展带来切实利益。 阮晋勇总理强调，越南一向重视并希望进一步推进与新西兰全面伙伴关系，尤其是经贸、投资等领域的合作。阮晋勇总理建议，以两国现有的合作机制，双方应认真 落实“ 2013-2016年阶段越新行动计划”，并希望新西兰继续向越南提供高额的官方发展援助（ODA）。他重申，越南将有效使用新西兰所提供的官方发展援助资金，服务于国家发展目标。阮晋勇表示希望，新西兰为越南学生加大奖学金发放力度，以吸引越来越多 越南学生和大学生赴新西兰留学。 阮晋勇总理还建议，双方在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判进程中继续紧密配合与合作。 杰里·迈特帕里总督表示，此访的目的是进一步密切和加强新越友好合作关系，尤其是加强两国在经贸、投资、农业、教育、航空、清洁技术、旅游、应对气候变化 等领域的互联互通。 杰里·迈特帕里总督强调，新西兰愿与越南促进教育合作，并希望越南支持新西兰扩大与东盟各国的合作关系。 杰里·迈特帕里总督建议，两国应在地区和国际论坛上加强合作和互相支持对方的立场与观点，为本地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。他重申，新西兰将在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判进程中与越南紧密配合与合作。 当天，新西兰总督杰里·迈特帕里与越南政府副总理阮善仁共同出席越南与新西兰教育合作关系的纪念典礼。他强调，教育被视为新西兰与越南双方关系中的优先合作领域之一。 此前，新西兰总督杰里·迈特帕里一行向胡志明主席陵墓敬献花圈，并瞻仰胡主席遗容。（越通社-VNA）
-----------------
