http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201385/15832.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.5
-----------------
·适值越南冰岛建交40周年之际，8月5日，越南国家主席张晋创向冰岛共和国总统奥拉维尔 · 拉格纳 · 格里姆松致贺电。 ·越南政府总理阮晋勇8月5日向科威特新首相谢赫贾比尔·穆巴拉克·哈马德·萨巴赫致贺电。 ·8月5日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的新西兰总督杰里·迈特帕里和法国外交部长洛朗·法比尤斯。 ·越南国会社会问题委员会8月5日在河内举行研讨会，征求与会代表对《就业法》草案的意见。 ·越南国会办公厅和老挝国会办公厅8月5日在岘港市举行研讨会，分享两国国会办公厅的工作经验。 ·越南最高人民检察院8月5日在河内举行会议，部署2013年特赦工作。 ·越南交通运输部部长和教育培训部部长8月5日下午在河内签署了“2013-2018年阶段加强学校交通安全教育”的联合行动计划。 ·越通社中部西原地区新闻中心动工仪式8月5日在岘港市举行。 ·2008-2013年期间，越南各家股份商业银行共赞助1.8万亿越盾（约合9亿美元），用于展开九龙江三角洲地区各社会福利项目。 ·年轻人视野、话语及展望组织8月4日晚在河内举行2013年“面对挑战”演讲比赛。 ·2013年全国青年藤球锦标赛8月5日在朔庄省体育馆拉开序幕。 ·2013年6月份，赴印度尼西亚观光旅游的国际游客量达近79万人次。(越通社)
-----------------
