http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美大使与美国各州州长就tpp问题展开讨论/15847.vnp
-----------------
越南驻美大使与美国各州州长就TPP问题展开讨论
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，从8月2日至3日，越南驻美国大使阮国强同日本、新加坡、秘鲁等国驻美国大使分别与美国威斯康星（Wisconsin）、艾奥瓦（Iowa）、特拉华（Delaware）、密西西比（Mississippi）、科罗拉多（Colorado）、犹他（Utah）等州州长及美国全国州长协会领导举行多场工作会谈，就跨太平洋伙伴关系协议（TPP）问题展开讨论。 在各场会晤上，阮国强大使向美国各州州长通报了越南国家主席张晋创访美并与美国总统欧巴马进行会谈的结果，其中再次重申双方将于2013年完成TPP谈 判。阮国强大使向各位州长分享近年来越美间经贸合作的积极进展。阮国强大使呼吁美国各州州长积极支持TPP谈判进程。 美国各州州长均表示支持贸易自由化，同时强调其对推动全球经济增长扮演的重要角色；欢迎越南和参加TPP谈判各国在制定一个具有最高标准的自由贸易协定 的努力。 值此之际，阮国强大使与密尔沃基市商会众多企业代表会面。（越通社-VNA）
-----------------
