http://zh.vietnamplus.vn/越老继续加强国会干部培训合作/15840.vnp
-----------------
越–老继续加强国会干部培训合作
-----------------
从8月4日至8日访老期间，由越共中央委员、越南国会常务委员会委员、 国会代表工作委员会主任阮氏娘女士率领的越南国会代表工作委员会代表团8月5日在老挝首都万象获老挝国会副主席宋潘·平坎米(Somphan Phengkhammy)接见。 会见时，阮氏娘主任向宋潘·平坎米副主席介绍了越南国会工作委员会代表团与老挝国会干部培训中心会谈的结果。阮氏娘女士表示，双方将继续就制定国会代表培训方案一事向两国国会提供参谋。她说，越南将向老挝国会代表培训中心提供教材，在国会理论与实践的研究工作方面向老挝国会办公室提供支持等。 老挝国会副主席宋潘·平坎米强调，越南国会对老挝国会提供包括干部培训在内多领域上的支持具有切实意义。宋潘·平坎米副主席希望双方今后将进一步深化务实合作，为发展老越 特殊友好关系作出贡献。 按计划，越南国会代表工作代表团将继续访问老挝南部占巴色（Champasak）省。（越通社-VNA）
-----------------
