http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝建国阵线中央委员会高级代表团/54727.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝建国阵线中央委员会高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲​会见老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬·丰威汉（图片来源：越通社） 越通社河内——8月29日下午，越共中央总书记阮富仲在越共中央总部会见了来访的老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬·丰威汉一行。 会上，赛宋蓬·丰威汉同志郑重转达老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉对阮富仲总书记的诚挚问候，并对两国特殊团结关系在所有领域上日益向纵深、务实、有效发展表示高兴。 赛宋蓬·丰威汉同志向阮富仲总书记汇报老挝建国阵线中央委员会与越南祖国阵线中央委员会近期合作成果，以及双方高级代表团的会谈结果。他强调，老方将同越方在为年青一代开展两国特殊关系宣传教育、干部培训，经验交换，增进两国各地交流，建设和平友好边界线等工作上加强配合。 阮富仲总书记热烈欢迎赛宋蓬·丰威汉同志访问越南，并对此访的意义给予高度评价。他祝贺老挝建国阵线第十次全国代表大会圆满成功。他说，越老关系具有宝贵传统和特别重要意义。 阮富仲总书记高度评价越南祖国阵线中央委员会与老挝建国阵线中央委员会近期合作成果，对双方所达成的合作内容表示欢迎。他说，希望双方继续保持密切协调，致力于提高各自的民族大团结建设工作效果，为不断巩固与加强越老特殊团结关系作出重要贡献。（越通社—VNA）
-----------------
