http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见新西兰总督/15836.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见新西兰总督
-----------------
5日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部亲切会见了应邀对越进行正式访问的新西兰总督杰里·迈特帕里一行。 迈特帕里总督高度评价越南人民在革新事业中所取得的巨大成就。他强调，新西兰重视促进新越两国在政治、经贸、投资、科技、文化、教育等领域的全面伙伴关系。 迈特帕里总督对两国2010—2013年行动计划的积极结果表示高兴并建议双方继续有效展开2013—2016年行动计划。他表示希望双方继续加强两国人民的交流，丰富两国全面伙伴关系内涵，以切实行动庆祝两国建交40周年，同时希望双方继续在地区和国际多边论坛上保持密切的协调与合作。 阮富仲总书记对两国全面伙伴关系的良好发展表示满意；对两国成功落实2010—2013年行动计划表示高兴，对双方签署2013—2016年行动计划给予高度评价。 他希望新西兰继续在应对气候变化、预防海平面上升、绿色能源、保护环境等领域上向越提供帮助并同越南保持密切合作。他对新西兰政府维持对 越提供官方开发援助给予高度评价。阮富仲总书记建议双方积极开展所达成的各项协议并有效发挥现有的合作机制，努力推动双方关系深入务实发展，满足两国人民的愿望，为两国人民带来利益。（越通社-VNA）
-----------------
