http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强反腐领域合作/15822.vnp
-----------------
越南与泰国加强反腐领域合作
-----------------
8月5日在河内，越南政府监察总署与正在访越的泰国国家反腐败委员会 (NACC) 主席潘特普·克拉纳荣然 (Panther Klanrongran)举行工作会晤。 越南政府监察总署总监察长黄峰筝强调，从2012年2月越南政府监察总署与泰国国家反腐败委员会共同签署合作协议以来，双方已积极有效展开各项务实活动；就指导实施反腐败工作交换意见与经验。 黄峰筝总监察长希望，今后越南政府监察总署与泰国国家反腐败委员会将有效展开双方所达成的合作协议，与越泰两国战略伙伴关系相称。 潘特普·克拉纳荣然主席认为，越南政府监察总署近期对泰国进行的访问已有助于促进两国关系良好发展，希望双方将促进有关公务员收入调查统计工作的经验分享。趁此机会，潘特普·克拉纳荣然主席邀请越南政府总监察长黄峰筝出席今年12月份在泰国举行的东盟反贪污高官会议。 从8月4日至10日访越期间，泰国国家反腐败委员会将前往胡志明陵墓，瞻仰胡志明主席遗容；礼节性拜会越南政府总理阮晋勇；与越南政府监察总署胡志明市监察厅举行工作会晤等。（越通社-VNA）
-----------------
