http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表为完善就业法草案提出意见/15828.vnp
-----------------
越南国会代表为完善《就业法》草案提出意见
-----------------
8月5日在河内，越南国会社会问题委员会举行研讨会，征求与会代表对《就业法》草案的意见。 在第十三届国会第五次会议上，越南政府已向国会提交《就业法》草案，该部法律草案旨在对党和国家有关就业问题的路线和观点进行法制化。 研讨会上，与会代表普遍认为，政府所提交的《就业法》草案明确阐述了党和政府有关就业法律政策的观点，旨在进一步完善相关法律法规，确保劳动者安全和可持续就业等。然而，为了确保《就业法》的角色及其可行性，与会代表认为，应继续明确相关观点，从而为劳动者创造可持续、平等的就业机会，提高国家和社会对就业问题的责任，为年轻劳动者、弱势群体、农村劳动者和自由职业者等对象制定优惠政策，呼吁全社会的参与。 会议上，各位代表就就业优惠信贷政策、公共就业政策、劳务市场信息、就业服务、失业保险等《就业法》草案的一些内容加以分析。 据悉，与会代表所提出的意见与建议将有助于完善越南《就业法》草案，并于今年8月底递交国会常务委员会审议。（越通社-VNA）
-----------------
