http://zh.vietnamplus.vn/越老国会办公厅加强交流/15827.vnp
-----------------
越老国会办公厅加强交流
-----------------
越南国会办公厅和老挝国会办公厅8月5日在岘港市举行研讨会，旨在分享两国国会办公厅的工作经验。这是两国国会办公厅举行的第七次研讨会。 越南国会副主席汪周刘、国会办公厅主任阮幸福；由老挝国会常务委员会委员、国会办公厅主任 Ounkeo Vouthilath 率领的老挝国会办公厅代表团一同出席研讨会。 在开幕式上发表讲话时，越南国会副主席汪周刘表示，作为越老全面战略合作伙伴关系的一部分，两国国会的合作关系不断得到巩固与发展。双方各级代表团互访频繁；举办多场专题会议、研讨会及座谈会；展开两国国会间多项合作项目等。 老挝国会常务委员会委员、国会办公厅主任Ounkeo Vouthilath重申，此次研讨会是越老两国国会办公厅分享工作经验的大好平台，为推动老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益朝着深广方向发展做出贡献。 此次研讨会主要评估近段时间越老两国国会办公厅所签署的合作协议履行情况并提出今后的计划与方向。与会代表就许多相关问题交换意见。 本次研讨会将于 8 月 6 日落下帷幕。（越通社-VNA） 
-----------------
