http://zh.vietnamplus.vn/苏辉锐同志圆满结束对日本的访问/15820.vnp
-----------------
苏辉锐同志圆满结束对日本的访问
-----------------
应日越友好议员联盟的邀请，越共中央政治局委员、越日友好议员小组主席苏辉锐从8月1日至5日率团对日本进行工作访问。这是庆祝越日建交40周年的系列活动之 一。 苏辉 越通社驻日本记者报道，访问期间，8月2日苏辉锐同志一行与日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）举行会谈，苏辉锐同志重申，越日两国合作关系不断呈现良好发展势头并正处于历史上最好的时期。他表示，越南一向重视与日本的关系，其体现在两国领导人互访频繁及越日合作小组人员安排。 日本首相安倍 三强调，他就任后就选定越南为他出访的第一国家已充分体现东京重视与河内的关系。他重申将为推动越日两国合作关系迈上新台阶做出贡献。 日前，越共中央政治局委员、越日友好议员小组主席苏辉锐礼节性拜会日本副首相兼财务大臣麻生太郎 (Taro Aso) 。他表示，越日两国关系正处于历史上最好时期及两国政府间合作关系发展势头良好。日本副首相麻生太郎表示，日本十分 重视与越南的合作关系。 当天下午，苏辉锐同志与日本外相岸田文雄 (Fumio Kishida) 举行会谈。他表示，越南十分重视同日本的战略合作伙伴关系。岸田文雄外相表示，值越日建交40周年之际，建议两国应加强合作，共同推动双边战略伙伴关系更加深入和务实发展并建议通过不同对话频道加强合作。 之前，越共中央政治局委员、越日友好议员小组主席苏辉锐率团分别探望 日本共产党东京都委员会、佳能集团等。 此外，苏辉锐同志分别同日本众议院议长伊吹文明（Bunmei Ibuki）、日越友好议员联盟主席二阶俊博（Nikai Toshihiro）、日本经济组织联合会（Keidanren）日越经济委员会主席Takahashi Kyohei、日本民主党党首海江田万里(Banri Kaieda)等领导举行会谈。会谈时，双方一致同意深化两国政府、两国人民友好合作关系。 值此之际，苏辉锐同志向日越友好议员联盟赠送越南4种珍贵莲花种子，其就是越日人民友好关系的象征。越共中央政治局委员、越日友好议员小组主席苏辉锐 一行在对东京进行工作访问后已分别访问日本和歌山县、大阪府及奈良县等。在日本和歌山县时，苏辉锐一行探访将种植越南友好莲花之地。（越通社-VNA）
-----------------
