http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与新西兰总督举行会谈/15825.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与新西兰总督举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）已抵达首都河内，开始对越南进行国事访问。8月5日，越南国家主席张晋创在主席府举行仪式欢迎杰里总督访越。 新西兰总督杰里此访已充分体现了新方与越方深化在各个领域合作关系的承诺。近年来，越新两国的全面伙伴关系继续得以加强。2012年，两国继续保持高层和各阶层代表团的互访与接触。此外，双方已有效维持和发挥越新政治磋商机制等。 截至2013年6月底，越新两国的双向贸易额约达3.35亿美元，同比增长18%。在投资方面，目前，新西兰在越南开展投资项目达18个，投资总额达7630万美元，在对越南投资经营的92个国家和地区的排行榜上，居第40位。 8月5日，张晋创主席隆重举行仪式，欢迎杰里·迈特帕里总督访问越南。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与杰里·迈特帕里总督举行会谈。 会谈上，张晋创主席高度评价杰里·迈特帕里总督此访的重要意义。张主席强调，越南希望与新西兰加强两国具有潜力的领域。越方愿为新西兰企业在越南扩大投资范围创造便利条件。双方对各自国家在经济社会发展事业所取得的成就给予高度评价，并承诺在地区和国际论坛上互相支持对方的立场与观点。 为了推动今后越新双方全面合作伙伴关系深入向前发展，两国领导在下列双方发展主要方向和措施达成共识： 政治方面，保持高层接触和密切各级别交往，早日签署“2013至2016年阶段越南—新西兰行动计划”，加强政治磋商和防务安全对话。 国防安全方面，积极落实双方所达成的各项协议，其中包括有关干部培训、信息互换、经验分享、反恐怖主义等领域的合作。 经贸投资方面，双方力争到2015年把双边贸易金额提升到10亿美元。 官方发展援助方面，新西兰总督先生承诺，继续在越南优先发展领域和新西兰强项的教育培训、农业、自然灾害风险管理和人力资源发展等向越南提供官方发展援助。 至于东海问题，两位领导再次肯定了维持东海和平安全和航行自由的重要性，一致同意有关各方应基于遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》各项规定，通过和平方式解决东海争端，充分履行《东海各方行为宣言》，并力争早日制定《东海行为准则》。 值此之际，两位领导就有关落实越新两国全面伙伴关系的第二期行动计划和避免双重征税协议等问题交换了看法，同时提出推进两国在各个领域，尤其是在贸易、教育等的合作关系的倡议。 会谈结束后，越南国家主席张晋创同新西兰总督杰里·迈特帕里共同出席两国有关部门代表签署的各项合作文件仪式。（越通社-VNA）
-----------------
