http://zh.vietnamplus.vn/法国外交部长洛朗法比尤斯访问越南/15806.vnp
-----------------
法国外交部长洛朗法比尤斯访问越南
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，法国外交部长洛朗·法比尤斯（Laurent Fabius）从8月3日至5日对越南进行正式访问。 法国外交部长洛朗·法比尤斯此次访问越南恰逢越南和法国正在举行多项活动，庆祝两国建交40周年 (1973-2013)。 8月4日在河内，越南外交部长范平明与法国外交部长洛朗·法比尤斯举行了会谈，在开放、坦率、互信和相互了解的气氛中，双方认为近期越南与法国的传统友谊和全面合作关系积极发展。双方就今后将两国关系提升为战略伙伴关系的基本内涵与路线图进行探讨并达成一致。 会谈上，双方就如何推动两国合作关系，尤其是经贸合作关系，使其与两国总体关系相称的具体措施深入讨论，如：加强各级别代表团互访，巩固并发挥两国在外交、国防、经贸、投资、科技等 领域现有的对话机制的效果；促进两国各地方合作；鼓励法国投资商进军越南市场，并为其 创造便利条件；加强两国在教育培训、科学技术、文化体育等领域的合作；支持两国各有关部门在 越法建交40周年期间举行各项庆祝活动等。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，指出继续在地区和国际论坛上保持紧密配合与合作。法国支持在恪守国际法的基础上通过和平方式解决东海的争端，确保维护这一具有重要意义地区的和平、稳定与发展，同时支持越南发展同欧盟的合作关系。作为东盟— 欧盟关系协调国，越南支持法国加强与东盟的关系。（越通社-VNA）
-----------------
