http://zh.vietnamplus.vn/推动越南和新西兰全面伙伴关系向前发展/15823.vnp
-----------------
推动越南和新西兰全面伙伴关系向前发展
-----------------
应国家主席张晋创的邀请，新西兰总督杰里·迈特帕里及夫人自8月3日至8日对越南进行国事访问。此访是有助于推动适值农德孟总书记2009年访问新西兰之际正式确立的越新全面伙伴关系向前发展的重要事件。 位于太平洋西南部的新西兰国土面积26.8680万平方公里，共有北岛和南岛两座主要岛屿，大部分土地为山丘、河湖及低平原，2011年统计的全国总人口为442万、年人均收入达3.5万美元。新西兰70%人口是欧裔人口，土著毛利族是人口最多的少数民族，占总人口的15%。新西兰是议会君主制国家。国家 元首为英国女王伊丽莎白二世，而女王在总理建议基础上任命的总督（任期五年）则是其代表者。新西兰总督杰里·迈特帕里于2011年8月获得任命。 迈特帕里总督此次访问在新西兰形势基本稳定的背景下进行。由以约翰·基总理为首的国家党领导的政府正继续开展自2011年11月掌权后采取的经济社会政策 并继续实行十多年前确定的对外政策。据此，继续重视巩固同传统伙伴、尤其是美国和澳大利亚的关系，同时集中加强同包括中国及东盟各伙伴国在内的亚洲各国关 系，积极参与经济、政治安全的多边合作机制，集中发展有利于保障国家安全和经济利益的关系。今年七月，新西兰总理约翰·基公布了《东盟战略》文件，为加强 新西兰同作为其第四大贸易伙伴的东盟在双边及多边层次上的多方面合作关系创造了框架。 我们高兴地看到，越南和新西兰的友谊和多方面合作关系近年来不断得到巩固和发展。两国全面伙伴关系继续得以加强。双方维持了高层互访和接触。两国已制定2010—2013年行动计划并完善拟在迈特帕里总督访问期间签署的2013—2016年行动计划。双边经贸投资关系得到改善，一年比一年高。2011年达5.25亿美元的双边贸易总额2012年提升至5.69亿美元。截至2013年6月底，双边贸易总额达3.35亿美元，同比增长18%。在投资方面，新 西兰在越开展投资总额7630万美元的18个项目，在对越投资的92个国家和地区中居第40位。十年来，新西兰向越南提供稳定且连续增加的官方开发援助，自2006—2007年间的670万新西兰元提升至2012—2013年间的1050万新西兰元。新西兰的援助资金主要集中于人力资源开发、农业及农村发 展、可持续发展等领域。教育合作是双方富有潜力的合作领域。目前，在新留学的越南学生共2150名。安全、防务、科技、农业及农村发展、劳务、旅游等诸多 领域的合作前景一片大好。 越南和新西兰在联合国、世界卫生组织、亚太经合组织、亚欧峰会、东盟相关合作机制等两国均为成员国的地区和国际重要组织及论坛上保持密切合作并相互支持。新西兰在《跨太平洋伙伴关系协议》及《区域全面经济伙伴关系协定》谈判过程中积极支持并同越方保持密切协调配合。 在新西兰总督杰里·迈特帕里对越南进行的国事访问期间，两国高层领导将共同商讨旨在肯定双方重视并希望加强两国友谊及多方面合作关系政策的相关措施，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 预祝新西兰总督杰里·迈特帕里及夫人对越南进行的国事访问取得圆满成功，有助于推动越新全面伙伴关系向前发展，满足两国的利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
