http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中国外交部长王毅/15831.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中国外交部长王毅
-----------------
8月5日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行正式访问的中国外交部长王毅。 会见时，阮晋勇总理强调，越南将竭尽全力同中方一道，大力推动越中全面战略合作伙伴关系不断深入向前发展。 阮总理建议，双方应积极采取行动，使两国高层领导所达成的各项协议更加具体化，推动越中友好交流和全面合作，加强经贸、投资以及合作空间巨大的基础设施建设等领域合作。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理建议，双方应通过和平对话与谈判解决分歧，以建设性态度妥善处理海上问题，不让东海问题影响到越中关系和地区和平稳定大局。阮总理认为，双方应坚定遵守“关于指导解决中国 和越南海上问题基本原则协议”；国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约〉和《东海各方行为宣言》等的基础上解决海上争端，面向制定的《东海行为准则》。 王毅部长向阮晋勇总理汇报了他同越南外长范平明会谈的结果。据此，两位部长已就越中两国关系，其中包括推动落实两国所达的共识的各项措施，尤其是《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》 深入展开讨论。王毅部长强调，中方今后将大力推动两国在各领域，尤其是双方具有优势的经贸投资领域的合作。 值此之际，王毅部长向阮晋勇总理转达中国总理李克强邀请他出席于9月份在中国南宁举行的第10届中国—东盟博览会的口信。（越通社-VNA）
-----------------
