http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016829/54726.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.29
-----------------
•8月29日，胡志明市共青团中央委员会在河内隆重举行2016年第四届“遵从胡伯伯教导的先进青年”表彰大会，445名先进青年代表齐聚一堂，越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 •越通社特派记者报道，８月29日上午，新加坡总统陈庆炎举行隆重仪式，欢迎越南国家主席陈大光余夫人一行访新。其后，陈大光主席与陈庆炎总统举行会谈，会见新加坡总理李显龙。 •8月29日下午，越南国家主席陈大光出席新加坡-越南企业论坛并发表演讲。 •8月29日上午，越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席“2016年越南创新金书”公布仪式。 •8月29日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬•丰威汉举行会谈。 •应老挝政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长占西•普西坎的邀请，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长范明政从8月28日至9月1日率领越共中央组织部高级代表团对老挝进行工作访问。8月29日下午在首都万象，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉亲切会见越共中央组织部高级代表团。 •8月29日在主席府，越南国家副主席邓氏玉盛亲切会见前来礼节性拜会的韩国驻越大使Lee Hyuk。 •8月29日下午在主席府，越南国家副主席邓氏玉盛会见老街省青少年典范代表。 •胡志明主席陵墓管理委员会通报，从2016年9月5日至2016年12月5日，胡志明主席陵墓、英雄烈士纪念碑暂停拜谒活动，以进行定期修养。 •马来西亚海洋研究院8月29日在吉隆坡举行题为“为东海航行议程重新指明方向”的第五次东海国际会议。 •越南政府总理日前签署决定将每年8月27日定为“越南邮票日”。  •俄罗斯卫星广播电台（Sputnik）援引俄罗斯旅游运营商协会（ATOR）的数据显示,东南亚特别是越南和泰国是对俄罗斯游客具有吸引力的旅游目的地。  •据越南海关总局的最新数据，从2016年年初至8月15日，越南的商品进出口额约达2067.6亿美元，同比增加2.7%。其中，出口额约达1044亿美元，同比增长5.9%；进口额达1023.6亿美元，同比下降0.4%。 •继2015年夏季德国柏林第一届旅欧越南青年与留学生节的成功举办，题为“灯光节”的2016年第二届旅居欧越南青年与留学生节于8月27日至28日在法国舒瓦西勒鲁瓦市举行。 •由岘港市文化活动中心举办的“2016年多彩岘港”风筝节于8月27日至28日在岘港美溪海滩举行，吸引来自岘港市、承天顺化省、广南省会安市、胡志明市诸多风筝俱乐部一同参加。 •2016年越南小姐选美大赛总决赛8月28日晚在胡志明市举行。题为“远东之玉”的大秀以音乐、彩色灯光、歌曲、舞蹈相结合的模式为观众带来魅力盛宴。（越通社-VNA）
-----------------
