http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201383/15783.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.3
-----------------
·8月2日，越南政府总理阮晋勇就柬埔寨成功举行第五届国会选举及CPP在此次选举中获胜向柬埔寨人民党（CPP）和柬埔寨首相洪森致电祝贺。 ·值越南橙色惨件52周年（1961/8/10 — 2013/8/10），越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁8月3日探望慰问北江省橙毒剂受害者并向他们赠送礼物。 ·8月3日在顺化市，越南中央宣教部与承天顺化省及治天区委宣训干部举行见面会。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄同越共中央委员、承天顺化省委书记阮玉善共同主持会议。 ·8月2日，河内市公安局举行仪式，公布打击高科技犯罪警察厅成立的决定。 ·2013年19届全国青少年信息学比赛8月2日在宜安省荣市落下帷幕。 ·第9次“相约越南”国际学术会议框架内，“相约越南”组织8月3日在越南平定省归仁市归仁大学开设第19次越南物理学培训班，就固体物理学的理论计算等相关问题进行研究。 ·2013第四届越南国际广告技术设备展览会（VietAd 2013）于8月3日在胡志明市富寿体育馆举行。 ·在越南的韩国国际合作机构（KOIKA）与三星集团8月2日在河内嘉林县中央技术经济大专学校联合举行网络化学习中心落成典礼。 ·8月3日在胡志明市莲潭文化公园，胡志明市红十字协会5000名志愿者参加响应“2013年橙毒剂受害者及贫困残疾人日”的游行活动。 ·2013年第八次全国青年射箭锦标赛于8月3日在河内国家体育训练中心正式拉开战幕。（越通社-VNA）
-----------------
