http://zh.vietnamplus.vn/2016年越南创新金书公布仪式在河内举行/54724.vnp
-----------------
“2016年越南创新金书”公布仪式在河内举行
-----------------
“2016年越南创新金书”公布仪式在河内举行。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月29日上午，越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席“2016年越南创新金书”公布仪式。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在仪式上致开幕词时强调，值此九·二国庆节71周年之际，越南祖国阵线中央委员会同越南科技协会联合会及科学技术部联合举行“2016年越南创新金书”公布仪式，表彰开展有关自然科学和应用科学领域的科学技术研究与应用项目，为经济社会发展任务作出重要贡献的作者和作者群。其充分体现国内和海外越南人在祖国建设与保护事业中的创新能力。 阮善仁表示，2016年是越南首次选择并通过“越南创新金书”公布越南人创新工程。这是宝贵的资料，有助于鼓励所有人民、机关、单位、组织、企业大力响应并积极参加各创新活动，提出倡议，参与各领域的科学研究与技术发展，进而成功融入国际社会。 “2016年越南创新金书”公布发行仪式结束后，国会主席阮氏金银代表党和国家领导对越南祖国阵线中央委员会的倡议以及科学技术部、越南科技协会联合会已同各中央部委、行业、全国各省市联合完成“2016年越南创新金书”的选择与编辑工作给予表彰和高度评价。 今后，每年越南祖国阵线中央委员会将同越南科技协会联合会、科学技术部以及各有关部委、行业联合举行选择、公布与发行“越南创新金书”。 值此机会，组委会向有工程和创新措施在“2016年越南创新金书”公布的作者及作者群办法认证书。（越通社—VNA）
-----------------
