http://zh.vietnamplus.vn/越南与南非合作潜力巨大/15767.vnp
-----------------
越南与南非合作潜力巨大
-----------------
值越南与南非建交20周年之际，在越南外交部部长范平明访问南非前夕，越南驻南非大使黎辉煌接受了越通社驻南非记者的采访。 黎辉煌大使表示，自1993年12月22日两国建交以来，越南与南非之间的友好合作关系在各个领域，尤其是政治外交和经济贸易等领域不断迈出新发展步伐。 在政治方面，双方签署了一系列重要合作文件，为推动双方关系打下基础，其中包括双方于2004年11月越南政府总理潘文凯对南非进行正式访问期间双方所签署的“合作与发展 合作伙伴”联合声明。双方各级代表团互访频繁,在国际论坛上互相支持与相互配合，南非对越南成功担任联合国理事会2008-2009年任期非常任理事国表示支持并承认越南市场经济地位。 在经济贸易方面，越南南非双边贸易额从一开始的3千万美元增至2008年的3亿美元，增加了9倍。今年，双边贸易额预计将达7亿美元。为了促进越南南非的相互交流和旅游发展，两国正在研究开通从南非至越南直达航线的可能性。 南非一直在南南合作机制及三方合作（越南、南非和非洲第三国）模式中与越南密切合作。双方均希望推广该合作模式，并 扩大合作范围。 黎辉煌大使认为，两国贸易投资合作 潜力巨大。矿业、金融、电信、教育及旅游等是南非具有优势的领域。为了充分挖掘这些潜力，双方应制定相关的法律框架 ，为增进各家企业与各投资商的相互交流和了解合作商机等创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
