http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明同中国外长王毅举行会谈/15794.vnp
-----------------
越南外长范平明同中国外长王毅举行会谈
-----------------
应越南外交部部长范平明的邀请，中华人民共和国外交部部长王毅从8月3日至6日对越南进行正式访问。 8月4日上午，越南外交部部长范平明同中华人民共和国外交部部长王毅举行会谈，就双方关系深入交换意见。其中包括推动落实近期双方所达成的各项协议，尤其是执行《越中两国政府落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》的具体措施。此外，双方还就共同关 心的地区和国际问题进行讨论。 两位部长高度评价近期两国关系的新发展步伐，并认为越中两党、两国高层领导互访频繁将会为推动两国各领域的交流与合作注入新动力，同时可及时处理两国关系中发生的问题。 两位部长一致认为，越中两国加强政治互信与全面合作是符合于两国人民的长期与根本利益。双方将加强高层领导的互访与接触；推动双方各部门行业的友谊与全面合作，促进双边经贸合作等。 关于边界领土问题，双方高度评价两国在认真落实好关于陆地边界三项文件方面的合作成果；共同强调今后两个外交部将积极推动有关部门进行商讨，尽早签署《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》和《北仑河口地区自由航行协定》等。 谈到东海问题时，双方共同强调，通过友好和平谈判解决一切差异，以建设性态度妥当处理新发生问题，不让其影响到越中友好合作关系和东海地区的和平与稳定。越南外交部部长范平明指出，双方必须坚持在《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》、国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》精神，面向制定《东海行为准则》的基础上解决海上争端。 双方认为，两国外交部的合作日益有效，并一致同意今后进一步加强双方的配合与合作。（越通社-VNA）
-----------------
