http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013729201384要闻回顾/15795.vnp
-----------------
越通社本周（2013.7.29—2013.8.4）要闻回顾
-----------------
一、越南着重推动司法改革工作 7月31日在河内，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创同越南司法部党干事委员会举行会议，就越共中央政治局有关司法改革战略49号决议的实施情况进行总结。 会上，司法部党干事委员会代表做有关49号决议实施8年后所取得成果的工作汇报，指出贯彻落实49号决议有关“大力推进司法辅助体系社会化进程”的主张，司法部陆续推出有关司法辅助体系的多项政策和总体规划。目前，越南全国63个省市共有62个律师团，律师数量高达8500名。司法部行政体制也在朝着提高工作效率和提高司法干部责任感方向不断完善。在人力资源培训方面，河内法律大学培训律师共27924名，教育质量不断得到提高。 在会议上发表讲话时，张晋创主席对司法部干部党员已积极展开落实国家相关政策、为完善法律体系而建言献策等表示欢迎。张主席认为，对照49号决议所提出的核心任务，司法行业需要做的工作还是很多的。司法部应与各有关机关紧密配合，指出存在不足之处的原因、力争缩短完成党、国家和人民交给任务的实施时间等。 二、越南政府召开2013年7月份例行会议 7月30日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2013年7月份政府例行会议。政府报告指出，今年前7个月越南经济社会发展呈现积极变化迹象，宏观经济基本稳定，通胀率得到控制。其为越南政府胜利实现2013年所提出的任务与目标创造前提条件。 据统计数字，今年7月份越南全国居民消费价格指数增长0.27%，是2004-2011年期间同期的最低增幅。进出口贸易保持增长势头，今年前7个月，全国进出口总额约达727.4亿美元，同比增长14.3%。外国直接投资资金和官方发展援助资金到位情况良好，前7个月，外国直接投资到位资金约达66.5亿美元，同比增长6.4%；官方发展援助到位资金也达25.5亿美元（全年计划的59.3%）。国家财政收入达拟定目标的52.6%，增长6.3%，国家财政支出为拟定目标的54%，增长7.3%等等。 然而，会议上政府成员认为，越南经济发展仍存在许多缺陷和不足之处，许多领域的增长情况仍然缓慢，生产经营活动仍遇到许多困难等等。 当天下午，越南政府办公厅举行新闻发布会，公布会议结束结果。 三、越南河内市总结扩大河内行政地界决议五年落实情况 7月31日上午在河内美廷国家会议中心，河内市举行会议，就第十二届国会关于扩大河内行政地界的15号决议5年落实情况进行总结。越共中央总书记阮富仲、越南国会主席阮生雄及河内市领导一同出席。 河内市委书记范光毅代表河内市党部、政府及人民在会上做总结报告时指出，五年来，河内市在政治、经济、社会等领域取得了诸多重要成就。河内市国内生产总值占全国的10%；2008—2012年阶段年均增长率达9.51%，是全国平均增长水平的1.5倍多；出口额年均增长15.2%，从2008年的69亿美元增加到2012年的103亿美元。农业继续稳定发展，并面向现代化转移。他强调，河内市五年来所取得的成就体现了扩大首都河内行政地界的决议的正确性、实践性和长久性等，同时肯定了河内党部、政府及人民在首都河内文明、现代化建设过程中所做出的巨大努力，体现了河内市政府及人民的团结一致、主动创新与负责任的精神等。 四、越中两党举行第九次理论研讨会 从7月27日至29日在中国辽宁省大连市，越南共产党和中国共产党举行第九次两党理论研讨会。越共中央政治局委员、中央理论委员会主任丁世兄和中共中央政治局委员、中央宣传部部长刘奇葆分别率团出席研讨会。 在开幕式上，越南共产党代表团团长丁世兄发表了题为《新形势下建设廉政的越南共产党——实践及经验教训》的主旨演讲，强调越南共产党将党风廉政建设视为革命事业走向胜利的关键任务。中共代表团团长刘奇葆在题为《中国共产党党风廉政建设的主要做法和经验》的主旨报告中指出，中国共产党向来十分重视保持党的先进性与纯洁性。 在友谊、坦率且实事求是的气氛中，与会代表围绕着“党风建设”、“制度建设”、“权力监督与制衡”、“社会环境”等专题展开讨论等。 研讨会结束后，双方共同认为第九次越中两党理论研讨会取得圆满成功。 五、柬埔寨执政党人民党（CPP）在第五届国会选举获胜 7月28日晚，柬埔寨执政党人民党（CPP）7月28发表声明指出在柬埔寨第五届国会选举中获胜。 据初步统计结果，柬埔寨人民党（CPP）在国会选举中赢得多数选票，确保柬埔寨人民党继续领导国家的地位。具体，柬埔寨人民党在第五届柬埔寨国会选举中获得123个议席中的68席位，反对党柬埔寨救国党（CNRP）获得国会55席位。 柬埔寨国家选举委员会8月2日公布的初步计票结果，柬埔寨执政党人民党（CPP）获得3227729张选票，柬埔寨反对党救国党（CNRP）获得2941133张选票，奉辛比克党（FUNCINPEC）获得241866张选票，民主联盟党获得69667张选票，高棉消除贫穷党获得4331 张选票，高棉民族党获得37963张选票，高棉民主共和党获得34569张选票，高棉族经济发展党获得19871张选票等。（越通社-VNA）
-----------------
