http://zh.vietnamplus.vn/越南着重加快融入国际社会进程/15793.vnp
-----------------
越南着重加快融入国际社会进程
-----------------
日前在河内，越南外交部举行会议，贯彻落实第11届越共中央政治局关于融入国际社会的第22号决议。 在会议开幕式上致辞时，越南外交部副部长、外交部党干事委员会委员裴清山先生表示，越共中央政治局提出关于融入国际社会的22号决议是推动越南国家经济、政治、文化、社会、军事等多领域发展所迈出的突破性战略步伐。融入国际社会是一个长期的过程，越南领导多次肯定了越南积极扩大多领域合作、建设开放且融入地区和世界的越南经济体的主张。 第11届越共中央政治局关于融入国际社会的第22号决议明确指出越南融入国际社会的了三个主要方向，包括：制定并完善法规文件，注重体制改革、发展人力资源、现代化基础设施等满足融入国际社会要求，大力推动及提高研究与预报工作质量等。 实践表明，在20多年来实施革新事业的过程当中，越南已逐步融入地区和世界经 济，扩大及深化与各国的关系，同时积极且负责任地参与国际论坛与组织的各项活动。可以说融入国际经济有助于越南提高国家综合实力、吸收人类文明精髓、改善人民生活及巩固各层人民和国际社区对国家发展与革新事业的信心等，为越南维护国家主权独立与领土完整、提高越南在国际舞台上的地位做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
