http://zh.vietnamplus.vn/越南举行隆重仪式-庆祝东盟成立46周年/15796.vnp
-----------------
越南举行隆重仪式 庆祝东盟成立46周年
-----------------
日前在越南胡志明市，胡志明市友好组织联合会举行隆重仪式庆祝东盟成立46周年（1967.8.8—2013.8.8）。越南胡志明市领导、东盟各国驻胡志明市总领事馆代表和众多本市各所大学的学生一同出席。 越南—东南亚友好协会主席潘氏红春女士在庆祝典礼上发表讲话时强调，自从成立以来，东盟确实是维护东南亚地区的和平稳定与发展必不可少的重要因素，同时也是大力推动东盟各国成员之间的对话、合作与连接以及推动扩大东南亚地区乃至整个亚太地区的全面合作发展的动力。如今，东盟被视为被评为一个充满发展潜力、富有国家和地区的不同文化、政治、经济和社会价值与特色等多样当中的统一大市场。潘氏春红女士表示深信，拥有6亿多人口，并且大部分是较为年轻的优势和年均国内生产总值(GDP)达2千亿美元，东盟各国到2015建成东盟同体建设的目标是完全可以实现的。 老挝驻胡志明市总领事Southideth Phommalat先生代表东盟各国驻胡志明市总领事发表讲话时表示希望东盟各成员国不断发挥近年来东盟所取得的成就，确保东盟日益稳固向前发展。他指出，东盟的团结将为东盟各国实现到2015年建成东盟共同体的目标打下坚固基础。（越通社-VNA）
-----------------
