http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与海阳省领导举行工作会谈/15758.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与海阳省领导举行工作会谈
-----------------
8月2日上午在政府总部，越南政府总理阮晋勇与与海阳省主要领导干部就当地经济社会发展情况举行工作会谈。 在会议上发表讲话时，海阳省人民委员会主席阮孟显表示，2013年海阳省经济社会发展计划的具体目标是力争将经济增长速度达6 至6.5%；出口总额增长12%；财政收入总额增长16%；人均收入达3360万越盾（约合1600美元）。为了达到所提出的目标，海阳省人民委员会主席阮孟显重申，本省正加大农业生产的指导力度，加快推进新农村建设，大力帮助企业 克服生产经营中所遇到的困难。 阮晋勇总理要求海阳省 注重 投资建设 经济社会 基础设 施，尤其是交通运输、水利基础设施建设；大力展开新农村建设计划；注重职业培训与创造就业岗位。本省应继续 注重落实好各项社会保障政策，降低贫困户比率，不断提高人民的物质和精神生活水平。会议上，阮晋勇总理对海阳省若干重点基础设施建设工程提出具体意见。（越通社-VNA）
-----------------
