http://zh.vietnamplus.vn/越南新西兰加强传统友谊-深化双边多方位合作关系/15765.vnp
-----------------
越南—新西兰加强传统友谊 深化双边多方位合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）及夫人从8月3日至8日对越南进行国事访问。这是杰里·迈特帕里先生就任新西兰总督以来的首次访越，同时是新西兰愿总督西尔维娅·卡特赖特（Silvia Cartwright）2005年访问越南之后新西兰总督第二次访问越南。 越南—新西兰传统友谊深厚，40年来，两国在各个领域展开了多方位的合作。近几年来，越新 全面伙伴关 系 不断得到巩固深化，各级代表团互访频繁。 经贸合作方面，近几年来越新经贸合作关系不断取得长足发展，双向贸易金额逐年增长。截至2016年6月份，双向贸易金额达3.35亿美元，同比增长18%。其中,2012年越南对新西兰出口额达1.15亿美元，从新西兰进口金额为2.2亿美元，越南对新西兰贸易处于逆差状态。 关于投资方面，新西兰对越南投资项目共18个，投资总额为7630万美元，在对越投资的92个国家和地区排行榜上居第40位。目前，双方正加紧“避免双重征税协定”谈判进程，力争在新西兰总督于2013年8月访问越南将签署上述协定。 官方发展援助方面，新西兰对越南提供的官方发展援助呈增长态势，从2003年的320万新西兰元提升到 2012-2013财年的1050万新西兰元，主要投向发展人力资源、农业农村发展和经济可持续发展等领域。 国防安全方面，根据新西兰与越南公安部于2010年所达成关于打击跨国犯罪合作协议和东盟—新西兰2005 年发表关于合作打击国际恐怖主义联合宣言，双方一直以来保持各级别代表团互访和信息互换。 教育是越新双方合作潜力巨大的领域。目前约有2150名越南学生在新西兰学习。2012年4月两国签署了教育培训合作协议。 越南和新西兰同为联合国、世贸组织、亚太经合组织、亚欧议会等国际和地区组织的成员国。双方保持密切合作， 在国际组织 中一直 互相支 持 。越南支持新西兰加入亚欧议会和 竞选联合国安全理事会非常任理事 国（任期为2015至2016年） ，新西兰也支持越南竞选 竞选联合国安全理事会非常任理事 国（任期为2020至 2021年）、竞选2014-2016年任期 联合国人权理事会成员国等。在《跨太平洋伙伴关系协定》和《区域全面经济伙伴关系协定》谈判进程中越南和新西兰保持密切沟通与协调。 新西兰总督杰里·迈特帕里此次访越表明新西兰十分重视并希望加强越新多方位合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
