http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20130801/15730.vnp
-----------------
越通社简讯2013.08.01
-----------------
·值新加坡国庆节48周年及越新建交40周年之际，8月1日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明等领导分别向新加坡总统 陈庆炎、 总理李显龙、外交部长尚穆根等致贺电。 · 8月1日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见广南省三圻老冲锋青年队队员。 ·越南—新加坡双边混合委员会第7次会议从7约31日至8月1日在菲律宾举行。 · 波兰共和国驻越南特命全权大使 Roman Iwaszkiewicz7月31日离开河内，圆满结束在越南工作任期 。 ·由越共中央委员 、中央经济委员会主任王廷惠率领的中央经委会工作8月1日赴永隆省调研。 ·胡志明市人民委员会8月1日举行越新建交40周年暨庆祝新加坡国庆48周年纪念典礼。 · 8月1日在河内，越南文化体育与旅游部公布举行选择国家礼服设计大赛。 ·越南与秘鲁于1994年建立外交关系以来，两国经贸关系不断向前发展，2012年越秘双方贸易总额达1.8亿美元。 ·据越南汇丰银行8月1日公布的越南制造业采购经理指数（PMI）显示， 2013年7月份越南制造业采购经理指数为48.5% ， 6月份该数字为46.4%, 小幅增长2.1个百分点，但仍低于50%的水平。 · 2013年前7个月，越南榕桔炼油厂生产和销售330万吨各类产品，达今年计划的58%。 ·题为“越南企业团结——经营、投资及合作机会”的第二次旅外越南企业及国内企业研讨会新闻发布会8月1日在河内举行。 ·北宁省文化体育旅游厅8月1日举行2013年北宁省书籍介绍会。 · 2013年IChallenged辩论赛于8月1日在越南正式开赛。 ·巴地头顿省公布至2020年土地利用总体规划暨2011-2015年最后5个季度土地利用计划。 ·题为“儿童对儿童保护、照顾与教育法提出”的2013年国家儿童论坛将从8月2日至9日在河内举行。 · 从2013年9月1日至12月31日，越南岘港市将启动“ 2013年岘港市旅游需求的总体计划” ·值东盟成立46周年 之际 , 8月1日上午，越南驻澳大利亚珀斯（Perth）市总领事馆同驻澳大利亚西洲东盟各国代表机构联合举行东盟旗升旗仪式。（越通社-VNA）
-----------------
