http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201382/15762.vnp
-----------------
越通社简讯2013.8.2
-----------------
·8月1日，越南政府总理阮晋勇签发关于越南通讯社职能、任务、权限及组织结构等规定的第88号决定。 ·8月2日在河内，越南外交部举行会议，贯彻落实越共中央政治局关于融入国际社会的22号决议。 ·8月2日，胡志明市友好组织联合会举行东盟成立46周年（1967/8/8至2013/8/8）的纪念典礼。 ·从8月2日至3日在宜安省，越南记者协会举行“新闻图片现状及提高新闻图片质量的措施”全国研讨会。 ·关于各地方农业物资与农林水产品食品安全质量监管视频会议于2月8日在河内举行。 ·8月2日在昆嵩市，越南中央宣教部同西原地区指导委员会及昆嵩省联合举行“西原地区文化若干问题”科学座谈会。 ·8月2日，平顺省劳动荣军与社会厅与平顺省团省委举行“青年学业创业”座谈会。 ·值庆祝广宁省成立50周年之际，广宁省8月2日举行北风生国际口岸跨部门检查站落成典礼。 ·8月2日，林同省文化—节庆周组委会透露，林同省将于今年底举行文化—节庆周活动，本省各有关职能机构正在完善大叻旅游地图，为游客提供旅游方面信息。 ·由越南国会儿童-青少年文化教育委员会常务委员黄氏花女士率领的监察代表团从8月1日至2日赴朔庄省，考察该省《文化遗产法》的落实情况。 ·8月2日在永隆省，越南土力学及土力工程协会与九龙大学举行“绿色发展：建设中地质、土力及土力的应用”。 ·2月8日，2013年第九次雄王夏令营在和平省和平市黄文树专科高中学校拉开序幕。(越通社-VNA）
-----------------
