http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见老冲锋青年队协会代表/15752.vnp
-----------------
越南政府副总理会见老冲锋青年队协会代表
-----------------
8月1日下午，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福会见了访问首都河内瞻仰胡伯伯遗容的广南省三歧（Tam Ky）市老冲锋青年队协会干部和会员代表团。 会见时，越南政府副总理阮春福高度评价冲锋青年队在抗战救国以及国家建设事业时期 所做出巨大贡献，甚至牺牲自己的生命。阮春福副总理表示，越南党和国家永远铭记老冲锋青年队的功劳，同时一直关注老冲锋青年队、伤残军人和烈士家属的生活 条件，以及帮助他们拥有更加美好的生活。 阮春福副总理希望老冲锋青年队发挥典范作用，作为当地支部和人民的榜样，继续为党、 国家做出贡献，向家庭和子孙教育关于越南的光荣传统，鼓励子孙努力学习，长大后成为好公民。三歧 市老冲锋青年队协会代表对首次能够探访首都河内，瞻仰胡伯伯主席遗容和受到阮春福副总理的亲切接待表示荣幸。他们强调，一直相信党和国家的领导，承诺继承 革命传统，愿意作好子孙后代的学习榜样。（越通社-VNA）
-----------------
