http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见莫桑比克解放阵线党总书记/15766.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见莫桑比克解放阵线党总书记
-----------------
8月2日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了由莫桑比克解放阵线党（FRELIMO）中央 政治局委员、总书记 菲利佩·保恩德（Filipe Chimoio Paunde）率领正在访越的莫桑比克解放阵线党代表团。 会见时，阮富仲总书记对 菲利佩·保恩德总书记一行访越表示欢迎，并对莫桑比克解放阵线党成功举办第十届全国代表大会表示祝贺。阮富仲总书记相信 ，以本届大会所通过的各项决议，莫桑比克人民将在国家建设和发展事业中取得更加辉煌的成就。阮富仲总书记对近年来越莫两党的合作成果给予高度评价，并希望两党继续扩大两党的务实合作，造福两国人民 。 菲利佩·保恩德总书记对越南党、政府和人民所给予的深厚感情表示感谢，并高度评价近年来越南在经济社会发展事业中所取得的巨大成就以及越南在地区和国际舞 台上的地位。菲利佩·保恩德总书记希望进一步促进和扩大莫越两党、两国在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的友好合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
