http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席2016年第四届遵从胡伯伯教导的先进青年表彰大会/54723.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席2016年第四届“遵从胡伯伯教导的先进青年”表彰大会
-----------------
阮富仲总书记与先进青年合影（图片来源：越通社） 越通社河内——8月29日，胡志明市共青团中央委员会在河内隆重举行2016年第四届“遵从胡伯伯教导的先进青年”表彰大会，445名先进青年代表齐聚一堂，越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 在表彰大会上，组委会已向2014-2016年遵从胡伯伯教导最优秀的20名先进青年给予表扬，并颁发纪念章。他们在劳动、学习、工作等领域均获得优秀成绩，是遵从胡伯伯教导的模范个人，并为共青团与青少年工作作出重要贡献。 阮富仲总书记在表彰大会上发表讲话（图片来源：越通社） 阮富仲总书记在表彰大会上发表讲话时对胡志明市共青团积极开展越共十二大决议和越共中央政治局关于加强学习和实践胡志明思想、道德和作风的第5号指示给予高度评价。阮富仲总书记强调，作为先进青年，不分性别、不论年龄及职业在任何场合均需发挥先锋和模范作用。越南共产党和人民对胡志明市共青团和越南年轻一代抱有巨大期望，阮富仲同时要求胡志明市共青团进一步做好自己的本职工作，为培训越南历代青年成为党的先锋战士做出贡献。 阮富仲总书记表示希望，胡志明市共青团永远是越南共产党可靠的后备力量，是越南革命的先锋力量，是国家将来的主人。 8月28日至29日期间，第四届“遵从胡伯伯教导的先进青年”表彰大会为2014-2016年遵从胡伯伯教导的先进青年给予表彰，同时提出今后落实越共中央政治局关于贯彻学习和实践胡志明思想、道德和作风的第5号指示的措施。 大会期间，先进青年代表团已拜谒胡志明主席陵墓，同时出席一系列关于青年的论坛及交流活动等。（越通社——VNA）
-----------------
