http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部代表团访问阿根廷/15709.vnp
-----------------
越共中央对外部代表团访问阿根廷
-----------------
越通社驻阿根廷记者报道，从7月29至30日越共中央对外部副部长王承峰率领越共中央对外部代表团对阿根廷进行工作访问。 访问阿根廷期间，越共中央对外部副部长王承峰一行与阿根廷共产党总书记帕特里西奥·埃切加赖(Patricio Echegaray)举行会晤。在真诚友好的气氛中，双方相互通报了各自党、国家近期的情况并就促进今后双方合作关系的系列措施及双方共同关心的地区和国际问题交换了意见。 阿根廷共产党总书记帕特里西奥·埃切加赖重申，阿根廷共产党一向重视加强与越南共产党的合作关系。越共中央对外部副部长王承峰强调了两国传统友好关系，并表示，越南共产党希望推进与阿根廷包括执政党与共产党在内的各政党的友好合作关系，推动各方在新形势下的合作发展，尤其是在经济、贸易、投资及文化等领域的合作发展。 此外，越共中央对外部副部长王承峰一行还同阿根廷外交部副外长爱德华多·朱阿因（Eduardo Zuain）举行会晤，双方对近年来越南与阿根廷之间关系继续发展表示满意，并认为目前越南与阿根廷不仅增加贸易交往，而且还重视加强文化与科技等领域的合作关系。 值此之际，越共中央对外部副部长王承峰在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯(buenos aires)发表讲话。 7月31日，越共中央对部代表团离开阿根廷前往巴西出席第19届圣保罗论坛。（越通社-VNA）
-----------------
