http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理同日本首相通电话/15713.vnp
-----------------
越南政府总理同日本首相通电话
-----------------
8月1日上午越南政府总理阮晋勇同日本首相安倍晋三通电话。 代表越南政府及人民，越南政府总理阮晋勇对日本民主自由党和日本首相安倍晋三在刚刚结束的日本参议院选取中获得胜利表示祝贺。 日本首相安倍晋三强调，日本政府十分重视与越南的关系，并将越南视为日本在本地区的信誉可靠伙伴。 两位领导强调继续紧密配合，推动越日战略伙伴关系日益全面发展，造福两国人民，为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮晋勇总理与安倍晋三首相一致同意保持两国高级代表团互访与接触，有效展开关于具体合作领域的对话机制、为越日合作委员会即将召开的会议圆满成功做出努力，旨在有效展开两国在经贸、投资、官方发展援助等领域所达成的共识。 两位领导一致同意继续指导举行越日建交40周年和2013年越南-日本友谊年的各项庆祝活动，从而增进两国人民的友谊及相互了解，巩固与发展越日两国合作关系。两位领导还就双方共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致同意推动东盟与日本合作关系发展等。（越通社-VNA）
-----------------
