http://zh.vietnamplus.vn/越中在北部湾海域进行第8次渔业联合巡逻/15720.vnp
-----------------
越中在北部湾海域进行第8次渔业联合巡逻
-----------------
近期，担负管理从越南广宁省北仑河河口至广治省草洲岛的北部湾海域这一重要任务的越南海警局1号海警区 同中国员工力量在北部湾海域进行了第八次渔业联合巡 逻。其 是越中 两国具有重要意义的常年活动。 越南海警局1号海警区副指挥长陈文南大校说：此次参加越中北部湾海域第八次渔业联合巡 逻，1号海警区派遣由两艘船组成的编队同中国渔政局船只进行 渔业联合巡 逻。此次越中渔业联合巡逻活动具有特别重要意义，有助增进双方互相了解、深化国际合作，共同维护北部海域的安全秩序，确保两国渔民安心进行海上捕鱼作业，并可及时进行海上救援。” 在此次 联合巡逻过程中，越中双方还互相交流经验，互相通知两国渔民在执行确保航海安全、维护海上捕鱼活动安全、秩序等相关规定方面的情况。 在为期3天进行的此次联合巡逻期间， 越中双方联合力量在越中北部湾共同渔业捕捞合作区的七个地点进行检查。在此，渔民活动正常，并严格遵守相关协定的规定。可以说，越中 北部湾海域 第八次渔业联合巡 逻已圆满结束。未来双方将继续落实好 《越中北部湾渔业合作协定 》各项规定。（越通社-VNA）
-----------------
