http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013731/15694.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.31
-----------------
·值越南与阿拉伯联合酋长国建交20周年（1993/8/1-2013/8/1）之际，7月31日越南国家主席张晋创向谢赫  哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬(Sheikh Khalifa Bin Zayed Al Nahyan)总统致贺电。 ·7月31日，越南国家主席张晋创就8·1瑞士国庆节 向瑞士联邦总统于利·毛雷尔(Ueli Maurer) 致贺电。 ·7月31日越南国家主席张晋创就7月28日在意大利南部坎帕尼 亚发生严重大坝客车事故导致多人伤亡向意大利总统 乔治·纳波利塔诺(Giorgio Napolitano) 致慰问电。 ·7月31日在河内，越南国家主席、 中央司法改革指导委员会主席张晋创与司法部党干事委员会举行会议，总结越共中央政治局关于司法改革战略的49号决议的落实情况。 ·越南公安部特赦指导委员会7月31日在河内召开集训会议，展开落实国家主席关于2013年特赦工作的1251号决议。 ·7月31日正在访问中国香港的越共中央委员、越南外交部副部长胡春山率领越南联席工作代表团与香港—越南贸易处代表团举行会议，就越南投资经济环境交换意见。 ·越南太平贸易投资股份公司日前在古巴哈瓦那（Havana）首都象征性地向桑迪（Sandy）台风灾区居民 人赠送总值为15万美元的援助。 ·7月31日在同塔省三农烈士陵园，同塔省党部、政府及人民为在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军和专家烈士遗骸 隆重举行追悼会暨安葬仪式。 ·旅居韩国越南人协会光州广域市分会在韩国全罗南道省举行光州广域市第一次越南— 韩国文化交流会。 ·越南富安省海星歌舞团与胡志明市VICORUS有限公司日前 在富安省绥和市举行了越南—韩国古典与民间音乐交流晚会。 ·7月31日下午在河内，丹麦驻越南大使馆举行新闻发布会，介绍丹麦诺和诺德（Novo Nordisk）制药有限公 司资助举办的越南首届国际穿山马拉松赛。 ·越南空手道联合会与芹苴市文化体育旅游厅联合举行的2013年第19次全国青少年空手道锦标赛于7月30日晚上在芹苴市多功能体育馆拉开战幕。（越通社-VNA）
-----------------
