http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明拜会菲律宾总统阿基诺三世/15703.vnp
-----------------
越南外交部长范平明拜会菲律宾总统阿基诺三世
-----------------
赴菲律宾出席从7月31日至8月1日在菲律宾马尼拉举行的越菲双边合作委员会第七次会议的越南外交部长范平明7月31日下午礼节性拜会了菲律宾总统贝尼尼奥•阿基诺三世。 在拜会上，阿基诺三世总统重申，菲越互为友好邻国和同为东盟成员国，所以菲律宾一直十分重视发展菲越传统友谊与多方位合作关系。阿基诺三世总统对近期双边关系的蓬勃发展，尤其是双方各层次交往日益增多等表示满意。 贝尼尼奥•阿基诺三世总统对两国发挥好菲越双边合作委员会机制表示欢迎。他相信，基于双边有关部委行业所作的充分准备，越菲双边合作委员会第七次会议必将取得圆满成功，为推动两国关系更加深入发展做出贡献。贝尼尼奥•阿基诺 三世总统建议，两国外交部部长应保持沟通协调、认真探讨并及时处理两国关系仍存在的问题，确保2011-2016年行动计划和本次会议所达成各项协议的实施进度。 范平明部长向贝尼尼奥•阿基诺三世总统通报了从2011年在河内举行的双边合作委员会第六次会议以来双边合作关系所取得的主要结果，尤其是在政治、对外、经 济、贸易、海洋、农业、渔业等领域的合作结果。范平明部长希望，阿基诺 三世总统关心指导菲律宾有关部门本着人道精神和基于双边的友好合作尽快处理被菲律宾 抓捕的越南渔民和渔船的事宜。 在东海问题，双方坚定东盟关于确保东海和平、稳定、安全和航海安全的原则立场；支持以和平方式解决争端，严格遵守国际法及1982年《联合国海洋法公约》各项规定，认真落实《东海各方行为宣言》及《东盟关于东海问题的六条原则》，力争早日制定《东海行为准则》。（越通社-VNA）
-----------------
