http://zh.vietnamplus.vn/新加坡外长新加坡与越南合作前景广阔/15711.vnp
-----------------
新加坡外长：新加坡与越南合作前景广阔
-----------------
适值越南与新加坡建交40周年（1973/8/1-2013/8/1）之际，新加坡外长尚穆加姆（K.Shanmugam）就新加坡与越南当前关系于未来展望接受了越通社驻新加坡记者的采访。 新加坡外长尚穆加姆认为，新越两国关系正处于稳固和健康发展阶段，在东盟合作框架内，两国关系日益密切。 关于新越全面合作关系40年来所取得的突出成就，尚穆加姆外长表示，两国在高层领导和民间层面上的关系均稳固发展。他说，最近10年来，新越已建立了密切关系，不管各自国家问题和地区问题还是全球性问题，双方都可以互相分享与交流；两国领导人互访频繁，两国人民的关系也良好发展。 新加坡外长尚穆加姆表示，目前新加坡是越南第二大投资来源国，新加坡对越投资总额约达300亿美元。 至于当前新加坡和越南正在面向的战略伙伴关系，尚穆加姆外长表示，两国政治、经济和民间关系稳固且健康发展将为推动两国关系提升为战略伙伴关系创造前提。他认为，战略伙伴关系允许新加坡和越南两国进一步拉近关系，同时使双方合作更加全面，尤其是双方经贸合作。 尚穆加姆外长认为，为了完成在2015年建成东盟共同体的共同目标，新加坡和越南要着重推动经济、政治、文化社会等三个支柱的合作关系发展，增进两国人民友谊与互相了解，同时提高两国在国际市场上的经济竞争力等。（越通社-VNA）
-----------------
