http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市有效落实关于扩大行政地界的决议/15689.vnp
-----------------
越南河内市有效落实关于扩大行政地界的决议
-----------------
7月31日上午在美廷国家会议中心，河内市举行会议，就第十二届国会关于扩大河内行政地界的15号决议5 年落实情况进行评价。越共中央总书记阮富仲、国会主席阮生雄及河内市领导一同出席。 越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话时要求，作为越南全国的大经济中心和推动越南北部重点地区经济发展的动力，河内市要进一步发挥自己的重要地位与作用。 河内市党部、政府及人民应继续努力建设首都河内成为越南全国大文化中心，真正成为越南先进文化富有民族文化特色的象征。 河内市市委书记范光毅代表河内市党部、政府及人民会上就河内市实施第十二届国会所提出关于扩大河内行政地界的15号决议的成果作总结报告。报告指出， 扩大行政地界之后，河内总面积达3328平方公里，比扩大行政地界之前增加了２倍；河内总人口为700多万人，是扩大行政地界之前的1.5倍多；河内郡、县、市镇级行政单位29个，乡、坊、镇级行政单位577个。 五年来，河内市在政治、经济、社会等领域取得了诸多重要成就。河内市国内生产总值占全国的10%；2008——2012年阶段年均增长率达9.51%，是全国平均增长水平的1.5倍多；出口额年均增长15.2%，从2008年的69亿美元增加到2012年的103亿美元。农业继续稳定发展，并面向现代化转移。 河内市五年来所取得的成就体现了扩大首都河内行政地界的决议的正确性、实践性和长久性等，同时肯定了河内党部、政府及人民在首都河内文明、现代化建设过程中所做出的巨大努力，体现了河内市政府及人民的团结一致、主动创新与负责任的精神等。（越通社-VNA）
-----------------
