http://zh.vietnamplus.vn/河内与巴黎开展多领域合作/54705.vnp
-----------------
河内与巴黎开展多领域合作
-----------------
河内代表团同巴黎公立医院(AP-HP)管理局代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——8月25日至27日越南河内市人民委员会主席阮德钟率团访问法国巴黎。访问期间，河内市代表团参观法国多家从事卫生、建设与环保等领域的大型公司和机构。 此次访问有助于加强河内与巴黎两个城市的合作关系，并推进双方关系日益走向深入。 河内代表团参观并学习巴黎内克尔(Necker)儿童医院、皮提心脏病医院（Hopital Pitie-Salpetrieres）、科林汀赛尔通（Corentin Celton）医院等法国大医院的医疗服务模式，并同内克尔儿童医院院前急救中心（SAMU）代表举行工作会谈。双方就包括业务培训、管理能力培训、远程医疗系统建设等领域合作达成一致。 访问期间，河内代表团还走访专门为巴黎和法兰西岛提供高质量的医疗保健和教育培训等服务的巴黎公立医院(AP-HP)管理局。 河内市人民委员会主席阮德钟表示，河内市计划新建一家心脏病医院、一家儿童医院及圣保罗(Saint Paul)综合医院的分院等，希望法方帮助河内市培养高素质的卫生人才队伍，同时协助河内市搭建家庭医生体系和提高医疗服务质量。阮德钟还建议巴黎与河内两个城市的医院和研究中心加大配合力度。巴黎公立医院管理局负责人对此表示赞同并希望双方的合作将为河内市医疗服务发展作出切实贡献。 河内代表团于8月25日同法国大巴黎地区空气质量监测网协会(Airparif)举行工作会谈。双方共同讨论空气质量监测领域的合作内容。按计划，在法国总统今年9月份访问越南期间，双方将签署空气质量监测技术和公共政策措施服务合同，旨在改善首都河内空气质量。 值此机会，河内代表团参观布依格国际建筑公司（Bouygues Batiment）、德高集团(JCDecaux)等法国大公司。布依格国际建筑公司总经理丹尼尔•里古(Daniel Rigout)强调，该公司希望能参与到河内市各大型项目的建设中。德高集团代表让•查尔斯•德高（Jean-Charles Decaux）表示，该公司将在公交车候车站、公共自行车、电子信息系统等该公司有优势的领域与河内市进行合作。 访问期间，河内市代表团还参观欧洲最大批发市场——翰吉斯（Rungis）国际商务区并学习借鉴其组织和经营模式。（越通社——VNA）
-----------------
