http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记黎青海探访广义省李山岛县/15666.vnp
-----------------
胡志明市市委书记黎青海探访广义省李山岛县
-----------------
越南胡志明市市委书记黎青海29日已探访广义省李山岛县，向岛上居民赠送礼物。 截止目前，李山岛县共有427艘渔船，总功率为4.7245万CV（包括150艘远海捕捞船只在内），打捞作业范围主要在黄沙和长沙群岛。 2014年李山岛县水产品生产值达2410亿越盾。今年上半年达1530亿越盾。李山岛县已成立 安永和安海等两个渔业协会， 成员总数为1000人 。渔民们在打捞作业中一直互相团结和互相帮助、尤其是遇到自然灾害或受到外国船威胁时候。 黎青海书记在慰问李山岛县渔民时说，李山岛县渔民天天出海不仅是为了谋生，而且还为越南海洋岛屿主权的肯定做出贡献。胡志明市人民一直心系祖国海洋岛屿和李山岛县，并相信李山县委、政府及人民继续发挥坚强不屈的传统，一起团结把李山岛县建设得更加富饶，为维护祖国海洋岛屿主权做出贡献。 值此之际，黎青海市委书记向广义省海上遇难渔民赠送了20亿越盾。（越通社-VNA）
-----------------
