http://zh.vietnamplus.vn/2013年前7个月越南经济社会发展呈现积极变化/15663.vnp
-----------------
2013年前7个月越南经济社会发展呈现积极变化
-----------------
7月30日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2013年7月份政府例行会议。据报告，今年前7个月越南经济社会发展呈现积极变化，为越南政府胜利实现2013年所提出的任务与目标创造前提条件。 据此，越南宏观经济基本稳定，通胀率得到控制，7月份全国居民消费价格指数增长0.27%，比2012年12月上涨2.68%，是2004-2011年同期的最低增幅（2012年7月份CPI增幅为2.22%）。信贷增长发生积极变化，今年前7个月增长率约为5.02% （2012年同期的增速为1.2%）。优先领域的年均贷款利率为7%-9%。 越南计划与投资部的报告显示，出口保持较高增长势头。今年前7个月，全国进出口总额约达727.4亿美元，同比增长14.3%。然而，大米、水产、咖啡、木薯及木薯制品等主力出口产品的出口总额则下降。 大部分商品进口总额同比大幅增长。前7个月，进口总额达734.7亿美元，增长15%。今年前7个月全国贸易逆差约7.33亿美元，占出口总额的1%。 外国直接投资资金和官方发展援助资金到位情况良好。前7个月，外国直接投资到位资金约达66.5亿美元，同比增长6.4%，注册资金约达119.1亿美元，增长19.6%。官方发展援助到位资金达25.5亿美元（实现全年计划的59.3%）。国家财政收入达拟定目标的52.6%，增长6.3%，国家财政支出为拟定目标的54%，增长7.3%。 各经济产业增长情况释放积极信号，2013年第二季度和7月份越南工业生产指数分别增长4.5%和6%，库存量呈下降趋势，农、林、水产和服务业生产继续增长。 然而，据越南政府的认定，越南经济发展仍存在许多缺陷和不足之处，许多领域的增长情况仍然缓慢，尚未保持可持续性。通胀率虽然得以控制，但仍隐瞒着回升的危机。生产经营活动仍遇到许多困难，坏账虽然呈下降趋势但仍处于高位，企业融入资金遇到困难等。 政府也指导严格实现金融财政任务，节约、有效、严格监管财政支出情况，努力实现国会所通过的计划。各部委行业需果断加快拆迁、施工和资金到位进度，加大经济结构重组、股份化，处理坏账，制定中长期投资计划，积极展开农业结构重组提案等。 当天在在会后举行的新闻发布会上，越南政府办公厅主任武德儋部长表示，越南经济形势总体良好，但其增长速度仍低于可达到的水平。 今年前7个月，在政府的果断领导下，各部委、行业已积极展开政府1号和2号决议以及政府例行会议的决议。由此，经济社会发展情况呈现明显变化，并取得诸多积极结果。 然而，越南经济仍然遇到许多困难和挑战。通胀率虽然有所下降但还不稳定、银行贷款利率已下降但企业融资仍然遇到困难、信贷余额缓慢增长、市场购买力缓慢、交通事故演变复杂等。（越通社-VNA）
-----------------
