http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使馆举行宴会庆祝解放军建军86周年/15683.vnp
-----------------
中国驻越大使馆举行宴会庆祝解放军建军86周年
-----------------
7月30日晚，中国驻越大使馆武官处在越南首都河内举行宴会，庆祝中国人民解放军建军86周年。越南国防部副部长阮志咏上将、中国驻越 临时代办姜再东、中国驻越大使馆陆海空军武官甄中兴、各国驻越使节和武官处代表以及中国驻越外交官等数百人出席 。 在招待会上致祝酒词时，中国驻越南大使馆陆海空军武官甄中兴大校 表示：“ 中国和越南是山水相连的友好邻邦，两国人民和两国军队在长期的革命斗争和社会主义建设中结下了深厚友谊。今年6月19日至21日，张晋创主席成功访华，双方就进一步巩固与深化中越全面战略合作伙伴关系达成高度一致，签署了政治、防务、经贸等多个领域10项合作文件。6月初，越国防部副部长阮志咏上将与中国人民解放军副总参谋长戚建国上将在北京成功举行了两军防务安全磋商等。我相信，随着两党两国关系的不断深化，中越两 军友好合作关系必将日益巩固和发展。” 阮志咏上将代表越南国防部向中国人民解放军民宾致以节日祝贺，并表示，由越南胡志明主席和中国毛泽东主席精心培育的越中传统友谊在各领域不断蓬勃发展。最 近双方同意把越中关系提升为“全面战略合作伙伴关系”，合作内涵不断得到充实。越南希望和十分重视发展越中传统友谊、全面合作关系，将其视为越南的一贯外 交政策，并被摆在优先位置。（越通社-VNA）
-----------------
