http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利高度评价越南在世界和地区上的地位/15680.vnp
-----------------
匈牙利高度评价越南在世界和地区上的地位
-----------------
越通社特派记者报道，在从7月28日至31日对匈牙利进行访问期间，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁已会见了匈牙利国会代主席伊什特万·雅各布并出席招待宴会；与匈牙利副总理谢姆延·若尔特举行会谈；探访保克什核电站 、匈牙利布达佩斯技术与经济大学；探望越南驻匈大使馆，与旅匈越南人代表会面。 在各场会见与会谈上，匈牙利领导人高度评价越南近年来经济社会发展事业取得的成就，虽然全球面临经济危机，但越南经济增长速度仍较高，同时高度评价越南在世界和地区的地位。 阮善仁副总理肯定了越南重视与匈牙利发展传统友谊和多方面合作关系的一贯政策。 阮善仁副总理和匈牙利领导人已交换意见，就促进多方面合作关系的各项措施达成一致，尤其是经易、投资、人力资源培训、能源和文化体育等领域的合作关系。双方一致同意继续保持高级、各部门及行业代表团的互访，以便进一步促进两国在具体领域的合作。 阮善仁副总理强调，越南愿意为匈牙利各家企业赴越投资经营活动创造便利条件。双方将鼓励两国企业加强接触，参加各展览会和研讨会，掌握对方国家的需求与潜力，从而加强合作。双方还对2012年10月在河内举行的越匈经济合作联合委员会第四次会议的结果给予高度评价。 匈牙利领导强调，继续同越南发展教育培训的合作，为越南学生和大学生赴匈求学创造便利条件。此外，双方签署了越匈政府关于培训核领域人力资源的合作协议，据此，匈牙利政府承诺每年向越南大学生颁发40份奖学金。 双方一致同意在多边论坛和国际组织上加强合作和互相支持。 在访匈期间，越南外交部副部长裴青山、科学技术部副部长陈越青、教育培训部副部长陈光贵分别同匈牙利各伙伴举行工作会议，就具体合作内容展开讨论。越南政府副总理阮善仁此次访匈圆满结束，为进一步巩固与促进越匈今后传统友谊和多方面合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
