http://zh.vietnamplus.vn/越南驻新加坡大使越新关系处于高水平/15660.vnp
-----------------
越南驻新加坡大使：越新关系处于高水平
-----------------
越南与新加坡关系是国家间关系的典范，两国关系处于高水平。这是越南驻新加坡大使陈海厚适值越南与新加坡建交40周年（ 1973.8.1-2013.8.1 ）之际接受越通社记者采访时所强调的内容。 越南与新加坡建交40周年回顾，越南驻新加坡大使陈海厚指出，关于政治合作，两国已建立密切、互信的关系，两国领导互访频繁。 关于经济方面，新加坡对越投资总额约达280亿美元，在外国对越投资排行榜上居第二位，占对华投资总额的13%。今年上半年，新加坡对越投资的注册资金达34亿美元。新加坡的统计数据显示，2012年越新双向贸易额达159亿新加坡元，其中越南对新加坡出口总额增长35%。 两国文化交流活动日趋活跃，从而增进两国人民的互相了解，为增进两国互信创造便利条件，同时有助于推动两国经贸合作关系发展。 陈海厚大使强调，越南与新加坡在东盟各国面向到2015年建成东盟共同体的合作框架内密切合作，在地区和国际论坛上紧密配合。双方就涉及到本地区安全、和平、稳定与合作等相关问题交换看法。两国多方面合作关系稳步发展并处于高水平是未来两国关系继续朝着深广方向发展的稳固基础。对越新关系的前景，陈海厚大使“对越新两国未来的发展有足够的信心”。 其一，越南与新加坡计划在2013年9月新加坡总理李显龙访问越南时双方即将签署的越南-新加坡战略伙伴关系协定将成为两国关系最全面的法律基础与合作框架，为两国各部委和地方扩大双方共同关心各个领域的合作提供指南。 其二，越南坚定不移奉行改革开放、积极主动融入地区和国际社会等政策，主张将增长模式转型与经济结构重组相结合，为对越投资的外国企业营造更为便利的投资环 境。越南各部委和地方政府特别重视新加坡的投资项目。这是越南与新加坡继续扩大经贸、合作关系的重要因素。 其三，两国关系40年来所取得的成就，两国的经贸、投资关系将成为促进两国战略伙伴关系的稳固基础。新加坡对越投资资金将快速增长，因为在越南经营几十年后，新加坡许多大型集团已积累许多经验，并在越南扩大市场，占新加坡国内生产总值40%的中小型企业正特别关注越南市场。此外，在新加坡投资的外国企业也日益关注越南市场，其中许多集团将越南视为本地区的重点市场。 其四，越南 - 新加坡互联互通计划和东盟地区互联互通关系将为促进双方合作关系注入动力。此外，越南和新加坡作为成员国的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和区域全面经济伙伴关系（RCEP）签署后将为促进两国合作关系提供平台。 上述是越南与新加坡关系在后续40年继续迈上新台阶的重要因素，为两国的共同繁荣与发展做出贡献。 为了庆祝越新两国建交40周年，双方将在越南广义省动工兴建越南-新加坡工业区。这是新加坡在越南建设的第5个工业区。与此同时，双方还将举行庆祝两国建交40周年的许多文化交流活动。（越通社-VNA）
-----------------
