http://zh.vietnamplus.vn/美国专家高度评价越美关系/15668.vnp
-----------------
美国专家高度评价越美关系
-----------------
由越南国家主席张晋创率领的越南高级代表团圆满结束对美国的正式访问。这是自1995年越美关系正常化以来越南高级领导第二次访美。张晋创此访具有重要意义，是促进越美关系迈上新台阶的良好机会。 美国传统基金会（ Heritage Foundation ） 亚洲研究中心主任沃尔特 • 罗曼（ Walter Lohman ）就张晋创主席此次访美越美关系相关问题接受越通社驻华盛顿记者的采访。 沃尔特 • 罗曼表示，东海和平稳定是越美共同关心的问题。基于此关系，双方可共同合作，交换看法和互换信息，联合举行各项活动，从而扩大合作范围。他指出，越南是正在谈判的 “ 跨太平洋伙伴关系协定 ” 的一部分。该协定在美国“亚太再平衡战略”中起着重要作用。从美国的角度来看，美国希望与越南加强军事合作。美国希望介入越南金兰（ Cam Ranh ）港，我认为，考虑到两国的共同目的，越南可允许美国进入金兰港。 罗曼主任表示，张晋创主席此访释放了许多可喜的信号。 18年是一段漫长的里程，近几年来，越美关系取得了长足发展，然而，他认为两国关系尚未与两国合作潜力匹配。他表示赞成美国承认越南市场经济地位，并表示，合作是逐步消除两国的壁垒而不是增设壁垒。他表示希望 “ 跨太平洋伙伴关系协定 ” 可以解决双方所存在的问题。（越通社-VNA）
-----------------
