http://zh.vietnamplus.vn/越新国会加强合作/15669.vnp
-----------------
越新国会加强合作
-----------------
7月30日，新加坡国会议长哈莉玛·雅各布（Halimah Yacob）会见了正在访问新加坡的越南国会副主席黄玉山。 会见时，新加坡国会议长哈莉玛·雅各布表示希望进一步推动越新两国双边和多边合作不断引向深入。越南国会副主席黄玉山重申，越南将继续与包括新加坡在内的东盟及东盟议会联盟大会（ AIPA ）各国合作，面向2015年建成东盟共同体的目 标。 越南国会副主席黄玉山表示，越新两国国会应继续增进两国高层互 访， 注重专门委员会之间的合作；研究签署两国国会之间的合作协议， 尽早成立 越新友好议员小 组。 新加坡国会议长哈莉玛·雅各布接受越方所提出的意见并重申，将加快成立越新友好议员小组进程，同时将派遣新加坡高级代表团参加于2015年在越南召开的世界各国议会联盟大会（ IPU ）。 为期2天的访新之间，越南国会代表团分别与新加坡负责国防高级国务卿陈振声（Chan Chun Sinh）、新加坡内政部第二部长易华仁 (S . Iswaran) 、新加坡负责国防发展事务常务秘书陈英杰（Chan Yeng Kit）、新加坡政府国会国防及外交委员会副主席艾伦·李（Ellen Lee）等新加坡领导举行工作会谈，同时探望了越南驻新加坡大使馆干部和工作人员。（越通社-VNA）
-----------------
