http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本国家公安委员长/15623.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本国家公安委员长
-----------------
7月29日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的日本国家公安委员长兼绑架问题担当相古屋圭司（Keiji Furuya）。 阮晋勇总理高度评价越南公安部部长陈大光与日本国家公安委员长兼绑架问题担当相古屋圭司会谈的结果，并认为古屋圭司先生此次访越有助于深化两国多方面合作关系。 阮晋勇总理强调， 越南特别重视促进越日多个领域合作关系，给两国带来正当利益，为实现地区和平、合作与发展的目标做出贡献。阮总理认为，安全合作是越日战略伙伴关系的重要 支柱之一。阮晋勇总理表示，越南政府一向支持越南公安部与 日本国家公安委员会的合作，同时建议双方应进一步增进代表团互访。 古屋圭司希望越南政府支持日本国家公安委员会与越南公安部的合作，推动两国安全的务实合作日益发展。 当天下午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了 日本国家公安委员长兼绑架问题担当相古屋圭司。（越通社-VNA）
-----------------
