http://zh.vietnamplus.vn/日本海保厅训练舰访问越南岘港市/15648.vnp
-----------------
日本海保厅训练舰访问越南岘港市
-----------------
日本海上保安厅小岛级（KOJIMA）训练舰7月30日抵达越南岘港市仙沙港，开始对越南岘港市进行访问。 越南海警局、越南岘港市人民委员会、某军区、某海军区、第二地区航海搜寻救难中心、日本驻河内大使馆等单位领导代表已到港口迎接日本海上保安厅小岛级 训练舰上代表团。 载重为3500吨的小岛级训练舰由Naomi Kawakachi军官指挥，船上承载水手和实习生82名，其中有来自菲律宾和新加坡等国家的实习生。 访问岘港市期间，小岛级 训练舰代表团礼节性拜访岘港市人民委员会领导、越南海警局局长、越南海警局第二区领导等；同越南海警局第二区警队干部和战士们进行经验交流及体育比赛等。 日本海上保安厅小岛级 训练舰此次访越恰逢越南与日本正举行庆祝越日建交40周年的诸多切实活动。这也是从之前日本海上保安厅舰艇与飞机成功对越进行访问后举行的活动，其有助于增进越南与日本两国海警力量的互相了解及互相交流等。（越通社-VNA）
-----------------
