http://zh.vietnamplus.vn/第九次越中两党理论研讨会圆满结束/15618.vnp
-----------------
第九次越中两党理论研讨会圆满结束
-----------------
越通社驻北京记者报道，以“新形势下加强党风廉政建设的经验”为主题的第九次越中两党理论研讨会从7月27日至29日在中国辽宁省大连市举行。 以越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄为团长的越南共产党代表团同由中共 中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘奇葆为团长的中国共产党代表团参加研讨会。 在开幕式上，越南共产党代表团团长丁世兄发表了题为《新形势下建设廉政的越南共产党——实践及经验教训》的主旨演讲。其中强调，越南共产党将党风廉政建设视为革命事业走向胜利的关键任务，具有重要意义。 中共 中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘奇葆在题为《中国共产党党风廉政建设的主要做法和经验》的主旨报告中指出 ，中国共产党 向来十分重视保持党的先进性与纯洁性。 此外，在热闹、坦率和实事求是的气氛中，与会代表还围绕着“作风建设”、“制度建设”、“权力监督与制衡”、“社会环境”等专题展开讨论，集中深入分析 党风廉政建设、反腐败以及两党的观点、主张、政策、做法和经验介绍，为两党互相学习和借鉴经验提供参考。 在闭幕式上，双方共同强调，第九次越中两党理论研讨会已取得圆满成功。（越通社-VNA）
-----------------
