http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013729/15620.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.29
-----------------
·7月29日在国防部总部，越共中央总书记阮富仲向原越共中央政治局委员、原中央军委副书记—国防部部长、原国家主席、原党中央委员会顾问黎德英大将授予75年党龄徽章。 ·值7.30摩洛哥王国（Royaume du Maroc）国庆日之际，越南国家主席张晋创向穆罕默德六世(Mohammed VI)国王致电祝贺。 ·7月29日在政府总部，越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇和越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英及越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将分别与正在访越的日本国家公安委员长兼绑架问题担当相古屋圭司 ( Keiji Furuya ) 进行会见和会谈。 ·7月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇与莱州省领导就该省经济社会发展情况举行了工作会谈。 ·7月29日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理、中央特赦顾问委员会主席阮春福举行了2013年特赦工作部署会议。 ·2013年河内市级统战工作竞赛将于8月6日在河内大剧院举行。 ·7月29日，来自中国台湾的40多家企业赴胡志明市参加由台湾对外贸易发展协会（TAITRA）举行的“越南—台湾企业贸易交流”活动。 ·7月29日在河内，越南自然与环境保护协会（VACNE）与越南科学与技术联合会举行“《生物多样性法》修改建议”研讨会。 ·由巴地头顿省橙毒剂受害者协会举行的“橙毒剂受害者心脏手术与术后康复”活动7月29日在巴地头顿市黎利医院拉开序幕。 ·7月29日在巴地医院，巴地头顿省卫生厅与越南微笑行动组织（ Operation Smile Inc Việt Nam ）及胡志明市中央口腔医院联合举行慈善手术活动，为巴地头顿省及附近省份唇腭裂、烧伤畸形及肿瘤脸部儿童提供免费手术治疗。 ·越南计划投资部外国投资局最新统计数据显示，今年前7个月，外商投资项目新签与增资资金总额为119亿美元，同比增长19.6%。 ·经过4天激烈角逐，2013年越南残疾人体操运动会7月28日晚在河内落下帷幕。（越通社-VNA）
-----------------
