http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家向黎德英大将同志授予75年党龄徽章/15632.vnp
-----------------
越南党和国家向黎德英大将同志授予75年党龄徽章
-----------------
7月29日下午在越南首都河内国防部总部，越共中央军委办公厅党部同越南国防部办公厅共同举行仪式，向越共中央政治局原委员、中央军委原副书记、越南国防部原部长、越南社会主义共和国原国家主席、越共中央委员会原顾问黎德英大将同志授予75年党龄徽章。 越共中央总书记、中央军委书记阮富仲，越南国家主席张晋创，原国家主席陈德良，国家副主席阮氏缘女士，原国家副主席阮氏萍女士，国防部部长冯光清大将及中央有关部委领导代表一同出席。 越共中央总书记、中央军委书记阮富仲代表越南党国家向黎德英同志授予75年党龄徽章并热烈祝贺黎德英大将同志荣获越南党和国家这一份高贵奖励。 越共中央总书记阮富仲明确指出，黎德英同志是曾担任许多不同工作岗位、在各场战争中锻炼成长、为越南革命事业和军队成长做出巨大贡献的革命战士。实践表明在任何工作岗位上，黎德英同志一直对党、祖国和人民绝对忠诚，始终保持共产党党员的高尚品德和革命意志，努力完成自己的一切任务。 出席仪式的越南国家主席张晋创和越南党和国家各位领导、原领导分别向黎德英同志赠送花篮表示热烈祝贺。（越通社-VNA）
-----------------
