http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团参加柬埔寨国会选举监察工作/15629.vnp
-----------------
越共代表团参加柬埔寨国会选举监察工作
-----------------
越通社驻金边记者报道，应柬埔寨皇家政府的邀请，作为亚洲政党国际会议（ICAPP）常委会委员的越南共产党代表团同由亚洲政党国际会议常委会主席何塞·德贝内西亚（Jose De Venecia）先生率领包括亚洲政党国际会议常委会八个成员党代表团组成的亚洲政党国际会议工作代表团从7月26日至29日赴柬埔寨参加柬埔寨第五届国会选举监察工作。 越南共产党代表团参加亚洲政党国际会议工作代表团的各项监察活动，如：前往竞选地点与柬埔寨一些大政党代表会面，监察柬埔寨首都金边地区的一些投票站等。 亚洲政党国际会议工作代表团对柬埔寨国家选举委员会的选举组织工作予以高度评价。认为柬埔寨各政党竞选活动是和平有序的；选举是自由，公正和符合法律的。 柬埔寨第五届国会选举共有8个政党参加竞选，全国共有900万选民登记参加选举投票活动。柬埔寨第五届国会选举初步检票结果显示，柬埔寨执政党人民党获胜，并获取柬埔寨国会123个议席中的68席位。（越通社-VNA）
-----------------
