http://zh.vietnamplus.vn/2013年特赦工作部署会议在河内召开/15627.vnp
-----------------
2013年特赦工作部署会议在河内召开
-----------------
7月29日，越共中央政治局委员、政府副总理、2013年特赦咨询委员会主任阮春福主持召开会议，部署今年特赦工作，对政府关于服刑人员回归社会情况的调查、考察工作的82号议定书实施一年进行初步总结。 越南公安部的报告显示，政府关于服刑人员回归社会情况的调查、考察工作的82号议定书实施一年后，截至目前已呼吁整个政治体系、各社会组织和广大人民群众积极参与，有助于防范与打击犯罪，维护社会安全秩序。各地方公安力量已完成调查和考察工作。 为了严格和有效展开2013年特赦工作，阮春福副总理要求各有关部委和各地方按照法律及其他规定，确保严格实施，确保对象正确，同时表示实施特赦旨在鼓励犯人学习、劳动，良好执行监狱规定，以早日得到特赦，融入社会。 阮副总理表示，监狱要民主、公开、透明，按照规定开展特赦甄选，保障进入特赦名单并呈交国家主席审核决定的人员都能充分具备特赦条件。 阮春福副总理要求公安检察部门根据自身职责和任务，做好参谋工作，向公安部门贯彻国家主席的特赦决定；禁止所有违规干涉行为。若发现违规将依法严格惩处。（越通社-VNA）
-----------------
