http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席追授牺牲的飞行学员范德忠少尉一级祖国捍卫勋章/54690.vnp
-----------------
越南国家主席追授牺牲的飞行学员范德忠少尉一级祖国捍卫勋章
-----------------
政府办公厅主任梅进勇部长受国家主席的委托追授牺牲的飞行学员范德忠少尉一级祖国捍卫勋章(图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央委员、政府办公厅主任梅进勇部长受国家主席的委托8月27日晚率领政府办公厅代表团向驾驶编号为8705的L39型训练军机8月26日在富安省绥和市坠毁牺牲的飞行学员范德忠少尉致哀并授予由越南国家主席追授的一级祖国捍卫勋章。 越南国防部防空空军军种空军士官学校空军910号团第一飞行队飞行员范德忠少尉因在执行训练飞行任务时英勇牺牲，为社会主义建设与祖国捍卫事业做出贡献而荣获国家主席追授一级祖国捍卫勋章。 越南政府办公厅代表团向范德忠少尉代献越南政府总理阮春福的花圈并转达阮春福总理对范德忠少尉家属、工作单位和越南人民军队所有干部、战士最诚挚的慰问。 当天上午，富安省综合医院、空军士官学校以越南军人丧礼仪式范德忠同志举行丧礼。越共中央委员、防空空军军种司令黎辉咏中将在丧礼中公布了国防部部长追封范德忠飞行员为少尉的决定。（越通社-VNA）
-----------------
