http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁访问匈牙利/15630.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁访问匈牙利
-----------------
越通社驻匈牙利记者报道，应匈牙利副总理谢姆延·若尔特（Semjen Zsolt）的邀请，由越南政府副总理阮善仁率领的越南政府高级代表团从7月27日至31日对该国进行正式访问。7月29日在首都布达佩斯（Budapest），阮善仁副总理与若尔特副总理举行了会谈。 在会谈上，双方已集中讨论各自国家经济社会发展情况和外交政策并提出各具体措施，旨在推进双边关系发展、提高两国经济合作联合委员会的活动效益、加强教育培训合作、增强科技领域管理经验分享与合作、推动农业领域务实合作，通过艺术团互访和举行电影周及旅游日等具体活动促进双方文化旅游领域的合作等。 阮善仁副总理重申，越南将为匈牙利各家企业赴越投资经营创造便利条件。 谢姆延·若尔特副总理重申，匈牙利继续将越南视为该国国际发展支持政策中的重要伙伴国并愿与越南加强在双方具有重大需求与优势领域上的合作。双方一致同意将继续增强两国在联合国与其他国际论坛上的紧密配合。 会谈结束后，阮善仁副总理与谢姆延·若尔特副总理出席2013—2015年阶段越南教育培训部与匈牙利人力资源部交换计划签署仪式。 当天下午，阮善仁副总理与越南政府代表团探访了匈牙利保克什（Paks）市保克什核电站，参观该核电站的培训与维修中心。（越通社-VNA）
-----------------
