http://zh.vietnamplus.vn/越中第八次渔业联合巡逻圆满结束/15590.vnp
-----------------
越中第八次渔业联合巡逻圆满结束
-----------------
7月25日下午，越中双方参加联合巡逻力量进行 友好交流 和互赠纪念品等活动；就海上渔船监管经验进行交流；互相通知本国渔民对《越中北部湾渔业合作协定》各项规定的执行情况以及海上安全保障工作和海上安全秩序等情况。 根据2000年12月25日签署关于《越中北部湾渔业合作协定》，共同渔区的范围为 北部湾 封口线以北、北纬20度以南、 距北部湾划界协定所确定的分界线各自30.5海里的两国各自专属经济区,总面积为3.35万多平方公理。巡逻结果显示，海上渔民严格履行 《 越中北部湾渔业合作协定》各项规定。 在前7次越中渔业联合巡逻所举得的成果的基础上，越南海警与 中国南海区渔政局联合举行的 第八次渔业联合巡逻继续助力于巩固与发展越中两国和两国人民的传统友谊；两国和两国人民的传统睦邻友好关系；提高两国在配合实施《越中海军北部湾 联合巡逻协议 》的效果；可持续保护和利用北部湾协定水域资 源；维护北部湾共同渔区的安全秩序，营造友好团结的环境等。 此次联合巡逻期间，越南海警同中国南海区渔政局已紧密配合并顺利完成任务。双方将共同落实好 《越中北部湾渔业合作协定 》。（越通社-VNA）
-----------------
