http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与老挝国会促进全面合作/15582.vnp
-----------------
越南国会与老挝国会促进全面合作
-----------------
越南国会和老挝国会与越南对老挝投资者协会、越南投资发展银行于7月27日在老挝首都万象联合举行题为“展开宏观经济政策和金融财政政策的措施”研讨会。 老挝国会主席巴妮·雅陶都，越共中央委员、越南国会副主席汪周刘，老挝人民革命党中央委员、老挝国会副主席赛颂蓬·丰威汉等出席。 与会代表在研讨会上就越老两国经济发展趋势与投资政策；2015年加入东盟经济共同体的相关准备工作，金融财政政策管理等三大问题进行讨论。与会代表还就两国财政管理、公共投资、公共债务、银行体系发展、金融机构重组、坏账处理以及未来区域一体化的相关筹备工作等问题交换经验。 赛颂蓬·丰威汉副主席表示,此次研讨会不仅有利于加强两国投资合作，而且还帮助老挝国会健全相关法律文件，为2015年老挝加入东盟经济共同体做出贡献。 越南国会副主席汪周刘强调，此次研讨会对两国经济社会发展事业富有意义。 此次研讨会已吸取出诸多有关发展与融合的好经验，同时表明两国国会与政府共同努力根据实况落实宏观经济、银行货币财政等政策，力争实现两国国会提出的经济社会目标的决心，进而为推动越老两国特殊团结、全面合作关系日益深入发展做出贡献。 值此之际，越南投资发展银行向老挝登革热病预防基金会赠送总额约70亿越盾（35万美元）的援助 。（越通社-VNA）
-----------------
