http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越美关系将迈出新步伐/15608.vnp
-----------------
越南外长范平明：越美关系将迈出新步伐
-----------------
从2013年7月24日至26日，越南国家主席张晋创率领越南国家高级代表团对美国进行正式访问。值此之际，越南外交部长范平明就张晋创主席一行此次访美取得成果和越南与美国关系的展望接受记者的采访。 越南外交部长范平明表示，越南国家主席张晋创一行此次访美的目的是面向三个主要目标。其一，这是展开落实越南共产党第十一届全国代表大会所提出的独立、自主、多边化、多元化和积极主动融入国际社会对外路线的重要一步。其二，张晋创主席此次访美是5年来两国之间的首次高级领导访问，旨在建立越南与美国双边关系在新阶段的框架，推动两国关系朝着深广方向发展。其三，此次访美体现了越南本着坦率、开放和建设性的精神愿意同美国就包括人权在内的双边仍存在不同观点的问题交换意见的善意。 越南外交部长范平明表明，在此次张主席一行访美期间，双方建立了越美全面伙伴关系，确定新阶段双边关系框架，以及两国关系今后发展方向。双方发表了联合声明，阐述两国关系新框架的内涵和原则。双方强调了越美全面伙伴关系不仅给两国人民带来切实利益，而且还为本地区乃至世界和平、稳定、合作与繁荣作出贡献。双方一致同意建立两国外长级定期对话机制，两国国会对话；审议进行两国党机关代表团互访等。关于越美关系今后发展展望，范平明部长表示，越南继续将美国视为最重要伙伴，美国的地区政策中也重视越南。据此，今后越美两国关系将继续发展，并迈出新步伐。具体，越美两国各个领域合作在双边和多边层面上均更加深入且有效展开。两国将增进各级代表团互访；巩固升级现有合作机制或设立新合作机制。此外，除了双边关系外，越美在东盟合作框架内紧密配合。关于经济方面，双方将大力促进经济、贸易、投资、科学技术、高科技等领域的合作，服务于各自国家的经济社会发展事业等。（越通社-VNA）
-----------------
