http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席2013年亚洲广播会议开幕式/15617.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席2013年亚洲广播会议开幕式
-----------------
由越南之声广播电台同亚洲—太平洋广播联盟（ABU）(简称亚广联)联合举行的2013年亚洲广播会议（RadioAsia）于7月29日下午在河内开幕。越南政府总理阮晋勇出席并发表演讲。这是首次在越南举行的亚洲地区唯一国际广播会议。 会议上，越南政府总理阮晋勇强调，越南政府已为越南广播行业面向现代化方向发展创造诸多便利条件。至今越南广播人口覆盖率达到99%，为越南经济社会发展做出了积极贡献，有助于提高人民的精神生活水平。 题为“广播与社会传媒：未来发展趋势”的2013年亚洲广播会议从7月29日至31日在河内举行，吸引了本地区与世界的传媒机构领导、专家、策划家、传媒研究专家等500名代表参加。 据悉，亚洲广播会议由亚太广播联盟(亚广联)于2006年创办，后成为年度会议。迄今，会议曾分别在新加坡、马来西亚、印度、印度尼西亚举行。越南之声广播电台于1964年亚广联成立时已加入该组织。(越通社-VNA)
-----------------
