http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013728/15597.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.28
-----------------
·越共中央总书记阮富仲在越南工会第11届大会上致开幕词时强调，越南工会应注重提高越南工人阶级的智慧和政治地位。 ·访问老挝期间，越共中央委员会委员、越南国会副主席汪周刘在与老越联营银行 (Lao-VietBank) 代表举行会谈时高度评价该银行的经营活动效果。 ·应朝鲜劳动党中央委员会的邀请， 由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺率领的越南共产党代表团从7月24日至30日对朝鲜进行工作访问。 ·越南美术博物馆与法国越南文化中心7月27日在法国联合举行越南民间图画展览会，旨在推广越南传统文化特色。 · 越南会安市与德国韦尼格罗德市结成友好城市签约仪式在德国韦尼格罗德市举行。 · 7月27日，越南海防市人民委员会主席杨英田在与日本经济团体联合会（Keidanren）举行会谈时表示， 本市一直为外国投资商在各个领域上展开投资活动创造最为便利条件。 · 2013年初以来，越南安江省接待游客量480万人次，同比增长5.5%，其中国际游客量达3.1万人，同比增长1.8%。 · 印尼 PT Bukit Asam 国营煤矿公司 计划将在缅甸和越南等电力需求巨大的两个市场投资兴建热电站。 · 7月27日在新加坡，越新两国50家企业的代表和100多名专家参加了由新加坡越南专家协会举行的“2.0经营联接”活动。（越通社-VNA）
-----------------
