http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见老挝领导/15613.vnp
-----------------
越南国会副主席会见老挝领导
-----------------
越通社驻老挝记者报道，7月29日上午在老挝首都万象，老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit）和老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsinh Thammavong）已分别会见由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会高级代表团。 会见时，越南国会副主席汪周刘汇报了由两国国会举办关于分享宏观经济、金融货币和银行经验的研讨会已取得良好成果。越南国会高度评价老挝国会关于两国举办服务于投资合作以及到2015年加入东盟经济共同体的专题研讨会的倡议。汪周刘同志强调，越南党、政府、国会和人民愿意竭尽全力推动越老两国关系日益稳固发展，造福两国人民，为世界和地区和平、发展与繁昌作出贡献。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉和老挝总理通辛·坦马冯对两国国会的有效合作给予高度评价，加上，成功地举办本次研讨会已充分体现两国及两国国会紧密团结。 之前，7月27日在老挝国会总部，老挝国会主席巴妮·亚陶都（Pani Zathotou）女士会见了越南国会高级代表团。（越通社-VNA）
-----------------
