http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20137222013728要问回顾/15595.vnp
-----------------
越通社本周（2013.7.22—2013.7.28）要问回顾
-----------------
一、越南国家主席张晋对美国进行正式访问 从7月14日至26日，越南国家主席张晋创率领越南国家高级代表团对美国进行正式访问。 访问美国期间，7月25日在美国白宫，越南国家主席张晋创同美国总统贝拉克 · 奥巴马（Barack Obama）举行会谈。两位领导决定建立越南与美国全面伙伴关系 , 并相信越—美全面伙伴关系将不仅为两国带来利益，而且还为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。谈到地区和国际问题时，两位领导表示支持在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》各项原则的基础上通过和平方式解决东海争端。两位领导还共同强调了充分落实中国与东盟所签署的《东海各方行为 宣言》（DOC）的价值和启动《东海行为准则》（COC）谈判的重要性。值此之际，张晋创主席邀请奥巴马总统和夫人在合适的时候对越南进行正式访问，奥巴马总统高兴地接受了邀请。 会谈结束后，双方发表的《越南—美国联合声明》强调了 为越美两国关系开启新发展阶段的决心。 此外，访问美国期间，越南国家主席张晋创一行还分别会见美国国会参众两院领导，接见美国政界和企业家代表和若干国际组织驻美国代表机构领导等。 二、 越南国会主席阮生雄出访韩国和缅甸 应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）和缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏 (U Khin Aung Myint) 的邀请， 从7月21日至26日， 越南国会主席阮生雄率团分别对 韩国和缅甸进行正式访问。 访问韩国期间，越南国会主席阮生雄一行分别同韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）举行会谈，同韩国总统朴槿惠和韩国国务总理郑烘原（Chung Hong-won）等领导人举行会晤。双方领导一致同意进一步深化越南与韩国友好及战略合作关系及两国国会的合作。趁此机会，越南国会主席阮生雄与韩国国会议长姜昌熙共同签署了两国国会合作协议，并共同出席越南国会办公室与韩国国会秘书处合作协议的签署仪式。此外，访韩期间，越南国会主席阮生雄还分别 接见韩国一些领先集团领导 ， 和韩越友好协会主席 。 访问缅甸期间，越南国会主席阮生雄已同 缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏举行会谈。双方一致同意推动两国的关系朝着深广、务实且有效方向发展。值此之际，阮生雄主席与吴钦昂敏签署了越南国会与缅甸联邦议会的合作协议。另外，阮生雄主席还礼节性拜会缅甸联邦共和国总统吴登盛（U Thein Sein） ， 会见缅甸下议院议长吴瑞曼（Thura U Shwe Mann）； 出席缅甸联邦议会全体会议并发表重要讲话 。结束访问回国之前，越南国会主席阮生雄出席题为 “ 越南 — 缅甸银行金融业信息技术应用与发展 ” 的专题研讨会。 三、 越南党和国家领导探望慰问伤残军人和优抚家庭 值 7·27越南 伤残军人和烈士日66周年之际 ，越南党和国家领导分别赴全国各地探望慰问伤残军人和烈士家属并向其赠送礼物。 越南国家副主席阮氏缘和越南国会副主席阮氏金银已分别赴北宁省和隆安省探望慰问优抚家庭并向其赠送礼物。领导们都希望各省政府继续关注照顾伤残军人和优抚家庭的精神和物质生活。 鼓励他们认真落实越南党、国家的政策和法律法规。 此外，在此期间， 越南全国各地也纷纷举行多项活动，纪念7 · 27越南 伤残军人和烈士日 ，如 广治省青年联合会常委会在九号公路国家烈士陵园举行敬香仪式暨烛光祭活动，缅怀在这里安息的各位英雄烈士。 四、越南胡志明市举行2013年海外侨胞青少年夏令营 7月23日在越南胡志明市，越南外交部海外越南人国家委员会胡志明市分会同胡志明市共青团联合举办“ 2013年越南胡志明市海外侨胞青少年夏令营 ” 开幕仪式。 来自柬埔寨、老挝、泰国、俄罗斯、法国、保加利亚及斯洛伐克等国家的近40名越南海外侨胞青少年和胡志明青年志愿者一同参加今年夏令营各项活动。 “ 2013年越南胡志明市海外侨胞青少年夏令营 ” 将从7月23至26日在胡志明市、同塔省、永隆省、芹苴市等地同时举行。其目的是为旅居世界各国的越南青少年创造 “ 寻根之旅 ” 的机会，从而加强海外越南人社群的团结，发挥越南民族的相亲相爱精神等。 五、越南和中国在北部湾海域举行渔业联合巡逻 近日，越南海上警察局力量同中国有关机构力量在北部湾海域进行第八次渔业联合巡逻。 此次联合巡逻期间，越中双方参加联合巡逻力量还举行友好交流会和互赠纪念品等活动 . 越南和中国在北部湾共同海域进行联合巡逻的目的是巩固与发展越中传统睦邻友好关系，为可持续保护和利用北部湾协定水域资源作出贡献，同时有助于推动双方落实好国际法律法规，尤其是1982年《联合国海洋法公约 》 和2000年12月25日签署关于《越南 — 中国关于两国在北部湾领海 、专属经济区和大陆架的 划界协定》等。（越通社-VNA） 
-----------------
