http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理赴隆安省调研指导工作/15585.vnp
-----------------
武文宁副总理赴隆安省调研指导工作
-----------------
越南政府副总理武文宁和政府工作代表团于7月27日赴隆安省视察该省落实越共十届七中全会有关农业、农民、农村决议的情况。 隆安省落实越共十届七中全会决议5年后，本省农业、农民、农村情况有了积极转变，2009-2013年农林渔业年均增长率达4.3%；产业结构朝着高质量、高效益的方向发展，初步形成 农业区域专业 化 生产 ；农村人口的物质精神生活水平得到明显改善；贫困户比率迅速下降；2012年农村人均收入达 2350万越盾 / 年（相当于1100多美元）；农村经济社会基础设施建设的投资日益增加；政治社会体系得以巩固与发展，社会秩序安全得到保障。 武文宁副总理对隆安省在落实越共十届七中全会决议所作出的努力给予表彰。隆安省做好减贫工作，集中投资于农村的文化社会发展指标，超额完成许多新农村建设指标。 武文宁副总理还探访了州成县杨春会乡。这是隆安省第一个完成新农村建设19个指标的模范乡。（越通社-VNA）
-----------------
