http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席与越南驻新大使馆干部职员和旅居新越南人代表举行见面会/54689.vnp
-----------------
陈大光主席与越南驻新大使馆干部职员和旅居新越南人代表举行见面会
-----------------
越南驻新加坡大使馆馆员前往机场迎接陈大光主席和夫人（图片来源：越通社） 越通社河内市——据越通社特派记者报道，应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光携夫人同越南高级代表团8月28日下午抵达新加坡市，开始于8月28日至30日对新加坡进行国事访问。 新加坡总理公署部长陈振声（Chan Chun Sing）和夫人、新加坡驻越南临时代办Yuen Siu Hong、新加坡外交官、越南驻新加坡大使阮进明和夫人、越南大使馆馆员等前往机场迎接陈大光主席和夫人。 当天下午，陈大光主席和夫人同越南驻新加坡大使馆馆员和旅居新加坡越南人代表举行见面会。 陈大光和夫人与越南驻新大使馆官员合影（图片来源：越通社） 陈大光主席在见面会上介绍了国内概略情况、革新30年来所取得的成就、越共十二大成功召开以及第十四届国会代表选举和2016-2021年任期各级人民议会代表选举结果。陈大光主席重申了党和国家在落实多项稳定宏观经济、促进增长、强有力推动行政手续改革、提高国家竞争力、集中应对气候变化、确保社会保障等措施的决心。陈大光主席表示，至2020年的目标是国内生产总值年均增长率为6.5%至7%，到2020年将越南基本建设成为迈向现代化工业国。 关于越新战略伙伴关系，陈大光主席对两国在所有领域的合作关系日益务实有效发展表示高兴。越南和新加坡的经贸关系正在蓬勃发展，2015年双向贸易额达90多亿越盾。新加坡是越南的第八大贸易伙伴，也是越南的第三大投资国，新加坡对越南投资项目共1600多个，协议资金近380亿美元。双方在越南北部和中部兴建的一些越南新加坡工业区（VSIP），成为两国经济有效合作的象征。教育和旅游领域的合作日益发展。目前，新加坡是约一万名越南留学生留学的目的地。他们是推动两国合作发展的桥梁。 值此之际，陈大光主席提议，越南驻新加坡大使和大使馆馆员集体不断努力，进一步巩固和加强越新战略伙伴关系，为国家利益服务，作好社区、领事和文化外交等工作。（越通社-VNA）
-----------------
