http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜注重同越南展开多方位合作关系/15609.vnp
-----------------
朝鲜注重同越南展开多方位合作关系
-----------------
应朝鲜劳动党中央委员会的邀请，由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺同志率领的越南共产党高级代表团从7月24日至30日对朝鲜民主主义人民共和国进行工作访问。 7月26日在朝鲜首都平壤，由陈国旺同志率领的越南共产党代表团与以朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记处书记金永印（Kim Yong In）同志为首的朝鲜劳动党代表团举行会谈。 会谈上，陈国旺同志请金永印同志转达越共中央总书记阮富仲对朝鲜劳动党第一书记、朝鲜国防委员会第一委员长金正恩（Kim Jong Un）同志以及朝鲜党和国家其他领导的亲切问候。 陈国旺同志强调，由胡志明主席和金日成主席精心培育的越朝传统友谊深厚。近年来，越朝两党、两国和两国人民的合作不断取得许多新的发展成就，其充分体现在两党和两国高级领导人的互访频繁。越南党和国家一如既往重视发展同朝鲜的传统友好合作关系，希望在新形势下同朝方一道，共同努力深化越朝各领域合作、共谋发展。 金永印同志强调，朝鲜党和国家一向重视同越南展开多方位合作关系。值此之际，金永印同志请陈国旺同志转达金正恩同志及朝鲜党和国家其他领导对越共中央总书记阮富仲和越南党和国家其他领导的问候。 在真诚友好的气氛中，双方互相通知近年来各自党及各自国家的发展情况，就今后推动双边合作关系的各项措施和共同关心的国际和地区问题交换了看法。 访问朝鲜期间，越南共产党代表团出席纪念朝鲜战争停战60周年的若干庆祝活动，探访设在平壤首都的经济、文化、历史基地。 越南驻朝鲜大使黎广巴先生陪同参加上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
