http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理把旅游业发展成为富安省支柱产业/54688.vnp
-----------------
阮春福总理：把旅游业发展成为富安省支柱产业
-----------------
阮春福总理：把旅游业发展成为富安省支柱产业（图片来源：越通社）   越通社富安省 ——莅临越南中部沿海地区各省调研指导工作期间，8月28日，越南政府总理阮春福同政府工作代表团同富安省主要领导举行工作会谈。 据报告，2016年前7个月，尽管遭受干旱袭击，但富安省经济社会基本稳定增长。2016年上半年，全省国内生产总值达7.9%，财政收入达3.2万亿越盾（约合1.52亿美元），完成年计划的48%。富安省自然资源丰富，拥有诸多国家级历史遗迹和美丽的旅游景点。 阮春福总理表示，富安省拥有战略地位，发展潜力巨大，尤其是近段时间交通基础设施改善明显。此外，富安省拥有难以匹敌的旅游资源，预计，旅游业将成为该省支柱产业。阮春福建议，富安省做好旅游业品牌建设，不断健全相关机制体制，同时关注保护环境工作。此外，应注重旅游规划工作；协调好文化、环境与人力资源培训之间的关系，促进跨区域旅游合作；将旅游业和农业加工、高技术产业视为刺激经济发展的主要产业。 阮春福总理认为，富安省增长速度仍处于较低水平，经济增长缺乏可持续性，竞争力指数没有多大改善。因此，阮春福总理建议，富安省大力推进经济发展，提高服务质量，注重环保工作，切实开展农业结构调整提案，同时凝心聚力，促进行政手续改革，为企业和人民排忧解难，营造良好投资环境，提升竞争力等。（越通社-VNA）
-----------------
