http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创圆满结束对美国的正式访问/15572.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创圆满结束对美国的正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，7月26日，越南国家主席张晋创同越南高级代表团已离开美国纽约启程回国，圆满结束从7月24日至26日对美国进行的正式访问。 回国之前，7月26日在美国纽约，越南国家主席张晋创分别会见了美国一些教育和经济研究家、两国退伍军人代表、美国友人和旅居美国越南人协会代表等。 会见越南大学教育基金会领导和若干美国大学校代表时，张晋创主席指出，教育合作已成为越南与美国优先推动的重要领域之一。目前在美国留学的越南学生多达1.5万多名，居东南亚地区各国首位和在留学美国的学生数量最多的世界各国排行榜上居第8位。张晋创主席强调，越南将美国视为促进越南大学教育发展的最重要合作伙伴之一。 出席越南和美国两国退伍军人见面会时，张晋创主席表示，美国退伍军人就是促进越美两国民族和解进程的领头羊，为取消美国对越南采取的禁运令、促进两国关系正常化、推动越美关系日益发展等方面做出积极贡献。许多美国退伍军人已曾经回到越南探望昔日战场，体现了他们对越南的感情，尤其是在解决橙毒剂后果、排雷和社会支持等问题。张晋创主席表示希望，美国退伍军人今后将继续为越南提供有效支持与帮助。 会见旅居美国越南人协会代表和美国与联合国组织代表时，张晋创主席强调，越南将继续实行革新开放，主动、积极融入国际社会，为加强越美两国关系以及增进旅居美国越南人团结创造平台。张主席希望，旅居美国越南人继续努力，为促进越南与美国全面合作关系做出积极贡献。 通过各场接触与会面，美国一些教育及经济研究家，美国退伍军人均希望继续促进越美两国教育合作深入发展，增强越南与美国教育合作机制间的效益。美国各机关和组织代表高度评价越南将促进经济发展与确保社会福利、社区护理、人力资源开发等相结合，致力于实现长期的经济社会发展目标。 旅居美国越南人协会代表、美国友人和两国退伍军人高度评价两国在“搁置过去、面向未来”方面所作出的努力，促进两国关系深入发展，为两国人民带来切实利益，同时让旅居美国越南人为越南祖国家乡奉献自己的一份力量。 此前，5月25日晚，张晋创主席会见了美国前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）夫妻及其家属。张晋创主席高度评价美国前总统克林顿及夫人 — 希拉里·克林顿女士在促进越南与美国合作关系发展方面所作出的巨大贡献。他强调，越美两国领导共同决定建立越南与美国全面伙伴关系是两国长期合作关系的结果，这一结果离不开美国前总统克林顿及夫人在这方面所作出的努力。趁此机会，张晋创主席邀请美国前总统克林顿夫妻俩及其女儿切尔西（Chelsea）再次访问越南。 美国前总统比尔·克林顿和美国前国务卿希拉里·克林顿认为，越南与美国建立全面伙伴关系不仅对两国关系的发展具有重要意义，且还关系到地区和世界共同发展。美国前总统比尔·克林顿及夫人还表示深信，美国将继续作为越南好朋友、好伙伴，双方将继续深化合作，为亚太地区和平、稳定与发展做出贡献。 他们都表示，尽管已退出政治舞台，但他们还将通过“克林顿全球倡议”为越南提供帮助。美国前总统比尔·克林顿及夫人感谢张晋创主席的邀请，并希望同女儿再次访问越南。（越通社-VNA）
-----------------
