http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见印尼国民军队总司令/15561.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见印尼国民军队总司令
-----------------
7月26日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的印尼国民军总司令阿吉斯·苏哈托诺（Agus Suhartono）上将。 会见时，阮晋勇总理高度评价阿吉斯上将同越南国防部长冯光青和越南国防部副部长、人民军总参谋长杜柏巳上将德会谈结果。 阮总理强调，越南一向重视并希望进一步加强同印尼在各领域的合作关系，其中包括国防合作，并将国防视为越印尼战略伙伴关系的重要支柱。阮晋勇总理建议两国国防部有效开展双方所达一致的各项合作活动，加强两军互访，推动干部培训、防务技术、海上联合巡逻等的合作。 此外，阮晋勇总理对印尼在本地区的和平、稳定起着重要作用给予高度评价，并强调，东海和平、稳定和东海的航行自由与安全等是东盟各国及有关各方的共同愿望。阮晋勇总理重申，越南希望同印尼和本地区各国密切合作，认真落实“东海各方行为宣言”（DOC），并面向制定“东海行为准则”（COC）以及在尊重国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决东海的一切争端。 印尼国民军总司令阿吉斯·苏哈托诺上将强调，他将向印尼各有关部门转达阮晋勇总理所提出的上述意见和建议，同时向阮晋勇总理汇报他与越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳上 将举行会谈时所取得的主要结果。 阿吉斯上将重申，印尼将竭尽全力同越南方面将两国的国防合作关系日益朝着深广、务实方向发展，并希望，越南政府向印越两国军队的各项合作计划和活动给予支持与帮助。（越通社-VNA）
-----------------
