http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志会见中共中央政治局常委刘云山/15560.vnp
-----------------
丁世兄同志会见中共中央政治局常委刘云山
-----------------
展开落实越南共产党和中国共产党的合作计划，越共中央政治局委员、中央书记处书记、宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志已应邀率领越南共产党代表团访问中国并出席将于7月27日至29日在中国辽宁省大连市举行的越中两党第九次理论研讨会。 6月26日下午在北京人民大会堂，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表中共领导会见丁世兄同志一行。 刘云山同志表示相信两党此次理论研讨会成功举行将丰富党建的理论与实践，其中包括党干部党风建设和各自国家反贪反腐工作，认为此次理论研讨会是两党关系中的亮点，两党理论和经验的交换是必要的，在各自国家发展和建国事业中具有重要意义，有助于增进两党、两国和两国人民的互相了解和互相信任。 刘云山同志强调，中国党和政府十分重视同越南的全面战略合作伙伴关系，对两国近段时间的积极发展表示高兴，造福两国人民，为地区乃至世界和平稳定与发展做出重要贡献。 丁世兄同志强调，越南党、国家和越南人民始终重视巩固与发展同中国的关系，他表示深信，增强和巩固两国友谊、扩大和提高在各领域的平等互利合作共赢和本着越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创访问中国时所发表的联合声明和达成的文件和协议的精神妥善处理所存在和新发生问题将使越中关系日益发展、合乎两国人民利益，为地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。 之前， 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄已25日在北京人民大会堂同中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆举行会谈。 双方互相通知两党和两国的情况，就两党和两国关系深入交换意见，评价越共中央宣教部和中共中央宣传部近段时间的合作结果，就今后合作方向交换意见。双方一致认为，今后应继续加强两党理论交换与合作，加强双方新闻机构的交流与合作，旨在增进两国人民的互相了解、互相信任以及友好关系。 访问中国期间，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已同中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞举行会谈，就增进两党合作的措施和计划交换意见并达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
