http://zh.vietnamplus.vn/越南考察在拉丁美洲的对外信息宣传工作/15581.vnp
-----------------
越南考察在拉丁美洲的对外信息宣传工作
-----------------
越通社驻拉丁美洲地区记者报道，从7月17日至26日，越南对外信息宣传工作指导委员会工作代表团赴尼加拉瓜出席桑迪诺革命胜利34周年纪念典礼，并对在巴西和阿根廷两国的越南对外信息宣传工作进行考察。 越南代表团由越共中央宣教部副部长、对外信息宣传工作指导委员会常务委员会副主任范文玲为团长。 会见奥尔特加总统时，范文玲副部长汇报了越南社会经济发展情况，同时强调了越南人民对尼加拉瓜桑迪诺革命事业的支持。 访问巴西和阿根廷期间，越南代表团分别与两国党和政府宣传机构、一些通讯社、电视台等的代表进行交谈。 在各场会见中，范文玲副部长强调，在越南广泛地融入国际社会的背景下，对外信息宣传工作具有十分重要的作用。拉丁美洲是越南展开对外信息宣传工作的重要地区，因为该地区在过去越南民族解放事业以及当前国家建设发展事业中一直对越南人民给予巨大支持。拉丁美洲与越南一直注重扩大彼此的合作关系。 此外，越南代表团还探访越南驻巴西和阿根廷两国的大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
