http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与缅甸领导举行会谈和会见/15485.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与缅甸领导举行会谈和会见
-----------------
据越通社特派记者报道，应缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏（Khin Aung Myint）先生的邀请，7月24日上午，越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团已抵达缅甸内比都（Nay Pyi Taw）国际机场，开始对该国进行正式访问。 在越南与缅甸两国的合作关系正良好发展的背景下，阮生雄主席一行的此次访缅继续充分肯定越南一向注重与缅甸政府和国会加强在各个领域的友好合作关的一贯政策。 当天下午，缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏先生在首都内比都国会大厦隆重举行仪式，欢迎越南国会主席一行访缅。欢迎结束后，双方举行会谈。 会谈时，吴钦昂敏先生高度评价越南近年来在经济社会发展事业所取得的辉煌成就，并建议两国应大力推进在各个领域的合作活动，不断将两国的关系朝着深广、务实且有效方向发展。 此外，吴钦昂敏先生对阮生雄主席所提出关于加强两国国会在立法、监察、议会外交等领域合作的倡议表示赞同，同时建议，新成立的越缅、缅越友好议员小组继续发挥其重要作用，为两国的友好合作关系搭建桥梁。 值此之际，阮生雄主席与吴钦昂敏先生签署了越南国会与缅甸联邦议会的合作协议。 当天下午，阮生雄主席已会见缅甸下议院议长吴瑞曼（Thura U Shwe Mann）先生。 会见吴瑞曼先生时，阮生雄主席强调，越南国会愿与缅甸国会在促进和监督两国有关部门在落实两国政府所签署的各项合作协议与协定时的合作与配合。 吴瑞曼先生表示，缅越两国国会首次签署合作协议一事将成为两国重要的法律框架，其为两国展开双边合作活动时注入动力。 访问缅甸期间，24日下午，阮生雄主席一行礼节性拜会缅甸联邦共和国总统吴登盛（U Thein Sein）。 会见时，阮生雄主席希望，双方将进一步推进贸易促进活动，力争在未来几年内，两国双向贸易额至少将达5亿美元。阮主席同时希望，缅甸政府继续为越南企业赴缅甸对电信、造船、矿物采掘和加工、金融、农业、水产等领域的投资项目早日获得投资许可证创造便利条件。越方也承诺将为在越南了解并进行投资经营缅甸企业创造便利条件。 吴登盛总统强调，缅甸一向注重并希望与越南加强在各个领域的合作关系，并建议，双方应积极展开两国政府所达成的协议，有效发挥现有的各项机制，旨在将两国在各个领域的合作关系务实发展，不辜负两国高级领导的期望。 吴登盛总统建议，两国应进一步加强在各个领域的合作，从而加强两国人文交流和两国人民相互了解等的活动，不断增强团结精神，为巩固和发展两国在各个领域及传统友谊关系以及地区和国际的和平与发展做出贡献。 当天晚上，缅甸联邦议会议长吴钦昂敏先生已设宴招待越南国会主席阮生雄一行。（越通社-VNA）
-----------------
