http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013727/15577.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.27
-----------------
·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际越南国家副主席阮氏缘26日走访慰问宜安省若干优抚家庭、并向其赠送礼物。 ·从7月17日至26日，越共中央对外信息工作指导委员会代表团赴尼加拉瓜出席桑迪诺（Sandino）革命日34周年纪念典礼，其后赴巴西和阿根廷就当地对外信息工作进行考察。 ·7月26日，越南政府总理阮晋勇签发有关批准国际劳工组织（ILO）的2006年《海事劳工公约》 （MLC2006）落实计划的1221号决定。 ·越南老挝友好组织高平省分会2013-2018年任期第一届大会日前在高平省举行。 ·澳大利亚驻越南大使馆透露，澳大利亚将批准向越南北部地区各发展项目提供协助的2013-2014年阶段直接援助项目（DAP）。 ·越南工会第11届大会将于7月28日在越南首都河内文化友谊宫开幕。 ·第4届越南高初中学生“汉语桥梁”比赛北部赛区26日在海防市举行。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际，题为“长山—青春年华的回忆”和点燃蜡烛缅怀烈士英雄的晚会7月26日晚在广治省举行。 ·据越南教育培训部教育质量标准鉴定局代表27日透露，参加国际数学奥林匹克竞赛的越南学生代表团荣获三枚金牌和三枚银牌。 ·7月26日晚，菲律宾南部一家贸易中心中发生一起爆炸案，导致至少６人死亡、30人受伤。 ·新加坡总理李显龙与来访的日本首相安倍晋三一致同意加强双方经济合作关系。 ·日前，新加坡总理李显龙与正在访问新加坡的美国副总统拜登就两国安全与贸易领域合作举行会谈。（越通社-VNA）
-----------------
