http://zh.vietnamplus.vn/越南副总理武文宁赴承天顺化省调研/15565.vnp
-----------------
越南副总理武文宁赴承天顺化省调研
-----------------
7月26日，越南副总理武文宁率领政府工作代表团赴承天顺化省，就该省5年贯彻落实第10届中央委员会第七次会议关于农业、农民和农村决议的情况进行调研。 经5年展开该决议，承天顺化省已取得许多成果，并已超过所提出至 2015 年的目标。农业年均增长速度达2.4% ，水稻种植面积超过 5 万公顷，籽粒粮食年产量达30多万吨、水产产量达4.63万多吨。2011年，该省农村地区人平均年收入达1450万越盾（约合700美元）。农村贫困户比率快速下降，2012年降至10.74%。81%农村劳动者具有长期性的工作。 武文宁副总理高度评价承天顺化省所取得的成果，同时要求今后该省应实现好新农村建设规划、作物结构转移等工作，选择合适的生产模式，以扩大高质量粮食产品的生产，通过畜牧养殖和防止疾病相结合提高养殖效益。该省应更加注重于对农村劳动的职业培训，并为其创造更多的就业机会。此外，承天顺化省还要尽快完成5 年展开“三农”决议 的总结工作，向中央提出有关有效且适合的生产模式与措施的建议，同时吸取工作指导与展开上的经验。尽管新农村建设项目已获得了一定的成果，但不要太性急，要持续保持坚持态度，因为这是长期性项目，所以许多目标需要继续努力进行。（越通社-VNA）
-----------------
