http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席圆满结束对缅甸的正式访问/15558.vnp
-----------------
越南国会主席圆满结束对缅甸的正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，在对缅甸进行的正式访问期间，7月26日在仰光市，越南国会主席阮生雄已出席题为“越南—缅甸银行金融业信息技术应用与发展”的专题研讨会。该研讨会由越南赴缅甸投资商协会同越南投资与发展银行以及FPT电信集团联合举办的。 该研讨会是越缅两国银行、信贷组织和信息技术企业就发展应用银行金融业信息技术的措施进行讨论和交换经验，寻找商机。研讨会是两国有关部委、行业提供有关协助越南信息技术企业投资和出口信息技术产品政策的信息。 在研讨会上发表讲话时，阮生雄主席高度评价缅甸政府和有关机关已为越南企业赴缅甸顺利投资经营创造便利条件。阮主席相信，此次研讨会将为两国企业在银行金融业和信息技术领域合作发展打开更多机遇，有助于推动两国、两国国会的合作和可持续发展。 之前，阮生雄主席一行已前往仰光大金寺参加求幸运仪式。 当天下午，越南国会主席阮生雄和国会高级代表团一行已离开仰光，乘上专机回国，圆满结束对缅甸联邦共和国的正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
