http://zh.vietnamplus.vn/越南和美国发表联合声明/15530.vnp
-----------------
越南和美国发表联合声明
-----------------
从7月24日至26日对美国进行正式访问期间，7月25日在美国白宫，越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马举行了会谈。其后双方发表《越南—美国联合声明》。越通社谨介绍《越南—美国联合声明》的主要内容如下。 两位领导肯定了本着相互尊重、谋求共同利益的原则为越美两国关系开启新发展阶段的承诺。张晋创主席与奥巴马总统共同决定建立越南与美国全面伙伴关系，旨在建立一个总体框架，促进双方关系。两位领导强调，双方全面伙伴关系将为各自国家、本地区乃至世界的和平、稳定、合作与繁荣等做出贡献。 政治外交合作 在越美全面伙伴关系框架内，双方一致同意加强高层互访和各级别接触，同时支持加强各项对话与合作机制。两位领导再次强调，支持在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》各项规定在内的国际法的基础上，以和平方式解决争端，共同强调支持不使用武力或威胁使用武力来解决海上和领土争端的原则。张晋创主席与奥巴马总统强调了充分落实《东海各方行为宣言》的价值和早日启动谈判以制定强有力的《东海行为准则》的重要性。 经济贸易关系 张晋创主席与奥巴马总统再次肯定了在今年内尽早完成《跨太平洋伙伴关系协议》谈判的承诺。两位领导强调了两个经济体日益发展的经贸关系的重要性。 科技合作 两位领导共同强调了建立越南与美国科学界之间关系的一切努力，旨在加强双边合作、有效应对气候变化和其他全球性挑战，同时依靠创新能力推动经济增长。两位领导再次肯定继续加大科技合作力度，其中包括民事领域的核能、空间科技及海洋研究等领域。双方一致同意继续加大合作力度协助越南最高安全标准地用于和平目的的核能计划顺利展开。 教育合作 两国领导肯定了加强双方在教育、文化和人文交流等领域合作的必要性，一致认为教育培训是两国下一个阶段合作关系的重要组成部分，所以今后应进一步推动教育交流合作。 环境与卫生合作 张晋创主席同奥巴马总统对双方在通过提高清洁能源使用率、提高能源效率、实现林业可持续发展等方式来减少温室气体排放量，增强越南应对气候变化、海平面上升和自然灾害能力等各方面合作关系日益密切表示欢迎，其中包括由美国国际开发署资助的清洁能源项目和森林与平原项目。奥巴马总统重申，美国承诺将增加对越南残疾人的援助资金。张晋创主席对美国政府通过美国总统有关防治艾滋病紧急援助计划给予高度评价，其为越南建立防治艾滋病工作可持续性研究系统提供支持。 战争后果问题 张晋创主席同奥巴马总统一致认为，双方应加强在处理战争后果问题的合作，以增进两国政治互信、不断深化两国合作关系。两位领导对美国国际开发署同越南国防部合作展开“越南岘港机场橙毒剂清除工作项目”所取得的进展表示满意。 国防安全 两位领导一致同意继续加强两国国防安全合作，推进越美国防政策对话和双边政治-安全-国防对话，旨在评价两国国防安全合作关系，并就未来合作方向展开讨论。 保护和促进人权 张晋创主席和奥巴马总统肯定了坦率且开放对话的利益，其有助于增进互相了解、减少双方在人权问题的差异。两位领导还强调了保护与促进人权的重要性。 文化、体育与旅游 张晋创主席和奥巴马总统强调了促进两国在文化、体育和旅游等领域合作的重要性，以促进人民交流和互相了解。两位领导鼓励通过举行艺术和合奏表演会及展会、举办文化体育事件等加强两国人民交流等。（越通社—VNA）
-----------------
