http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席缅甸联邦议会全体会议并发表重要讲话/15532.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席缅甸联邦议会全体会议并发表重要讲话
-----------------
访问缅甸期间，7月25日上午，越南国会主席阮生雄一行出席在缅甸联邦首都内比都举行的缅甸联邦议会全体会议并发表重要讲话。在讲话中，阮生雄主席重申，越南重视发展越缅两国和两国国会的传统友谊和多方面合作关系。 阮生雄主席强调，优先发展和深化同缅甸的传统友谊与多方位合作关系是越南一贯的外交政策，为各自国家的发展、为世界和地区的和平稳定与繁荣做出积极贡献。阮生雄主席建议，双方应充分挖掘合作潜力，使其与两国深厚的传统友谊相称。阮主席表示，越南国会将同缅甸国会紧密配合，有效展开双方所达成的各项协议，加大各项协议实施情况的监督力度。 当天中午，越南国会主席阮生雄一行离开内比都首都，前往缅甸最大城市同时也是该国经济文化中心的仰光市。在此，阮主席一行探望了越南驻缅甸大使馆干部人员和旅居缅甸越南人协会代表。 同一天晚上，阮生雄主席会见仰光州州长 。（越通社-VNA）
-----------------
