http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013726/15551.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.26
-----------------
·越共中央总书记阮富仲7月26日出席由越南胡志明国家政治行政学院举行的2013年第一届高级干部预备培训班闭幕式。 ·越南国会主席阮生雄一行26日已离开缅甸首都仰光（Yangon），圆满结束对缅甸联邦共和国的正式访问。 ·值2·27 越南伤残军人和烈士日66周年之 际越南国家副主席阮氏缘26日前往河静省董禄丁字路口历史遗迹区敬香。 ·7月26日在河内，越南政府总理阮晋勇已会见来访的印尼军队总司令阿古斯·苏哈托诺上将（Agus Suhartono）。 ·展开落实越南共产党和中国共产党的合作计划，越共中央政治局委员、中央书记处书记、宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志已应邀率领越南共产党代表团访问中国并出席越中两党第十一届理论研讨会。 ·7月26日，越南政府副总理黄忠海出席越南金瓯化肥厂第100万吨产品下线仪式。 ·应越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，印尼国军总司令苏哈托诺（Agus Suhartono）上将从7月25日至27日对越南进行正式友好访问。 ·继俄罗斯首都莫斯科和圣彼得堡（Saint Petersburg）市之后，乌里扬诺夫斯克（Ulyanovsk）市将成为俄罗斯第三个城市建设越南胡志明主席塑像。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日 66 周年之际，越南广治省广治市人民委员会为在广治古城英勇牺牲的烈士们举行祈求超度仪式，向他们表达感恩之情。 ·越南人民军108号中央军队医院的阮世黄副教授荣获德国洪堡科学翰林院颁发的贝塞尔研究奖（Friedrich Wilhelm Bessel）。 ·题为“心系家乡海洋海岛” 的文艺交流晚会25日晚在越南海防市举行。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际，题为“神圣越南”文艺交流晚会7月25日在河内隆重开幕。 ·题为“东盟媒体界与本地区的发展问题之间的关系”研讨会25日在新加坡举行。 ·经15天工作，老挝第7届国会第5次会议26日下午在首都万象落下帷幕。 ·由世界卫生组织驻东盟办事处同印尼卫生部和日本立邦（Nippon）基金联合举行的国际麻风会议从7月24日至26日在印尼召开。（越通社-VNA）
-----------------
