http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马举行会谈/15519.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马举行会谈
-----------------
7月25日在美国白宫，正在访问美国的越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马举行会谈。 奥巴马总统对张晋创主席一行此次访美表示热烈欢迎，并强调美国一向重视越美关系及越南在本地区所发挥的重要作用。美国希望今后两国关系继续蓬勃发展。奥巴马总统强调，美国一向重视亚太地区在美国总体战略中的地位，其中包括东盟在正在形成的地区架构中的核心地位以及次区域合作各项机制。美国希望同东盟以及美国在东北亚地区的其他伙伴加强合作。 越南国家主席张晋创表示，越南欢迎美国加强与亚太地区合作，维护本地区的和平、稳定与繁荣。张主席强调，越南重视并希望继续促进与美国的关系。双方一致认为，近几年来两国关系在双方和多边层面上的各领域合作正朝着深广方向发展，为两国关系步入新发展阶段打下基础。在此基础上，两位国家元首已决定本着遵守《联合国宪章》、国际法以及各自国家的政治体制、国家主权独立和领土完整的原则建立越南与美国全面伙伴关系。越美全面伙伴关系将为两国在政治外交、经济贸易、科学技术、教育培训、环境与卫生、人道主义合作解决战争后果、国防安全、保障和促进人权、文化体育等领域的合作关系建立新合作框架。两位领导相信，越美全面伙伴关系将不仅为两国带来利益，而且还为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 此外，两位领导还就今后推动两国关系朝更加务实有效且深入发展方向的各项措施交换了看法，其中包括加强高级代表团互访、建立新的合作机制或提升现有合作机制等。两位领导对建立越美两国外交部长常期对话机制表示欢迎，并强调，经贸投资合作是越美全面伙伴关系的基础及动力，共同承诺在顾及各自国家的不同发展程度和限于一项全面均衡的协定的基础上，在今年内尽早完成《跨太平洋伙伴关系协议》谈判。 双方一致同意推动科学技术合作，尤其是核能、空间技术和海洋研究等领域的合作。 双方一致同意推动两国在教育、国防安全、人道合作、克服战争遗留后果等其他领域合作；在亚太经合组织（APEC）、东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会（EAS）、东盟国防部长扩大会议 （ADMM+）等国际和地区论坛上加强协调与配合。两位领导再次重申支持在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决东海争端。两位领导再次强调支持在解决陆地和海洋领土主权争端中不使用武力或以武力相威胁的原则。双方共同强调了充分落实中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的价值和启动《东海行为准则》（COC）谈判的重要性。 双方还就存在差异的问题，其中包括人权问题交换了看法；一致同意通过建设性对话和互相尊重等增进相互了解，减少差异，不让此类问题影响到正在良好发展的越美关系。 会谈上，张晋创主席向奥巴马总统介绍胡志明主席于1946年2月16日向美国总统 哈利·S·杜鲁门致信的内容，胡志明主席在信中表示越南希望取得“完全独立”，并希望同美国建立“真正合作”关系（这一封信的正本在美国国家储备局保藏）。 值此之际， 张晋创主席邀请奥巴马总统和夫人在合适的时候对越南进行正式访问，奥巴马总统高兴地接受了邀请。 当天，越南国家主席张晋创在华盛顿会见了美国参议院主席帕特里克·莱希 （Patrick Leahy）。其后，张晋创主席一行参观了美国国际战略研究中心，并发表重要讲话。当天晚上，越南国家主席张晋创一行离开美国首都华盛顿，前往纽约访问。（越通社-VNA）
-----------------
