http://zh.vietnamplus.vn/越南文学艺术联合会成立65周年庆典在河内隆重举行/15544.vnp
-----------------
越南文学艺术联合会成立65周年庆典在河内隆重举行
-----------------
越南文学艺术联合会成立65周年纪念庆典于7月25日在河内举行。越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记黎可漂、政府副总理阮善仁等一同出席。 在纪念庆典上，越共中央总书记阮富仲向越南文学艺术联合会赠送党中央书记处的锦旗。 近年来，越南党和国家向2200名典范艺术家授予“人民艺术家”和“优秀艺术家”称号及向620多名艺术家授予胡志明文学艺术奖和国家文学艺术奖。越南文学艺术联合会荣获党和国家授予的胡志明勋章和一级独立勋章。 在纪念典礼上发表讲话时，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁代表党和国家强调，今年全党、全军和全民就15年落实越共第八届五中全会关于“建设与发展先进且具有浓厚民族特色的越南文化”决议进行总结并初步总结越共政治局关于新时期继续建设和发展文学艺术的23号决议的落实情况。越南党和国家希望越南艺术家界将继续发挥民族与人类文化精华和真善美的价值，运用好胡志明思想来创作更好的作品，以满足公众、社会与时代日益提高的精神文化需求。 阮善仁副总理建议，目前越南文学艺术联合会应继续展开以“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”、“革命历史与抗战 、关于越南社会主义国家卫国建国事业等现代当代等主题文学艺术作品的创作与推广运动活动。（越通社-VNA）
-----------------
