http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见全国445名模范青年代表/54687.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见全国445名模范青年代表
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见全国445名模范青年代表 （图片来源：越通社） 越通社河内——8月28日，越南国会主席阮氏金银在河内会见出席2016年第四次“实践胡伯伯教诲模范青年”表彰大会的445名模范青年代表。 会上，阮氏金银主席对全国445名模范青年在学习和工作中所取得的出色成绩给予表彰和认可。 她指出，胡志明共青团应落实好为青少年儿童教育革命理想、道德和文明生活方式，培养革命思想，尤其是重视传统、理想、自立自强意志的教育。 值此机会，阮氏金银主席强调，越南党、国家和人民一向信任青年一代，同时要求青年们要努力学习，提高自己的能力水平、政治本领、专业能力和各项活动机能，从而在各个方面取得更多的成绩，为国家经济社会可持续发展事业做出贡献。 会上，诸多青年代表分享了学习过程中所取得的成绩。他们提出关于营造科学研究环境，从而大力吸引旅居海外越南青年回国研究；为完成军事义务返回家乡的青年提供职业培训；环保；培训熟练且符合企业需求的工程师和工人等方面的意见建议。（越通社—VNA）
-----------------
