http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见联合国秘书长潘基文/15559.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见联合国秘书长潘基文
-----------------
7月26日美国在纽约联合国总部，越南国家主席张晋创已会见联合国秘书长潘基文。 会见时，联合国秘书长潘基文已向张晋创主席通知了联合国优先发展的事项。他同时高度评价越南经济社会发展中所取得的成就，维护政治安全，为地区乃至世界的稳定与发展做出积极贡献。 在高度评价越南在东盟共同体的积极作用时，潘基文秘书长也对越南决定参加联合国维和行动表示欢迎，他同时表示希望推动联合国与越南的合作向深广发展，为各长期目标做出努力。 越南国家主席张晋创强调，越南重视联合国日益扮演重要角色的地位，联合国在越南外交政策中，尤其是积极主动融入国际社会和是国际社会中建设性和负责任一员的主张中具有重要地位。 张主席已肯定越南将继续同联合国紧密配合的决心，为越南经济社会发展的优先目标做出努力，继续保持联合国千年发展目标落实过程中所取得的成果。 张主席表示希望联合国将继续发挥其在维护地区乃至世界和平稳定的巨大作用，在遵守《联合国宪章》和国际法的基础上促进和平解决各国际争端，为各国，尤其是发展中国家的共同发展创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
