http://zh.vietnamplus.vn/美国华盛顿邮报刊登越南国家主席张晋创访美的发言/15518.vnp
-----------------
美国“华盛顿邮报”刊登越南国家主席张晋创访美的发言
-----------------
值越南国家主席张晋创应美国总统奥巴马的邀请对美国进行正式访问之际，美国《华盛顿邮报》7月25日（Washington Post）刊载了张晋创主席此次访美所发布的发言，全文内容如下。 胡志明主席100年前在寻找民族独立与自由之路已踏上了美国的土地。他老人家对美国总统 托马斯·杰斐逊（Thomas Jefferson）于1776 年所发表的美利坚合众国独立宣言中所宣布的“一切人生而平等,人们有生存、自由和追求幸福等不可转让的权利”等人类的共同愿望表示赞同。越南民主共和国诞生不久，胡志明主席1946年2月向美国总统哈里·S·杜鲁门致信表示希望两个民族共同建设一个“充分合作”（ full cooperation）的关系。经历过历史的变迁，越–美于1995年正式建立了外交关系，打开了两国关系新的历史篇章。 经过近30年实行革新事业，越南正在朝着工业化、现代化及建设成为一个民富、国强、公平、民主和文明国家的方向稳步迈进。越南积极参加联合国、世贸组织、亚太经合组织、亚欧会议及东盟等国际和地区组织，越南已成为国际社会的负责任成员。与此同时，越南正在努力与各国加强友好合作关系，全面参与全球化进程，为维护地区乃至世界的和平与稳定，促进合作与发展做出贡献。当前，越南与美国和其他伙伴国正在完成 “跨太平洋伙伴关系协议 ”谈判，建设和巩固以东盟为核心的亚太地区架构。在此进程中，奉行独立、自主、和平、多边化及多样化外交政策的越南和独立、富强的越南将有利于美国和世界各国的发展。 以 “搁置过去,面向未来”的精神，越南与美国在互相尊重和互利共赢得基础上建立了合作与建设性的合作关系。两国人民的关系不仅仅是过去的关系,目前，两国在政治外交、经贸投资、教育、科学技术、文化、仁道、国防安全、民间交流等领域的合作不断扩大。此外，旅居美国的150万名越南侨胞和在美国留学的1。5万名留学生以及两国企业家、学者、各家企业和各地方也为两国关系做出了重要贡献。以双方的决心和诚意，两国将共同努力将越美合作关系推上日益深广发展的发展新阶段。 尽管两国相距遥远，但越南人民和美国人民均对亚太地区和平、合作与繁荣发展的未来充满信心。 今天，当我访问美国，我们共同分享胡志明主席近70年前所希望建立越美两个民族的“充分合作”关系的已成了现实的喜讯。（越通社-VNA）
-----------------
