http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山出访马来西亚/15536.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山出访马来西亚
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，越南国会副主席黄玉山从7月24日至27日率领越南国会高级代表团赴马来西亚进行工作访问，旨在进一步加强两国和两国国会的友好合作关系。 7月25日在马来西亚首都吉隆坡，越南国会副主席黄玉山会见了马来西亚上议院议长阿布查哈 ( Abu Zahar Ujang ) 。 会见时， 马来西亚上议院议长阿布查哈表示，马来西亚与越南在东盟中具有共同的利益，他表示深信东盟未来将发展成为一个强大的共同体。 阿布查哈议长表示希望进一步促进两国合作关系， 为双方带来利益。 黄玉山国会副主席介绍了越南在政治、经济、文化、社会及对外关系等方面的情况，并重申越南十分重视发展与地区各国的合作关系。 关 于东海问题，黄玉山国会副主席强调，越南的一贯主张是在国际法，尤其是1982年 《 联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决海上争端；要求有关各方 不得使用武力或威胁使用武力 ；有关各方应严格且全面落实 《东海 各方行为宣言 》 (DOC)， 早日制定《东海行为准则》 (COC) 等。 访问马来西亚期间，当天，由越南国会副主席黄玉山率领的越南国会高级代表团已与由马来西亚下议院副议长Ismail Mohd Said率领的马来西亚国会代表团举行了会谈。双方就进一步推动两国国会关系的措施进行讨论。 国会副主席黄玉山建议双方继续寻找合作方式，有效展开双方国防合作协议框架内的合作内容，并加强两国海军力量与海上执法力量之间的合作，面向签署海上联合巡逻协议和开通两国海军的热线电话。 当天下午，越南国会代表团探访了梳邦(Subang) 空军基地训练中 心。越南驻马来西亚大使阮红操参加各项活动。 按计划，越南国会代表团还参观森美兰州(Negri Sembilan) 汝来（Nilai） DSSB工厂 。（越通社-VNA）
-----------------
