http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016828/54685.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.28
-----------------
•越通社特派记者报道，8月28日下午，越南国家主席陈大光和夫人同越南高级代表团已离开首都斯里巴加湾，圆满结束从8月26日至28日对文莱进行国事访问，开始应新加坡共和国总统陈庆炎的邀请，自8月28日至30日对新加坡进行的国事访问。 •越通社特派记者报道，对文莱进行国事访问期间，8月28日在首都斯里巴加湾市，越南国家主席陈大光出席越南-文莱企业论坛，并发表演讲。两国250多家企业代表参加论坛。 •在越南南中部沿海各省调研期间，8月28日上午，越南政府总理阮春福和政府工作代表团同富安省主要领导归纳不举行调研工作座谈会。 •8月28日上午在国会大厦，越南国会主席阮氏金银亲切会见出席2016年第四届“听从胡伯伯教导先进青少年”大会的全国445名青年代表。 •由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将率领的越南高级军事代表团8月28日上午离开河内，开始对中国进行为期四天的正式友好访问。 •8月28日，岘港市维新大学，越南科学技术部和乐高技术工业园区管委会联合举行第二次科学技术论坛。 •据越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年8月全国大米出口量43.2万吨，创汇1.91亿美元，将2016年前8月大米出口总量达33万吨，出口总额15.1亿美元，同比分别下降16.6%和13.1%。 •世邦魏理仕（CBRE）近日公布近期酒店经营增长的考察结果。其中，越南的酒店经营增长率呈现较高增长态势。 •近几年来，广宁省工业产业朝着正确方向发展，逐步发挥其潜力与优势，达到所既定的目标和计划。作为该省经济的主导产业，今后阶段，工业产业应继续取得快速而稳定的发展，推动2016-2020年贸易服务业取得新突破。 •南方电力总公司同茶荣省人民委员会联合举行“以高棉族居住区为主的无电地区电力建设项目”工程的竣工典礼。据悉，该项目的质量、技术、安全等指标均达到标准。该项目的如期竣工和投入运营让该省通电户数量提升至26.4227万户、覆盖率达98.48%，较2011年的91.9%，增长6.58%；其中，通电农村户逾22.343万户、覆盖率达97.82%，通电的高棉族户比例为97%，较2011年增长15.47%。 •8月28日，第21次红河平原地区美术展在海防市开展。这是庆祝越南八月革命71周年和9•2国庆节的活动。 •从9月1日起，河内市将试点把还剑湖及周边地区步行空间投入运行。 •2016年里约残奥会越南体育代表团出征仪式8月27日晚在胡志明市举行。据介绍，越南残奥代表团由22人组成，其中运动员11人，他们将参加田径、游泳和举重等3个项目的角逐。（越通社-VNA）
-----------------
