http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013725/15510.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.25
-----------------
·值纪念攻打蒙卡达军营行动60周年之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、 政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、外交部长范平明分别向古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗·鲁斯 (Raul Castro Ruz) 、古巴全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯（EstebanLazo）、外交部长罗德里格斯(Bruno Rodriguez Parrilla) 致贺电。 ·纪念越南文学艺术联合会成立65周年庆典7月25日在河内大剧院举行。越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记黎可漂、政府副总理阮善仁等出席。 ·7月25日上午，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团出席在缅甸首都内比都召开的缅甸联邦议会全体会议。 ·7月25日在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在对越南进行工作访问的日本经济组织联合会日-越经济委员会主席Kyohei Takahashi 先生及Nakamura Kunihira先生。 ·值越南荣军烈士日（1947.7.27—2013.7.27）66周年之际，由越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率领的政府工作代表团7月25日在河静省董禄（Dong Loc）丁字路口历史遗迹区敬香。 ·第十届越南劳动总联合会委员会在河内召开第12次会议。 ·7月25日在河内，越南司法部党干事委员会召开会议,对越共中央政治局关于到2020年司法改革战略决议的落实情况进行总结。 ·7月25日， 平福省为在柬埔寨牺牲的越南专家和志愿军69具英雄烈士遗骸举行追悼会和安葬仪式。 ·2013年前7个月，越南农林水产品出口总额达156亿多美元，同比下降1.6%。 ·题为“越日医疗卫生合作”研讨会于8月26日在河内举行。 ·日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）7月25日启程对马来西亚、新加坡及菲律宾等三国进行访问。 ·从7月22日至24日在马来西亚首都吉隆坡召开的第七届增强东盟推动及保护妇女儿童权益委员会(ACWC)吸引了东盟成员国代表前来参加。（越通社-VNA）
-----------------
