http://zh.vietnamplus.vn/越南西北地区五省高信任者表彰大会在宜安省举行/15499.vnp
-----------------
越南西北地区五省高信任者表彰大会在宜安省举行
-----------------
7月25日上午在宜安省荣市，越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福主持召开西北地区五省高信任者典范表彰大会。 阮春福副总理在会议上致开幕词时强调，西北地区五个省份少数民族同胞中的高信任者典范表彰大会是推崇他们对建国卫国事业中所做出的巨大功劳的良机。 西北地区指导委员会的报告显示，截至目前，西北地区已评选出28508名高信任者。他们是不同年龄、不同民族、不同的工作岗位的，但他们均是为地方经济社会发展做出积极贡献的典范。西北地区高信任者在维护社会政治稳定、帮助居民明确敌对势力的所谓“和平演变”阴谋等领域已有效发挥自己的作用，同时呼吁其亲属、朋友主动积极参加打击犯罪和防治社会弊端等工作。 此前，阮春福副总理同西北地区五个省份高信任者典范代表团一同前往设在宜安省荣市的胡志明主席塑像敬香。（越通社-VNA）
-----------------
