http://zh.vietnamplus.vn/美国学者高度评价越南国家主席张晋创对美国进行的正式访问/15492.vnp
-----------------
美国学者高度评价越南国家主席张晋创对美国进行的正式访问
-----------------
越南国家主席张晋创此次对美国进行的正式访问是推进越美关系迈上新台阶的良机。这是美国亚洲协会（The Asia Society）高级项目政策官员安德鲁·比洛（Andrew Billo）先生在回答越通社驻联合国记者采访时所强调的内容。 安德鲁·比洛先生表示，自1995年越美关系正常化以来，两国的合作关系不断扩大和深化。张晋创此访是两国高级领导就贸易、教育交换和安全等领域进行讨论的良好机会。 关于此访将集中讨论的主要内容之一——《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），安德鲁先生表示，这将成为越南与美国在经济、贸易等领域的合作中进一步体制化的良好平台。目前，美国是越南的第二大贸易伙伴国，预计，《跨太平洋伙伴关系协议》签署后，将为美国企业赴越投资经营和越南商品进军美国市场创造便利条件。 安德鲁先生表示，总体来看，越美两国关系发展前景广阔。此外，由于越南在东南亚地区有着重要战略性的位置，因此越美双边关系将变得越来越重要的。 此外，据安德鲁先生，双方应在教育交换、贸易、投资、军事以及其他双方具有共同利益等领域加强合作。他认为，越美两国在民主、人权和政治系统等问题仍存分歧，但不会影响到两国的关系。（越通社-VNA）
-----------------
