http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席美国外长招待宴会/15502.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席美国外长招待宴会
-----------------
越通社特派记者报道，7月24日（当地时间），正在访问美国的越南国家主席张晋创和越南高级代表团出席由美国国务卿约翰·克里（John Kerry）主持的宴会。美国政府成员、国会领导和各家企业领导等100名代表一同参加。 在宴会上致贺词时、美国国务卿约翰·克里重申，美国政府重视并希望美越关系今后通过双方在各领域的各项有效合作机制的运行继续蓬勃发展。 越南国家主席张晋创表示，越南继续奉行主动积极融入国际社会的对外政策。越南希望成为国际社会的负有责任成员和可靠朋友，同时为解决国际问题，维护亚太地区和东南亚地区的和平、稳定与合作做出积极贡献。 越南欢迎美国加强同亚太地区的合作关系，为本地区的和平、稳定与发展做出贡献。张晋创主席强调，在越南对外政策中，越南重视并将美国视为最重要的伙伴之一。越南一向努力促进和保护人权，力争让越南国民享有革新事业的最美好成果。 张主席表示，越南和美国正在面临推动双边关系迈进新发展阶段的机会。双方应继续深化各个合作领域的合作，大力促进经济、贸易、投资、科技、教育培训等核心领域的合作，共同克服战争后果，并与各伙伴早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判，维持针对观点存在差异问题的坦率和开放对话机制。张晋创主席相信越美两国关系将会继续蓬勃发展，并取得更多成就，为维护亚太地区的和平、稳定与发展做出贡献。 当天下午，张晋创主席分别会见了美国国会议员及美国参议院外交委员会委员。在各场会见上，美国各位议员重申，张晋创主席此次访美开启美越两国关系的新发展阶段，同时强调美国重视越南在解决地区问题所扮演的角色；美国国会支持美国政府将两国关系提升到新台阶的政策。各位美国议员还提及其关心的一些地区问题，其中包括东海安全和航行安全问题；高度评价东盟和越南在促进《东海行为准则》正式谈判方面所作出的努力。 张晋创主席表示希望各位美国议员继续支持两国在双边领域以及全球和地区问题的多方面合作关系；促进越南国会和美国国会的对话机制；鼓励加强两国个地方之间的合作关系。 同一天，张晋创主席一行分别会见了世界银行行长金墉 (英文名： Jim Yong Kim) 、国际货币基金会总裁克里斯廷·拉加德（Christine Lagarde），出席美国企业举行的圆桌座谈会和宴会。 张主席建议世行继续向越南提供官方发展援助资金，协助越南各项基础设施发展项目；建议国际货币基金会推动政策咨询活动，支持越南经济结构重组和革新增长模式的过程。 世行行长金墉和国际货币基金会总裁拉加德肯定继续为越南提供帮助，并相信以现在的全面措施，越南经济体将能克服宏观经济的挑战。 出席美国企业界举行的宴会时，张晋创主席重申，18年来，美国成为越南大贸易伙伴之一和第7大投资商。张主席明确指出，越南正继续深化革新和大力展开把经济结构重组与增长模式转型相结合，促进工业化、现代化事业；深广融入国际社会，成为东盟陆地和东盟海洋海岛经济体的连接桥梁。2013年，越南首次同时同世界各大经济体进行自由贸易协定谈判，为建立平等、长期、具有建设性和互利共赢的双边经贸关系打下基础。以完善14项2015-2020年阶段自由贸易协定的展望，越南将成为宽大经济网络的重要环节。 张晋创主席强调，越南十分重视参加《跨太平洋伙伴关系协议》谈判，越南坚持同美国和各成员国于今年底按照各成员国的利益和每个国家不同的发展水平结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判。 张晋创主席建议美国企业扩大在越南的经营与投资国模，尤其是在高科技、能源、制造、环境、信息化、现代化农业、人力资源发展等领域。越南将大力开展各项措施，使越南真正成为美国各家企业和投资商的投资乐土。（越通社-VNA）
-----------------
