http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创分别会见美国各位部长/15480.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创分别会见美国各位部长
-----------------
7月24日在美国首都华盛顿，越南国家主席张晋创分别会见了美国商务部部长潘妮·普利茨克（Penny Pritzker）、农业部部长托姆·维尔萨克（Tom Vilsack）、贸易代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）。 在各场会见上，美国各位部长重申，越美两国关系未来的发展潜力巨大，并承诺同越南促进多方面合作关系，尤其是在经济、贸易与投资等领域的关系。美国商务部部长普利茨克女士和贸易代表弗罗曼强调了美国政府在同其他成员加快《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程，以便尽早签署这项协定的决心，对越南和美国在马来西亚举行的各伦谈判上取得的进展表示欢迎，同时认为两国农业合作潜力巨大，并强调将促进帮助越南提高在农业领域的能力和培训工作。 张晋创主席强调，越南重视与美国多方面的合作关系。他肯定了TPP对区域经济一体化过程以及各自国家经济发展事业的重要性。张晋创主席重申，TPP应成为一个平衡协定，为实现各个发展目标和符合各成员国不同的发展水平。张主席强调，经济、贸易、投资已经和正在是双边关系的核心和动力，并建议美国对越南商品开放市场，避免对从越南进口的商品设置贸易壁垒，旨在保障越南企业和劳动者的正当利益，以及美国消费者的权利。张晋创主席表明，有关越南查鱼、巴沙鱼和冷冻虾的反倾销或反补贴案对数百名越南农民造成消极影响，阻碍了为农民创造就业机会和在农村的扶贫工作。 张晋创主席建议美国将越南列入发展中国家名单，为越南提高实施承诺的能力提供技术支持，其中集中于培训高素质人力资源工作。张主席还建议美国早日承认越南市场经济地位，两国应尽早讨论建设越美农业合作框架协定。 美国各位部长已积极倾听张晋创主席的意见，并承诺今后两国各部门和行业将紧密配合，就开展两国在相关领域的合作协议的具体措施进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
