http://zh.vietnamplus.vn/越南老军人代表团重回老挝战场/15471.vnp
-----------------
越南老军人代表团重回老挝战场
-----------------
7月23日下午在老挝首都万象，老挝人民革命党中央委员、中央对外部常务副部长、老挝外交部副部长顺通·赛雅佳（Sounthon Saynhachac）女士会见了由潘玉明大校率领赴老挝探访昔日战场的越南军队第95号团老军人代表团 。 越通社驻万象记者报道，老挝外交部副部长顺通·赛雅佳女士肯定了越南志愿军第95号团老军人对老挝革命事业所奉献的巨大功劳。她表示，老挝党、国家及人民永远铭记为老挝革命事业而牺牲自己生命和青春年华的越南军队第95号团战士们。目前，老挝和越南两国全面合作关系正朝着深广方向发展，老挝党和国家大力展开推动两国特殊团结、传统友谊、全面合作关系日益向前发展的各项措施，同时加强教育和宣传工作，使两国各阶层人民，尤其是年轻一代更加了解越老特殊关系。 代表越南军队第95号团老军人代表团，潘玉明大校向老挝党、国家、人民在战争时期向越南战士所给予的巨大支持与帮助表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
