http://zh.vietnamplus.vn/越南和中国在北部湾海域举行渔业联合巡逻/15498.vnp
-----------------
越南和中国在北部湾海域举行渔业联合巡逻
-----------------
近日，越南海上警察局力量同中国有关机构力量在北部湾海域进行第八次渔业联合巡逻。越南和中国边防和渔检等力量代表参加此次联合巡逻。 越南海上警察局第一区海警部队同中国南海区渔政局力量在北部湾海域进行第八次渔业联合巡逻。此次联合巡逻期间，越中双方参加联合巡逻力量还举行友好交流会和互赠纪念品等活动；就海上渔船监管经验进行交流；互相通知各自渔民对《越中北部湾渔业合作协定》各项规定的执行情况，海上航海安全保障、维护海上渔民作业安全秩序、及时且顺利解决在协议海域发生的事故与灾难等工作情况. 越南和中国在北部湾共同海域进行联合巡逻的目的是巩固与发展越中传统睦邻友好关系，为可持续保护和利用北部湾协定水域资源作出贡献，同时有助于推动双方落实好国际法律法规，尤其是《1982年联合国海洋法公约 》和2000年12月25日签署关于《越南—中国关于两国在北部湾领海 、专属经济区和大陆架的划界协定》等。（越通社-VNA）
-----------------
