http://zh.vietnamplus.vn/越南同海地大力推动双方多方位交流与合作/15481.vnp
-----------------
越南同海地大力推动双方多方位交流与合作
-----------------
7月24日下午在河内，越南政府总理阮晋勇已会见来访的海地经济与财政部兼工商部部长威尔森·拉罗。 会见时，阮晋勇总理强调，越南十分重视同海地的合作关系，希望同海方一道共同努力有效展开双方在各领域所达成的各项合作协议，为两国共同发展带来实实在在的利益。 阮晋勇总理表示，越海两国传统友谊深厚。近期，双方在经济合作领域已取得值得珍惜的可喜成就，然而越海双方在经济等领域合作仍大有可为。所以，应密切高层交往，积极扩大各领域交流与合作。 阮总理强调，越南愿同海地分享有关经济社会发展经验，本着平等相待、互利双赢精神，越南政府鼓励并将为赴海地投资兴业的越南企业创造一切便利条件，注重加强越南与海地在贸易领域的交流合作，尤其是在越南具有优势和海地有需求等商品的贸易交流。 威尔森·拉罗部长表示，海地将竭尽全力同越南各部委行业配合，大力推动双方在各领域，尤其是合作空间巨大和具有优势的领域合作关系，希望越南向海地分享有关经济社会发展、教育培训、劳动者技能培训等方面的成功经验。 威尔森·拉罗部长希望越南政府和有关单位将为赴海地寻找投资商机的越南企业创造便利条件，海地一直欢迎越南企业来海投资，尤其是投资于建筑、纺织业、农业、电信、航海运输等越南强项。 海地农业、自然资源与农村发展部长雅克·托马斯（Jacques Thomas）和海地一些部委领导等陪同参加会见。（越通社-VNA）
-----------------
