http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与越南驻美大使馆干部人员会面/15453.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与越南驻美大使馆干部人员会面
-----------------
越通社特派记者报道，应美国总统奥巴马的邀请，越南河内时间7月24日，越南国家主席张晋创同越南高级代表团已抵达美国首都华盛顿美国首都安德鲁斯（Andrew） 空军基地机场，开始对美国进行正式访问。 在机场迎接张晋创主席的有美国驻越大使大卫·切 尔（David Shear）、美国外交部代表、越南驻美大使阮国强和越南驻美大使馆全体干部工作人员及旅居美国越南人代表。 与越南驻美大使馆干部和工作人员会面时，阮国强大使向张晋创主席汇报了越南驻美大使馆最近活动。作为拥有较多干部和工作人员的一个外交机关，今年，越南驻美大使馆已做好越美两国外交关系搭建桥梁的作用，积极做好党和国家交给任务，贯彻落实党和国家对外路线和主张，成功地举办各项双边会晤和接触，帮助各企业家和知识分子，为促进两国在各个领域的关系做出贡献。 张晋创主席强调，越美两国关系正常化已18年了，尽管两国仍存一些分歧，但合作仍是主导趋势。两国合作领域已不断扩大，如经济、教育、科学、国防安全和政治对外等领域。张主席明确指出，今后，越美的“积极、友谊、多方面合作、互相尊重、互利共赢 ” 伙伴关 系将得到提升。两国将继续展开许多合作内容。因此，越美两国关系提出了新的需求，要求越南驻美大使馆干部和工作人员不断努力。张晋创主席强调，全国人民将是越南驻美大使馆全体干部和工作人员的坚强后盾。张主席相信他们继续做好党、国家和人民交给的任务。（越通社-VNA）
-----------------
