http://zh.vietnamplus.vn/美国助理国务卿越南国家主席张晋创访问美国具有里程碑性的历史意义/15439.vnp
-----------------
美国助理国务卿：越南国家主席张晋创访问美国具有里程碑性的历史意义
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿丹尼尔.拉塞尔（Daniel Russell）在对越南国家主席张晋创从7月24日至26日对美国进行正式访问做出评价时表示，越南国家主席张晋创此次访问美国是美越两国关系 的重要政治事件，同时强调越南对美国的重要性。 美国助理国务卿丹尼尔.拉塞尔7月22日在美国华盛顿表示，张晋创主席的访美将具有里程碑性的历史意义。目前，越南是临近美国亚洲再平衡政策的中心。越南在东南亚地区所扮演的重要角色以及逐渐在东盟中占有重要的地位。他强调，越南是跨太平洋战略经济伙伴关系协定的重要伙伴。 美国助理国务卿丹尼尔.拉塞尔表示，越南国家主席张晋创此次访美意义重大，是推进两国在地区战略性问题，尤其是东海问题等方面的合作关系的机会。这同时是进一步加强美国与东盟贸易和投资合作关系的大好平台，为美国总统奥巴马即将赴文莱出席东亚峰会外长会议(EAS)做好筹备工作。此外，此访也是双方就气候变化问题深入交换意见的良机。 丹尼尔·拉塞尔表示，跨太平洋战略经济伙伴关系协定将成为两国元首集中讨论的最大问题之一。此次访美期间，越南国家主席张晋创将参加由曾经对越南进行17次访问的美国国务卿约翰·克里（John Kerry）主持的招待会。他同时表示，美越两国发展双边关系潜力巨大，美国国务卿约翰·克里为越美两国继续努力推动两国关系更上一层楼，面向战略合作伙伴关系做出巨大贡献。 美国总统奥巴马今年7月15日提名资深外交官丹尼尔·拉塞尔为下任负责东亚和太平洋事务的助理国务卿。在他上任后首次召开新闻发布会上发表讲话时，他对美国与亚洲各国之间的关系进行评价，同时重申东亚及亚太地区是美国特别关注的地区。（越通社-VNA）
-----------------
