http://zh.vietnamplus.vn/越俄两国各地加强合作/15458.vnp
-----------------
越俄两国各地加强合作
-----------------
应俄罗斯乌里扬诺夫斯克（Ulyanovsk）州领导的邀请，从7月20日至22日，由范春山大使率领的越南驻俄罗斯大使馆工作代表团对乌里扬诺夫斯克州进行访问 ，旨在寻找措施扩大越南与俄罗斯各地方多方面合作及巩固双方之间的友谊。 越通社驻莫斯科记者报道，访问乌里扬诺夫斯克州期间，越南驻俄罗斯大使馆工作代表团与该州领导代表会面，同当地投资促进机构、移民管理机构及若干大学等领导举行工作交谈。 同乌里扬诺夫斯克州政府领导举行会面时，范春山大使强调越南一向重视推动越俄两国各地方之间的合作关系乃至越俄战略伙伴关系继续有效发展。范春山大使同时表示希望乌里扬诺夫斯克州政府继续为旅居该州越南人尽快 融入 当地 生活提供支持和创造便利条件。 乌里扬诺夫斯克州领导表示，将为推动双方全面合作，尤其在经贸、投资领域的合作关系做出贡献。 同乌里扬诺夫斯克州投资促进机构举行工作交谈后，越南驻俄罗斯大使馆工作代表团探访了该州工业区、一些生产厂、农场，旨在推介越南各省市的投资潜力和寻找合作商机。 在此期间，越南驻俄罗斯大使馆工作代表团前往胡志明主席塑像 敬献花圈，探访越南人的一些贸易中心及与在 这里学习、生活和工作的越南人见面。 乌里扬诺夫斯克州是 无产阶级革命家列宁（ V.I . Lenin ）的家乡，是具有航空航天设备研究与生产及农业生产 等优势。目前，旅居该州的越南人共有600人，其中大学生为60人。（越通社-VNA）
-----------------
