http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南记者协会应同国际新闻界加强交流/15454.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南记者协会应同国际新闻界加强交流
-----------------
7月23日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇与越南记者协会举行座谈会。 据越南记者协会主席顺友所作的报告，经63年建立与发展，越南记者协会不断得到巩固与发展。至今，在越南全国范围内越南记者协会共有1.9万多名会员，在其属下63个省级记者协会、18个联合分会和210个分会展开活动。越南记者协展开会活动丰富多彩并获得务实结果，明显体现该政治 — 社会 — 职业组织的重要角色。 阮晋勇总理高度评价越南记者协会近段时间所取得的结果。该协会各级单位为国家经济社会发展做出了切实贡献。越南记者协会已做好宣传工作，助于加强舆论定向引导，取得广大人民群众的共识，从而创造巨大力量克服种种困难，实现国家可持续发展目标。 阮晋勇总理建议越南记者协会继续大力落实好越共中秘书处关于提高越南记者协会在新时期的活动质量的指示，同时应进一步促进并扩大对外活动，同国际新闻界增进友谊和加强交流。 座谈会上，阮晋勇总理同各部委领导代表对越南记者协会所提出的建议进行审议并提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
