http://zh.vietnamplus.vn/越南菲律宾加强防务合作/15464.vnp
-----------------
越南—菲律宾加强防务合作
-----------------
7月23日在河内，越南人民军总参谋长杜伯巳上将已会见来访的菲律宾陆军司令诺埃尔·科巴雷斯（NoelA.Coballes）中将。 杜伯巳上将表示，诺埃尔·科巴雷斯中将此访具有重大意义，其有助于巩固越菲两国及两国军队间的互相了解及互信的友好关系。杜伯巳上将强调，近段时间，尤其是从2010年两国签署防务合作备忘录以来，双方在包括防务合作领域在内的各个领域的关系不断向前发展。 诺埃尔·科巴雷斯中将感谢杜伯巳上将拨冗会见，向杜伯巳上将汇报了他与越南人民军副总参谋长阮国庆中将的会谈结果。菲律宾陆军司令科巴雷 斯深信今后两国防务合作关系将不断取得新进展，且朝着更加务实，更为深广的方向发展。 杜伯巳上将高度评价会谈结果并建议，在两国2010年所签署的防务合作备忘录基础上，双方需继续推进在人力培训、高层互访、年经军官交流等方面的合作，并对反恐、维和、救灾等领域进行信息交换及经验分享。 此前，越南人民军副总参谋长阮国庆中将与诺埃尔·科巴雷斯中将举行了会谈。会谈上，双方分别介绍了各自陆军力量的军事机构，资料编制及任务概况。双方一致同意将在模拟训练，材料编撰，训练条令等方面加强经验分享，从而日益加强军队正规化建设。两位中将也一致同意将早日签署两国陆军力量合作协议以及举行双边陆军参谋对话等活动。（越通社-VNA）
-----------------
