http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013724/15469.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.24
-----------------
·越南政府总理刚签发有关免税货品经营管理规定的决议，其中明确指出完成入境越南手续后的入境者可在入境国际机场口岸购买免税商品。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际，7月24日越南国家副主席阮氏缘和越南国会副主席阮氏金银分别来到北宁省和隆安省，探望慰问当地优抚家庭，并向其赠送礼物。 ·7月24日在越南首都河内，河内市政府领导于同日本总务省代表团就监察与接待公民经验互相分享举行会晤。 ·今年上半年，日本对外贸易赤字创先搞记录，达487亿美元。 ·越南外交部联合国教科文组织国家委员会7月24日在河内举行题为“《保护非物质文化遗产国际公约 》 实施10 周年：得失与未来方向”座谈会。 ·参加从7月15日至27日在俄罗斯举行的第45届国际化学奥林匹克竞赛的4名越南学生均获得奖牌。 ·7月24日，亚洲开发银行同越南计划投资部联合举行研讨会，启动提高公共投资计划拟定工作质量、融入地区与区域合作管理能力技术支持项目（RCI)。 ·越南承天顺化省人委会办公厅主任透露，因修建起落跑道而从3月20日起开始停运的富排国际航空港从9月20 日起将恢复运营。 ·今年8月份，英国广播公司（BBC）计划向观众播放名为Vietnam Direct节目，向世界观众介绍了逐步发展成为亚洲地区经济发展最为活跃的越南国土的翻天覆地变化。 ·越南岘港市建筑厅建立了相关数据库，为岘港市建设成为适应气候变化的可持续发展城市做好准备。 ·第6届越南国际电力设备及技术博览会暨2013年国际节能与绿色能源产品与技术博览会7月24日在胡志明市开幕，吸引国内外100多家企业参加。 （越通社-VNA）
-----------------
