http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山率团访问印尼/15449.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山率团访问印尼
-----------------
应印度尼西亚议会的邀请，越南国会副主席黄玉山率领的越南国会高级代表团7月23日赴印尼，对该国进行正式访问，旨在进一步巩固与增进两国国会和两国人民的传统合作关系。 在雅加达，越南国会副主席黄玉山同印尼国会副议长普拉莫诺·阿农（Promono Anung Wibowo）举行会谈，就两国合作问题、共同关心的地区和国际问题交换看法，其中特别强调加强两国国会和有关机构合作关系的重要性，进一步推动两国合作关系提升为战略伙伴关系。 会谈上，越南国会副主席黄玉山向印度尼西亚人民协商会议（MPR）主席陶菲克（Taufiq Kiemas）逝世深表哀悼。 黄玉山副主席介绍越南经济、社会、文化、外交等方面的发展情况以及越南近段时间的优先发展方向，同时通报有关东海局势演变。黄玉山副主席对越印两国正式建立战略伙伴关系一事给予高度评价，其成为两国1995年建交和两国建立全面伙伴关系10周年以来取得突破性进展的重要里程碑。他强调，越印关系将继续向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 黄玉山副主席再次肯定越南在解决东海相关问题的立场。认为，有关各方应通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，严格遵守 1982 年《联合国海洋法公约》等国际法，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和《东海问题六项原则》，早日制定《东海行为准则》（COC）。他同时高度评价印尼在东海问题的立场与角色，建议双方应紧密配合与合作。 黄玉山副主席希望印尼继续与越南合作，合理解决渔民问题，对印尼支持越南参加2020-2021年任期联合国安全理事会的竞选表示感谢。越方强调将支持印尼参加2019-2020年任期联合国安全理事会的竞选。 印尼国会副议长普拉莫诺·阿农概括介绍印尼国家发展事业中所取得的成就，欢迎越南在东海问题的立场，并对越南国会副主席黄玉山会谈上所提出的意见与建议表示赞同。 访印期间，黄玉山副主席一行礼节性拜会印尼人民协商会议主席希达尔托（Sidarto Danusubroto）和外交部长马蒂，访问东盟秘书处和会见东盟议会联盟秘书长Periowsamy Otharum，参观印尼国防学院等。 越南驻印尼大使阮春水陪同越南国会高级代表团参加上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
