http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013723/15437.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.23
-----------------
·越南政府总理阮晋勇于7月23日下午在政府总部同越南记者协会领导代表举行座谈会。 · 越南人民军副总参谋长武文俊中将23日在河内会见来访的新加坡国防政策局局长Siak Kian Cheng。 ·越南政府副总理阮春福于7月23日下午已会见来访的日本内务省副大臣坂本哲志（Sakamoto Tetsushi）。 ·越南之声广播电台从7月29日至31日将主办2013年亚洲广播会议（RadioAsia）。 ·从7月23日至25日在越南宜安省，越南记者协会同越南北中部六省各媒体机构将举行“越南新闻媒体大力宣传海洋旅游业”的业务研讨会。 ·越南卫生部要求全国各省市人民委员会集中精力加大关于食品安全常识的宣传力度。 ·目前越南政府向7所大学和中心交给核电领域人力资源培训任务。 ·越南科学家表示，在石油、天然气和煤炭等传统能源日益枯竭的背景下，海洋风能是目前最有效和最善待环境的可再生能源。 ·截至目前，越南坚江省已为当地贫困户兴建1.03万间慈善房，其投资总额为2020亿越盾（约合1000万美元）。 ·7月22日，捷星太平洋航空公司（Jetstar Pacific）公布从9月1日从河内至庆和省金兰市直达航线将每天执飞一个航班制。 ·越南广平省风芽—格邦旅游中心确认，风芽洞刚收到全球第一旅游评论网站TripAdvisor颁发“2013年最佳旅游目的地”证书。 7月20日至22日，越南驻俄罗斯大使范春山应邀访问俄罗斯南部乌里扬诺夫斯克（Ulyanovsk）省，旨在寻找扩大越俄各地方合作关系和巩固传统友谊的机会。 ·中国贸易部副部长高燕7月23日在北京举行的新闻发布上表示，到2015年中国—东盟双边贸易额有望突破5000亿美元大关。 ·第十届东盟—中国博览会将于2013年9月3日-6日在中国广西南宁举行 。(越通社-VNA）
-----------------
