http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席越文企业论坛/54684.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席越文企业论坛
-----------------
越南国家主席陈大光出席越文企业论坛（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，访问文莱期间，8月28日，越南国家主席陈大光出席在首都斯里巴加湾举行的越文企业论坛并发表讲话。该论坛吸引两国250家企业参加。 论坛上，文莱工业与能源部部长哈吉·穆罕默德·优思明斌哈吉·奥马尔（Haji Mohammad Yasiminbin Haji Umar）概括介绍文莱在石油、化学、清真食品加工、清真药品、信息技术等领域的投资环境及招商引资优惠政策。他表示，文莱共有8个工业区，专门吸引外国投资。该国一向欢迎越南企业赴该国投资兴业。 值此之会，文莱工业与能源部部长哈吉·穆罕默德·优思明斌哈吉·奥马尔和越南计划与投资部部长阮志勇回答各家企业所提出的问题，明确了文莱吸引外国投资商的投资，尤其是私营企业、外国独资企业等方面的优惠政策；越南国家在协助中小型企业与外国企业进行合作的政策，改善投资经营环境的主张等。 陈大光主席在论坛上指出，截至目前，越南共吸引来自116个国家和地区投资的21700个项目，注册资金2930亿美元，其中实际到位资金1480亿美元。 陈大光主席强调，越南正主动融入国际社会，其中以融入国际经济为核心；成为东盟经济共同体的积极且负责任的成员国。越南已签署12项自由贸易协定，其中包括《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。目前，越南正与文莱促进《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判进程，力争早日结束谈判并签署协定。 关于越南投资环境，陈大光主席表示，越南正努力加大体制改革力度，营造公开、透明的经营投资环境，满足融入国际和国际惯例的要求。越南正集中加快行政体制改革力度，尤其是行政手续，力争实现越南经营投资环境达到东盟最发达四国的平均水平的目标。与此同时，集中发展配套的基础设施，尤其是交通基础设施、能源和城市基础设施；鼓励投资商按公私模式对越南进行投资。 陈大光主席强调，越南鼓励文莱企业对能源、石油、金融、房地产、旅游、基础设施发展等该国具有优势及越南具有需求的领域进行投资。陈大光主席表示，两国贸易合作潜力巨大。越南希望向文莱出口农产品、水产品、电子及消费品，并从文莱进口炼油制品等。 陈大光主席强调，越南一直重视与高度评价文莱企业对越所展开的经营投资项目。越南各级政府将为包括文莱在内的世界各国企业在越南开展长期投资活动创造便利条件。 在越南国家主席陈大光的见证下，文莱外交与贸易部部长林玉成与越南工商部部长陈俊英签署关于加强文莱外交与贸易部和越南工商部之间的经济合作关系备忘录。 当天上午，陈大光主席会见文莱若干一流企业。（越通社—VNA）
-----------------
