http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与韩国领导举行会谈和会见/15404.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与韩国领导举行会谈和会见
-----------------
访问韩国期间，7月22日下午，越南国会主席阮生雄分别同韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）和韩国国务总理郑烘原（Chung Hong-won）举行会谈和会见。 在会谈和会见活动中，双方一致同意进一步深化两国友好及战略合作关系以及进一步推动两国国会的合作。 同韩国国会议长姜昌熙举行会谈时，双方一致同意加强双边合作，有效落实两国政府所签署的协定与协议，为两国带来切实利益。两位领导还就促进两国在国际和地区各国议会联盟论坛上的协调与配合，在地区和全球性问题上互相支持与配合等问题达成一致。 会谈后，阮生雄主席与韩国国会议长姜昌熙共同签署了越南国会与韩国国会合作协议，出席越南国会办公室与韩国国会秘书处合作协议的签署仪式。 当天，越南国会主席阮生雄还会见了韩国国务总理郑烘原。阮生雄主席强调，越南国会承诺不断巩固和促进越韩战略合作伙伴关系朝着深广方向发展。他还表示希望韩国政府将注重为嫁到韩国的越南新娘提供就业机会，同时为她们子女提供医疗服务和上学的机会，确保他们后来成为韩国的好公民。 韩国国务总理郑烘原表示深信，阮生雄主席此次访韩在推动两国战略合作伙伴关系继续有效发展具有重要意义。他认为，双方应继续扩大两国具有优势领域的合作关系。 当天晚上，韩国国会议长姜昌熙为阮生雄主席一行主持招待宴会。（越通社-VNA）
-----------------
