http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察河内市委党建工作/15422.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察河内市委党建工作
-----------------
日前，越南国家主席张晋创与越共中央检查部代表团同河内市市委常务委员会就河内市委展开落实越共十一大四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”决议和政治局关于“继续大力展开以胡志明主席为学习和工作榜样运动”的3号指示等指导工作结果举行会议。 河内市市委常务委员会的报告强调了河内市市委展开落实越共十一大四中全会决议和政治局3号指示等指导工作的各项配套内容。河内市市委代表建议越共中央政治局应继续在全党大力展开越共十一大四中全会的决议，将批评和自我批评工作视为日常工作等。 听取河内市市委和与会代表的报告及建议后，张晋创主席强调，河内市是重要地盘，聚集党员数量众多，占全国党员总数的十分之一。河内市市委在展开落实 越共十一大四中全会决议和越共中央政治局3号指示时所取得的积极成果是值得全国干部、党员和人民学习和借鉴的。张晋创主席表示，进行检讨、批评和自我批评后，应坦率针对所存在的不足之处，继承并发挥所取得的积极成果，为有效展开上述决议和指示制定合理机制等。 张晋创主席嘱咐，在后续阶段展开落实越共十一大四中全会的决议和越共中央政治局的3号指示的过程中，河内市市委应认真听取人民的意见，找出优、缺点，认真维护秩序与纪律，将展开落实党的决议和政治局的指示与实现政治任务、经济社会发展、党建工作、政权建设以及各地方爱国竞赛运动等相结合。（越通社-VNA）
-----------------
