http://zh.vietnamplus.vn/越南西原地区指导委员会部署今年下半年工作任务/15428.vnp
-----------------
越南西原地区指导委员会部署今年下半年工作任务
-----------------
越南西原地区指导委员会7月22日上午在林同省大叻市召开会议，对今年上半年工作进行总结及部署2013年下半年工作任务。越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光大将主持会议。 据会议的报告，2013年上半年，西原地区经济社会发展情况取得诸多积极成果。西原地区国内生产总值增长率为9%，贸易出口额达8.99亿美元，国家预算缴纳金额约达6.876万亿越盾。该地区社会民生得以保障，基础设施建设、教育和卫生等领域得以改善。共有3.6万名居民有机会接受职业培训，为5.1万名劳动者创造就业机会。 陈大光大将在会议上做出结论时已明确指出2013年下半年该地区需执行的任务。他说，“从现今至今年年底，西原地区指导委员会的核心任务是同各部委、地方政府、各力量等配合，努力维持政治社会稳定、确保国家领土主权及边界与内地安全，力争完成经济增长目标，提高居民收入，改善居民的生活条件，有效解决关于自然资源、环境、土地、就业、少数民族生活等领域的突出问题等。值此之际，西原地区指导委员会同越南民族委员会签署了2013——2016年阶段双方协调配合机制等。”（越通社-VNA）
-----------------
