http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见意大利外交部副部长/15410.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见意大利外交部副部长
-----------------
7月22日下午在河内，越南政府副总理黄忠海会见正在访越的意大利外交部副部长布鲁诺（Bruno Archi）。 会见时，越南政府副总理黄忠海高度评价越意两国关系多年来在两国人民团结友谊的基础上良好发展。特别是，两国关系在2013年年初发表关于建立越意战略伙伴关系的联合声明以来已取得新进展。 黄忠海副总理建议双方继续在联合国和亚欧会议（ASEM）等国际论坛上紧密配合与合作，并强调，作为东盟—欧盟关系协调国，越南将积极做好促进双方关系的桥梁作用。黄副总理感谢意大利对越南参加2014—2016年任期联合国人权理事会成员国的竞选提供支持，同时建议今后两国继续配合，就2013-2014年阶段越意行动计划达成一致，继续联合举办庆祝两国建交40周年的各项政治、文化和艺术活动。意大利外交部副部长 布鲁 诺 表示，越南是意大利最重要伙伴之一，并希望黄忠海副总理为意大利2013年底开设意大利驻胡志明市领事馆提供支持和创造便利条件，因为这将成为促进两国多方面合作关系的桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
