http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福视察大峰隧道项目/54679.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福视察大峰隧道项目
-----------------
阮春福总理与施工人员亲切握手（图片来源：越通社）​ 越通社富安省——8月27日晚，越南政府总理阮春福前往连接庆和和富安两省的大峰（Deo Ca）隧道施工现场，看望慰问隧道全体施工人员。 阮春福总理对隧道施工人员度过重重困难，确保项目安全运行，且缩短3个月的施工期予以高度评价。他强调，大峰隧道建设工程项目标志着越南技术队伍、施工人员的成长，逐步掌握先进建筑施工技术。 阮春福总理希望项目投资业主、承包商和全体施工人员坚持努力，注重隧道施工安全，缩短施工期，尽早把隧道投入运行，为国家带来利益。 大峰隧道项目是国家重点工程项目之一。投资资金主要来自社会资本。隧道路线全长4125米，直径​9.8米。预计于今年7月31日贯通，并于2017年投入运行。该隧道通车后可减少四分之三路程和三分之一开车时间，​对越南，尤其是富安和庆和两省的经济社会发展具有十分重要意义。（越通社-VNA）
-----------------
