http://zh.vietnamplus.vn/越南隆安省与泰国达叻府增进友谊深化合作/15419.vnp
-----------------
越南隆安省与泰国达叻府增进友谊深化合作
-----------------
7月22日，由泰王国达叻府府尹Anpruang Benjiawan女士率领的达叻府代表团对隆安省进行工作访问并与该省领导举行工作会谈，旨在互相了解各自经济社会发展情况。 会见时，隆安省人民委员会主席杜友林概括介绍本省经济社会情况。至今，在隆安省进行投资经营活动的企业共有5335家，总投资金额为40亿美元，外国直接投资项目共464个，投资总额为30亿美元，其中264家企业已投入运营，占57%。泰国对越直接投资项目共19个，投资总额为2.19亿美元，在对隆安省投资的31个国家中排在第五位，包括工业区以外的投资项目9个和工业区以内的投资项目10个，主要在本省重点经济区进行投资，生产罐装品、水果、饲料等主要产品。 泰王国达叻府府尹Anpruang Benjiawan女士希望此访将有助于加强达叻府与隆安省乃至越南与泰国之间的传统友谊，增进双方相互了解和互相信任。 当天下午，达叻府代表团前往隆安省滨沥县，并探望在当地投资的泰国企业。（越通社-VNA）
-----------------
