http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见韩国总统朴槿惠/15432.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见韩国总统朴槿惠
-----------------
越通社特派记者报道，7月23日下午，越南国会主席已会见韩国总统朴槿惠。两位领导表示深信和承诺努力推进越韩两国战略合作关系。 越南国会主席阮生雄已向朴槿惠总统汇报了同韩国国会议长姜唱熙的会谈结果。阮主席表示，双方已就进一步推进两国议会关系的措施达成一致。 阮生雄主席强调，越南始终重视并不断增进同韩国的友好合作和战略伙伴关系，造福两国人民，为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮主席希望双方将进一步加强经贸关系，尤其是在投资、贸易、劳务和旅游等领域的合作，双方应推动双边自由贸易协定的谈判进程，从而为双方经济合作蓬勃与全面发展注入新动力。 韩国总统朴槿惠高度评价越南国会主席阮生雄一行访问韩国，并认为此访将有助于培育两国和两国民族的良好关系。朴槿惠总统高度评价越南近几年来经济社会发展成就，她建议双方应积极革新政策机制，为两国企业加强合作与投资创造便利条件。 当天下午，越南国会主席阮生雄一行探访了龍仁市总部，会见龍仁市市长李优贤（Lee Woo Hyun）。（越通社-VNA）
-----------------
