http://zh.vietnamplus.vn/越南和意大利举行第一次外交副部长级战略对话/15427.vnp
-----------------
越南和意大利举行第一次外交副部长级战略对话
-----------------
展开落实越共中央总书记阮富仲访问意大利期间签署的越南社会主义共和国和意大利共和国关于建立战略伙伴关系的联合声 明中双方所达成的协议，7月22日在越南首都河内越南外交部副部长裴青山与意大利外交部副部长布鲁诺（Bruno Archi）共同主持第一次越南—意大利外交副部长级战略对话会。 会上，双方互相通知各自国家近期经济社会发展情况和外交活动。越南外交部副部长裴青山表示欢迎并高度评价意大利新政府的外交部副部长布鲁诺选择越南为其出访亚洲各国的第一站 。意大利外交部副部长布鲁诺高度评价越南在革新与发展经济社会事业等方面所取得的成就。他指出，意大利一向重视并希望深化与越南多方面合作关系，意大利政府刚将越南列入意大利优先推动贸易投资合作的10个国家名单。 在探讨双方关系时，双方就推动两国全面合作关系的系列措施进行讨论并达成一致，如：增进各级代表团互访；为两国企业进军对方市场创造便利条件；通过在2013年举行“意大利—越南年”和“越南—意大利年” 的各项活动，加强两国文化与民间的交流与推广活动；加强两国在教育、科技和防务等领域的交流与合作等。布鲁诺副部长重申，意大利高度评价与越南的经济合作展望，因此，意大利将越南列入优先推动 贸易投资合作的10个国家名单。 双方同意继续商讨，并早日通过两国2013年至2015年阶段的合作发展行动计划，集中于环保、医疗卫生、教育、协助中小型企业等优先领域。双方同意保持两国各部委行业之间现有的磋商机制，同意早日成立经济合作联合委员会及举行科技联合委员会的会议。双方还就展开关于建立战略合作伙伴关系的联合声明的行动计划内容进行商讨，并同意早日呈递两国政府批准。 本着相互理解、坦诚及互相信任精神，双方就共同关心的国际和地区问题进行了积极讨论；指出两国外交部在国际与地区论坛上，尤其是在联合国、东盟—欧盟、亚欧会议等框架内继续紧密配合与合作。作为东盟—欧盟关系协调国，越南一向支持推动东盟与欧盟间贸易与投资合作关系，支持意大利加强与东盟的合作关系。 布鲁诺副部长表示，意大利重视东盟日益重要的地位与角色及东盟主导的各项地区机制；支持 越南发展与欧盟全面合作关系，其中包括敦促欧盟早日批准《合作伙伴协定》(PCA)，支持欧盟早日承认越南为充分的市场经济体和尽早结束越南—欧盟自由贸易协定（FTA）谈判等。意方表示关注并能够理解越南关于东海问题的观点，确保东海上的和平、稳定及航海安全与自由，以和平方式解决一切争端，遵守国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》(DOC)，面向制定《东海各方行为准则》(COC)等。 当天，意大利外交部副部长布鲁诺分别礼节性地拜会了越南政府副总理黄忠海和越南外交部部长范平明。（越通社-VNA）
-----------------
