http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理林同省需在科学领域寻找战略伙伴有效推动经济发展/15363.vnp
-----------------
阮善仁副总理：林同省需在科学领域寻找战略伙伴有效推动经济发展
-----------------
7月20日，在林同省主持召开座谈会时，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁强调，林同省需在科学领域寻找战略伙伴，为本省高科技农业和至经济社会长期且可持续发展等作出贡献。 在听取林同省2013年上半年经济社会发展情况、尤其是在高科技农业领域等所取得许多积极成果的报告后，阮善仁副总理强调，科技领域已为林同省的农业乃至经济社会发展等作出巨大贡献。 阮副总理建议，除了注重发展高科技农业领域外，该省还要大力推进应用科学及信息技术于社会生活，尤其是旅游等领域。 据林同省人民委员会的报告指出，2004年开始将科技应用于农业生产领域是本省五大突破点之一。截至目前，林同全省应用高科技于种植和生产蔬菜、花卉、茶和咖啡等面积为2.8 公顷；若干农作物的产量和价格都逐年增加，其中，高档蔬菜、花卉和优质茶叶产品等年产量分别达4亿越盾/公顷（约合2万美元）、8至10亿越盾/公顷（约合4至5万美元）和2至2.5亿越盾/公顷（约合1至1.2万美元）。（越通社-VNA）
-----------------
