http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银出席通信传媒部门传统日71周年纪念典礼/54676.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银出席通信传媒部门传统日71周年纪念典礼
-----------------
通信传媒部部长张明俊向阮氏金银主席赠送​纪念品（图片来源：越通社） 越通社河内——越南通信传媒部门传统日71周年纪念典礼8月27日下午在河内举行。越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，政府副总理武德儋等出席典礼。 1945年8月28日，以胡志明主席为首的越南民主共和国临时革命政府向国民同胞乃至世界宣布成立新越南政府。越南临时革命政府当时有13个部委，其中包括通信-宣传部和交通-公正部（两者即今通信传媒部）。 代表党和国家领导人，国会主席阮氏金银向越南通信传媒部门的老干部同志和历届领导干部与员工首次举行传统日纪念典礼表示祝贺。71年来，通信传媒部门历届干部员工努力奋斗、不惜牺牲并取得巨大成就，阮氏金银主席对此予以热烈表彰。 国会主席阮氏金银强调，71年与国家并肩前行，特别是历经革新30多年，越南通信传媒部门不断全面成长，在新闻、出版、电信、特别是信息技术等领域上取得了重要成就。该部门充分证明它是革新事业的领头羊，是大力推进国家工业化、现代化及经济社会发展的重要动力。 阮氏金银主席要求，通信传媒部门对推动信息技术应用的发展给予特别关注，与此同时加强网络信息安全工作。 会上，政府副总理武德儋代表政府向通信传媒部授予政府奖旗。（越通社-VNA）
-----------------
