http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013722/15403.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.22
-----------------
·应美国总统奥巴马的邀请，越南国家主席张晋创将从2013年7月24日至26日对美国进行正式访问。 ·7月22日在河内，越南外交部副部长裴青山同意大利外交部副部长布鲁诺共同主持第一次越南—意大利战略对话。 ·越南国家主席张晋创和中央检查代表团7月22日同河内市委常务委员会就展开落实第14届越共中央委员会第四次会议决议的结果举行会议。 ·越南政府总理阮晋勇刚签发了有关因特网服务的管理、供应和使用的 72 号议定。 ·自7月21日至22日，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士率团赴越南安江省调研。 ·值7·27越南伤残军人与烈士日之际，越共中央政治局委员、中央书记、越南国会副主席阮氏金银女士同越南坚江省领导7月22日在本省富国岛县的烈士公墓进香和敬献花圈。 ·越南政府签发了关于越南“烟草危害预防控制法”实施细则的77号议定。 ·越南胡志明国家行政院和德农省省委联合举行题为“当前鼓励群众宣传工作的实践与若干问题”研讨会7月22日在德农省嘉意市举行。 ·7月22日在越南海防市，越南少年先锋塑胶股份公司与日本积水化学集团签署经济合作合同。 ·2013年越南—老挝青年友好交流会日前在越南宜安省炉门市落下帷幕。 ·越南广平省扶贫分级项目同国际农业发展基金会和普若卡索组织联合举行题为“知识之路：农民从商、市场连接与可持续经营”研讨会7月22日在广平省同会市举行。 ·第13届越南国会国防与安全委员会工作代表团7月22日在凉山省视察出入境和外国人居住管理的法律与政策落实情况。 ·题为“橙毒剂：良知与公道”图片展将从7月23日至8月12日在越南岘港市举行。 ·泰国驻美国贸易中心就美国可能因虾早死综合症而颁布泰国虾类产品禁止进口令向泰国虾类出口企业提出警告。 ·截至2013年7月18日，菲律宾大米储备量已达240万吨，同比增长25.65% ，环比增长3.9%。 ·马来西亚提出2013年该国接待游客量达2600万人次，2014年达2800万人次 ,2020年达3600万人次的目标。（越通社-VNA）
-----------------
