http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013721/15370.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.21
-----------------
·值庆祝7·21比利时王国国庆之际，7月20日越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别向比利时王国国王阿尔贝二世（Albert II）及首相埃利奥 • 迪吕波（Elio Di Rupo）致贺电。 ·从7月14日至21日，韩国全北国立大学（Chonbuk）口腔科手术代表团为越南中部地区38名唇腭裂缺陷的儿童提供免费的手术。 ·越南全国各省市的81名代表与教练21日聚集在首都河内参加2013-2017年任期的第4届越南残疾人体育协会代表大会。 ·2011-2015年阶段，越南得农省计划呼吁1.7亿美元官方发展援助用于扶贫、改善人民生活水平和基础设施建设等领域。 ·题为“保护与弘扬顺化民歌艺术价值”研讨会于7月20日在承天顺化省顺化市举行。 ·继续追溯越南之行，2013年越南夏令营代表团20日已抵达承天顺化省顺化市，并一起体会富有民族文化特色并给生活在异国他乡的越南人留下美好印象的顺化古都所带来的难忘经历。 ·参加在瑞士举行的2013年国际生物学奥林比克竞赛的 4 名越南学生均获得铜牌。 ·2013年越南全国青年游泳锦标赛21日在岘港市开幕。 ·7月20日，受热带低气压的影响，越南北部若干省份严重遭受强降雨和洪水，导致3人伤亡，数十间房屋倒塌、损毁和数百公顷农作物受损害等。 ·印尼与韩国将在下周在印尼巴厘岛举行“关于更紧密经贸关系协定”（CEPA）的第四轮谈判。 ·缅甸新闻媒体21日报道的新闻指出，美国将为该国罗非鱼养殖提供技术方面援助。 ·泰国政府总理英拉·西纳瓦20日正式驳斥泰国包装米样本被检测出含有甲基溴杀虫剂的信息。 （越通社-VNA）
-----------------
