http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国继续促进合作关系/15401.vnp
-----------------
越南与美国继续促进合作关系
-----------------
应美国总统贝拉克·奥巴马（Barack Obama）的邀请，越南国家主席张晋创从7月24日至26日将对美国进行正式访问。 越南与美国于1995年7月12日建立外交关系，1997年7月双方首任大使抵任， 1997年11日开设美国驻胡志明市总领事馆和越南驻旧金山（San Francisco）总领事馆，2010年3月开设越南驻休斯敦（Houston）总领事馆。从越美两国关系正常化以来，本着“搁置过去面向未来”的精神，两国在多领域的关系均积极发展。 双方进行了五次高级代表团互访，如美国方面：2000年美国总统比尔·克林顿访问越南，2006年美国总统乔治·沃克·布什出访越南；越南方面：2005 年越南政府总理翻文凯访问美国，2007年越南国家主席阮明哲出访美国，2008年越南政府总理阮晋勇访问美国等。在这些互访中，双方发表了三个联合声明，其中肯定建立“积极、友谊、多方面合作、互相尊重、互利共赢”伙伴关系的愿望。 在经贸领域，越美两国签署了双边贸易协定（BTA）、纺织贸易协定、航空运输协定、经济与技术合作框架协定、航海运输协定、贸易与投资框架协定（TIFA）等。越南与美国和其他9个国家共同参加《跨太平洋经济合作伙伴协定》（TPP）谈判。双方进行避免双重征税协定的第三轮谈判。 越美双边贸易协定2001年生效至今，两国经贸关系快速发展。从2005年以来，美国成为越南出口最大市场。2012年，双边贸易金额达245亿美元，同比增长14%。今年前五个月，双向贸易金额达110多亿美元，同比增长16%，美国对越南的直接投资资金达105亿美元，在对越南进行投资的国家和地区中居第7位。 在科技领域，越美两国成立了越美科技合作联合委员会。两国在研究气候变化和克服气候变化及海平面上升影响方面正在发展“典型伙伴关系”。 目前，越南共有1.6万名学生和研究生正在美国学习，在东南亚地区各国居首位。两国教育签署了关于成立两国教育专责小组，以促进两国教育合作的备忘录。 越美两国签署了越美医疗卫生和医学科学合作协定，为促进两国在医疗卫生与科学领域的合作提供法律依据；签署了2010-2015年阶段越美两国政府防治艾滋病合作伙伴框架。 至于橙毒剂问题，在2007-2013年阶段，美国政府向越南解决橙毒剂问题提供许多捐助款项，向橙毒剂清除项目提供7950万美元协助资金，向越南包括橙毒剂受害者在内的残疾人协助1100万美元，向岘港国际机场迪奥辛环境污染清除项目提供5400万美元。 在合作排雷工作中，从1999年以来，美国外交部开始为越南提供服务于地雷探测与处理设备，向“调查、考察与评价在越南战争后遗留的地雷和炸弹的影响项目”提供1200万美元。 另一方面，越美两国在国防安全合作关系也逐步得到加强。2010年以来，双方进行了国防部副部长级的国防政策对话。2011年，双方签署了促进双边国防合作备忘录。越南继续参加英文培训计划和军医合作活动，每年接待美国海军舰访问越南，允许美国太平洋司令部在越南若干地方展开人道协助活动。此外，双方继续在搜寻救灾活动进行合作等。 越南国家主席张晋创此次访美是两国领导人就促进两国关系继续向前发展的大方向和共同关心的国际和地区问题交换观点的机会。此次访问也体现了越南党和国家独立、自主、和平、发展、多边化、多元化和极主动融入国际社会的对外路线，同时也体现了越南继续加强并扩大对外关系，维护和平稳定环境，服务于越南建国卫国事业的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
