http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄启程对韩国和缅甸两国进行正式访问/15356.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄启程对韩国和缅甸两国进行正式访问
-----------------
应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）和缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏(U Khin Aung Myint)的邀请，越南国会主席阮生雄率越南国会高级代表团于7月21日上午离开河内，前往韩国和缅甸，开始对两国进行为期6天（从7月21日至26日）的正式访问。 陪同越南国会主席阮生雄出访韩国和缅甸两国的有：越共中央委员会委员、国会常务委员会委员、国会对外委员会主任陈文恒；国会民族委员会主任克索福；国会科技委与环境委员会主任、越韩友好议员小组主席潘春勇；国会经济委员会主任阮文酉和国会办公厅主任阮幸福等。 此外,还有农业与农村发展部部长、越缅联合委员会越南分会主任高德法，计划与投资部部长佩光荣，国会对外委员会副主任、越缅友好议员小组主席阮孟进，劳动荣军与社会部副部长阮青和等等。 越南国会主席阮生雄此次出访韩国和缅甸的目的是展开越南国会议会外交活动，有助于实现第十一届大会“独立自主、多元化、多边化、愿意成为各国的好朋友及可靠伙伴、积极主动融入国际社会和本着互相尊重主权独立、领土完整、互不干涉内政等的基础平等合作和互利共赢”的外交路线。此次出访肯定越南国家在同韩缅两国关系的一贯政策，同时是朝着可持续和务实的方向同韩国和缅甸建立合作机制的大好机会。（越通社-VNA）
-----------------
