http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见韩越友好协会主席/15397.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见韩越友好协会主席
-----------------
7月22日上午，正在访问韩国的越南国会主席阮生雄分别会见韩国—越南友好协会主席杨宙（Young-joo）先生、韩国电信首席执行官李硕蔡（Lee Suk-Chae）先生、Charmvit集团主席李大奉（Lee Dae–Bong）先生和前来礼节性拜会的三星集团领导等。 会见韩越友好协会主席杨宙先生时，越南国会主席阮生雄对近年来韩越友好协会在维持和发展越韩两国在各个领域的友好合作关系，尤其是保护与协助旅居韩国越南侨胞的利益等方面所作出的努力给予高度评价。阮生雄主席表示，韩越友好协会应帮助并为在韩国工作的越南劳动者稳定生活创造便利条件，继续为增强越韩两国人民的互相了解和友好合作关系作出贡献。 会见韩国电信首席执行官李硕蔡先生，韩国Charmvit集团主席李大奉先生和韩国三星集团领导时，越南国会主席阮生雄表示，自越韩建交20周年以来，两国在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的友好合作关系快速且有效发展。值得一提的是，两国自2009年建立战略合作伙伴关系以来，为两国的关系迈上新台阶注入新动力。阮生雄主席重申，越南国会和政府继续与韩国国会和政府紧密配合与合作，为包括电信集团，Charmvit集团和三星集团在内的两国企业加强在经贸与投资的合作关系营造更为便利环境。 值此之际，越南国会主席阮生雄希望，以自己的优势，除了在越南扩大投资经营规模外，韩国各家大型集团应注重向越南各合作伙伴企业进行技术转让和培训工作，注意环保工作以及改善越南劳动者物质和精神的生活水平等。（越通社-VNA）
-----------------
