http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国和缅甸两国促进友好合作关系/15366.vnp
-----------------
越南与韩国和缅甸两国促进友好合作关系
-----------------
应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang Hee）和缅甸民族院议长兼联邦议会议长吴钦昂敏(U Khin Aung Myint) 的邀请，越南国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团开始对两国进行为期6天（从7月21日至26日）的正式访问。 越南国会主席阮生雄此次出访韩国和缅甸是在全球经济仍遇到许多困难的背景下进行的。亚太地区在世界经济复苏和增长继续扮演重要作用。 韩国是越南的重要经济伙伴之一。关于直接投资方面，2013年前4个月，韩国在对越投资的96个国家和地区中排在第4位，仅次于日本、中国台湾和新加坡，在越投资项目共有3287个项目，注册资金为250.5亿美元。韩国三星（Samsung）、 LG 、现代（Hyundai）和锦湖韩亚 (Kumho Asiana) 等大型集团和公司正在越南进行投资经营活动。 关于贸易方面，韩国是越南第四大贸易伙伴，越南是韩国第九大出口市场。2012年，双边贸易金额达211.2亿美元，提前两年完成所提出的目标，是1992年贸易金额的42倍。2013年前4个月，双边贸易金额达84亿美元，其中出口额达21亿美元，进口额达63亿美元。 韩国也是越南第二大官方发展援助国，仅次于日本，越南是接受韩国官方发展援助资金的最大国家。2011年，韩国向越南提供2亿多美元援助资金。越南与韩国签署了发展援助的合作协定，其中该国承诺在2012-2015年阶段向越南提供12亿美元的韩国经济和发展合作基金资金，与2008-2011年阶段相比增加2亿美元。 两国在文化教育和旅游等其它领域的合作也取得许多成就。目前，两国许多省市建立了合作关系，如越南首都河内和韩国首都首尔、胡志明市和釜山（Busan）市、岘港市和大邱（Daegu）市等。 越南国会主席阮生雄在结束对韩国的正式访问后将前往缅甸，对该国进行正式访问。 缅甸是富有自然资源和土壤肥沃的国家，种植总面积达2300万公顷。农业占出口总额的40%。多年来，越缅两国积极巩固与促进传统友谊和全面合作关系。 两国高级代表团互访频繁。 两国经贸关系取得积极进展。2012年，双边贸易金额达2.27亿多美元。2013年前4个月，达8500万美元，同比增长13%。截至2013年三月份，越南在缅甸展开了4个投资项目，其中3个项目获得缅甸投资许可证，如：总价值为1.36亿美元的油气勘探挖掘项目、沱江SIMCO股份公司展开价值1000万美元的白石挖掘项目和价值4亿美元的黄英嘉莱集团文化贸易中心建设项目。 越缅两国制定了促进在农林业、水产、交通运输、能源、信息、医疗卫生、文化、教育、体育、旅游和科技等领域合作的许多具体措施。双方还成立越缅贸易联合委员会，旨在促进双边贸易，年度举办贸易展览会，从而推介双方产品并吸引各家投资企业。 除了双边合作关系外，两国还共同参加东盟各合作机制和若干地区组织，如：大湄公河次区域（GMS）、伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略（ACMECS）、柬老缅越合作(CLMV) 等。此外，双方在国际和地区论坛上紧密配合并互相支持。 越南国会主席阮生雄此次出访韩国和缅甸的目的是展开越南国会议会外交活动，有助于实现第十一届大会“ 独立自主、多元化、多边化、愿意成为各国的好朋友及可靠伙伴、积极主动融入国际社会和本着互相尊重主权独立、领土完整、互不干涉内政等的基础平等合作和互利共赢”的外交路线。此次出访肯定越南国家在同韩缅两国关系的一贯政策，同时是朝着可持续和务实的方向同韩国和缅甸建立合作机制的大好机会。（越通社-VNA）
-----------------
