http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20137152013721要闻回顾/15369.vnp
-----------------
越通社本周（2013.7.15–2013.7.21）要闻回顾
-----------------
一、越南反贪反腐中央指导委员会召开第三次会议 7月17日在河内，越南反贪反腐中央指导委员会召开第三次会议。越共中央总书记、反贪反腐中央指导委员会主任阮富仲主持会议。 在本次会议上，反贪反腐中央指导委员会评价了2013年上半年反贪反腐工作和部署今年下半年反贪工作任务，并对社会舆论关心的若干严重案件提出意见。 据报告，今年前6个月，党和政府继续关注指导反贪反腐工作，并取得积极结果。 会上，反贪反腐中央指导委员会提出了从现在到今年底的8项反贪工作任务，其中继续指导展开反贪反腐的宣传与教育工作，完善反贪反腐机制，敦促各级党委和党组织集中开展调查、检察、监察和审计工作，旨在及时发现和处理腐败案件，加强预防贪污腐败的检查和监督工作。在今年第三季度中，该委员会将成立 7 个工作组，以便对若干部委和地方进行检查和监督。 二、斯里兰卡议会议长一行圆满结束对越南的正式访问 自7月15日至19日，查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Rajapaksa）议长应邀率领斯里兰卡议会高级代表团对越南进行正式访问。 在为期6天的正式访问期间，越南国会主席阮生雄已举行隆重仪式，欢迎查马尔·拉贾帕克萨议长一行访越，其后双方举行会谈，当天晚上阮生雄主席举行隆重宴会，招待查马尔·拉贾帕克萨议长一行。 会谈时，双方一致同意进一步加强越斯两国议会的友好合作关系；双方应在监督两国有关部门展开落实两国政府所签署的各项合作协议时紧密配合与合作，同时为两国企业加强交流、促进贸易与投资等创造便利的法律环境。此外，增进国会各委员会、友好议员小组代表团互访，增强交流活动和分享有关议会、立法及监督等的经验，并在各场多边论坛上，两国议员应积极参考对方国家的观点等。 值此之际，越南国家主席张晋创已会见了查马尔·拉贾帕克萨议长一行。此外，访越期间，查马尔议长一行已前往向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席的遗容，参观胡志明博物馆和探访越南佛教学院，参观世界自然遗产—越南广宁省下龙湾，会见了广宁省省委常务副书记、广宁省国会代表团团长杜氏黄。其后，查马尔议长一行赴越南宁平省参观拜订寺庙。 访问胡志明市时，查马尔议长已会见胡志明市人民议会主席阮氏决心女士，并探访了古芝地道遗址。其后，马尔·拉贾帕克萨议长一行离开胡志明市，圆满结束对越南进行正式访问。 三、越南国防部代表会见中国人民解放军总政治部主任 访华期间，由越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮成弓上将率领的越南国防干部代表团7月16日在北京会见了中共中央委员， 中央军委委员，中国人民解放军总政治部主任张阳上将。 会见时，中国人民解放军总政治部主任张阳上将强调，国防关系是两国关系的重要组成部分，有助于推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。近年来，中越两军在高层互访、经验交流，尤其是建军政治工作等许多领域上的合作取得了良好结果。 越南国防部副部长 阮成弓上将重申，不断巩固和发展越中传统友谊和长期稳定关系是越南党、政府和军队的一贯主张，这也符合越南全国人民的愿望。越方时刻铭记中方在越南 争取国家独立和国家统一斗争中所给予的巨大帮助。近年来，两军不断扩大合作，并取得了许多务实结果。2013年6月，双方签署了 关于边防合作协定和开通两国国防部直通电话协定。与此同时，双方还共同制定并有效展开许多合作机制。越南国防部希望越中两军继续扩大经验交流，进一步密切两军关系，使两军关系在越中两国16字方针和4好精神的基础上不断向前发展，使其与两国的全面战略伙伴关系相称。 四、2013年越南海外侨胞青少年夏令营拉开序幕 题为“10周年根源之声”的2013年越南海外侨胞青少年夏令营7月14日上午在越南北部河江省隆重开幕，吸引来自世界20多个国家和地区的近200名越侨青少年代表一同参加。 越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任阮青山先生在致开幕词时强调，多年来越南党和国家一直关照国内外越南人的年轻一代。旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分。因此，对旅居海外越南人的政策也是越南民族大团结政策中的重要部分。 越南海外侨胞青少年夏令营是越南外交部海外越南人国家委员会同各有关部门联合举行的年度活动。其目的是为世界各国越南侨胞年轻人回国了解越南民族的历史、文化与传统，参与多项交流活动，加强民族团结精神等创造条件。 2013年越南海外侨胞青少年夏令在全国北中南三地9各省市举行，于7月30日结束。夏令营期间 ，组委会江陆续举行 多项具有意义的活动，如：在富寿省雄王庙敬香，向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰他老人家的遗容，参加在河江省和胡志明市举行的英雄烈士及遇难同胞的悼念仪式，参观青化省的胡朝城、承天顺化省的顺化遗迹区、胡志明市的古芝地道以及与越南北中南部的9个省市人民及胡志明共青团团员举行交流活动等。（完）
-----------------
