http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与旅居韩国越南人亲切交谈/15377.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与旅居韩国越南人亲切交谈
-----------------
越通社特派记者报道，应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang Hee）的邀请，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团于7月21日抵达韩国首都首尔城南(Seong Nam)机场，开始对韩国进行正式访问。 欢迎仪式结束后，阮生雄主席与越南驻韩国大使馆干部和工作人员及旅居韩国越南人代表会面，并与他们亲切交谈。 阮生雄主席高度评价旅居韩国越南人为祖国建设事业所做出的贡献。他表示，越南党和政府一向对旅居韩国越南人乃至旅居海外越南人给予特别关注。他表示希望旅居韩国越南人继续加强团结，互相帮助，尊重所在国法律，弘扬民族文化，积极参加祖国建设事业。 按计划，7月22日上午，越南国会主席阮生雄与韩国国会议长姜昌熙举行会谈；会见韩国总理郑烘原（Chung Hong Won）；与韩国若干友好组织和一流经济集团领导代表会面。（越通社-VNA）
-----------------
