http://zh.vietnamplus.vn/老媒纷纷刊登有关越南的文章/15315.vnp
-----------------
老媒纷纷刊登有关越南的文章
-----------------
越通社驻老挝记者报道，适值老越友好合作条约签署36周年（1977.7.18—2013.7.18）之际，老挝人民革命党中央机关报——《人民报》于7月18日刊登了以“老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系世代相传”为题目的社论。 这篇社论回顾了老越两国特殊关系的重要里程碑，呼吁老挝全党和全民努力加强与发展越老两国 传统友谊、特殊团结和全面合作关系，使其世代相传，有利于维护世界和地区的和平、友谊、合作与发展，为世界各民族的幸福、文明与繁荣做出积极贡献。 此外，老挝《人民报》也刊登了题目为“老越传统友谊日益发展”的文章。这篇文章对由胡志明主席和凯山·丰威汉主席精心培育的老越两国传统友谊给予充分肯定。 这篇文章透露，目前，越南在老挝共有数百个投资项目已获得投资许可证，并正在有效展开。2013年，越南将向825名老挝干部和大学生颁发奖学金，将老越两国特殊关系的历史列入两国各所学校的教学课程。双方力争将2013年两国进出口额同比增长25%，双方力争把老越边界线建设成为可持续且全面发展的边界线。（越通社-VNA）
-----------------
