http://zh.vietnamplus.vn/斯里兰卡议会议长查马尔一行圆满结束对越南进行访问/15335.vnp
-----------------
斯里兰卡议会议长查马尔一行圆满结束对越南进行访问
-----------------
7月19日，由查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Rajapaksa）议长率领的斯里兰卡议会高级代表团已离开胡志明市，圆满结束对越南的正式访问。 查马尔·拉贾帕克萨议长从7月14日至19日对越南进行为期6天的正式访问期间，越南国会主席阮生雄已举行隆重仪式，欢迎查马尔·拉贾帕克萨议长一行访越，其后双方举行会谈，当天晚上阮生雄主席举行隆重宴会，招待查马尔·拉贾帕克萨议长一行。 会谈时，双方一致同意进一步加强越斯两国议会的友好合作关系；双方应在监督两国有关部门展开落实两国政府所签署的各项合作协议时紧密配合与合作，同时为两国企业加强交流、促进贸易与投资等创造便利的法律环境。此外，增进国会各委员会、友好议员小组代表团互访，增强交流活动和分享有关议会、立法及监督等的经验，并在各场多边论坛上，两国议员应积极参考对方国家的观点等. 值此之际，查马尔·拉贾帕克萨议长一行已前往向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席的遗容，参观胡志明博物馆和探访越南佛教学院等。 此外，访越期间，查马尔·拉贾帕克萨议长一行参观世界自然遗产 — 越南广宁省下龙湾。在此期间，查马尔·拉贾帕克萨议长会见了广宁省省委常务副书记、广宁省国会代表团团长杜氏黄女士。其后，查马尔·拉贾帕克萨议长一行赴越南宁平省参观拜订寺庙。 访问胡志明市时，斯里兰卡议会议长查马尔·拉贾帕克萨一行会见胡志明市人民议会主席阮氏决心女士，并探访了古芝地道遗 址。其后，马尔·拉贾帕克萨议长一行离开胡志明市，圆满结束对越南进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
