http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光和夫人开始对新加坡共和国进行国事访问/54675.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光和夫人开始对新加坡共和国进行国事访问
-----------------
越南国家主席陈大光和夫人离开首都斯里巴加湾，圆满结束对文莱进行国事访问 越通社河内——据越通社特派记者报道，8月28日下午，越南国家主席陈大光和夫人同越南高级代表团已离开首都斯里巴加湾，圆满结束从8月26日至28日对文莱进行国事访问，开始应新加坡共和国总统陈庆炎的邀请，自8月28日至30日对新加坡进行的国事访问。 多年来，越新战略伙伴关系继续务实发展。两国高层和各级代表团互访与接触频繁；两党、两国、两国国会和政府合作不断扩大。越新两国经贸、投资、国防安全、教育培训、交通运输、旅游、财政、法律等领域的合作关系不断蓬勃发展。 新加坡是越南在东盟各国中的第三大贸易伙伴，世界上第八大伙伴。近几年来，双向贸易额大幅增长，2015年达162.2亿美元。新加坡在越南投资项目共1643个，注册资金逾379亿美元，在对越投资的116个国家和地区中排名第三。设在平阳、北宁、海防、广义等省的越新工业园区有效开展生产经营活动，同时也是两国合作关系的象征。 陈大光主席此访的主要目的是继续开展越共十二大决议的对外路线，继续推动对外关系走向深入，巩固并深化与新加坡战略伙伴关系。（越通社—VNA）
-----------------
