http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013719/15323.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.19
-----------------
·斯里兰卡议会议长查马尔·拉贾帕克萨一行7月19日已离开胡志明市，圆满结束对越南的正式访问。 ·值地越南伤残军人和烈士日66周年，越南国家主席已签发了向优抚对象和革命有功者赠送礼物的1142号决定。 ·7月19日在河内，越南友好组织联合会主席武春红向曾为越南扶贫致富事业做出积极贡献的美国大西洋慈善基金会经理 威廉·沃姆斯利授予“为各民族和平友谊”纪念章。 ·越南工会第十一届大会将从7月27日至30日在河内市举行。 ·访越期间，罗曼尼亚教育部国务卿伊耶尔·帕拉斯基夫7月19日在河内签署了2013-2016年阶段教育合作计划。 ·7月19日在海防市，越南科学技术部辐射与核安全局举行第一次安全辐射负责干部会议。 ·越南工商会头顿分会7月19日同越南营销协会举行“供应链管理”研讨会。 ·由世行资助总额为5560万美元的“创意革新面向低收入者”项目将自2013至2018年在越南全国展开。 ·据统计，2013年上半年越南国内游客量达2400万人次，同比增长12% ，达73.8%全年计划。 ·《越南医药科学杂志》英文版7月18日在河内正式面世。 ·南河内市还剑湖郡正展开在河内古街区一级保护区建造一个传统美食街区，旨在加大吸引游客和广泛推介河内悠久的饮食文化。 ·2013年上半年，手工艺品出口金额同比增长18.3%，高于全国16.1%的平均水平。 · 英国在越南文化协会将于2013年9月25日至10月10日举行英国电影展，放映10部经典喜剧。 ·在74%泰国包装米样本被检测出含有甲基溴杀虫剂后，泰国消费者基金会呼吁该国政府对包装米展开大规模调查。 (越通社-VNA)
-----------------
