http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄莅临宁平省调研指导工作/15281.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临宁平省调研指导工作
-----------------
7月17日，越共中央政治局委员、国会主席、 越共十届七中全会关于“农业、农民、农村”的决议5年小结指导委员会 主任阮生雄同中央工作代表团一行莅临宁平省调研指导工作。 视察宁平省安庆县庆成乡后，阮生雄主席一行与宁平省主要领导人举行工作会谈，评价本省在落实越共十届七中全会决议的情况并提出意见，旨在提高该决议的效果。 该决议落实五年后，本省100%乡村已开展第一批换并田地，呼吁人民提供数百公顷土地用于重修与兴建1527公里农村公路和700多公里沟渠。本省还建设若干农产品生产种植区，如：金山县的水产养殖区、安庆县的高质量水稻生产区、三叠县水果等。农村居民平均收入从2008年的1000万越盾（约合471美元）到2012年的1900万越盾（约合894美元）。 宁平省和各厅及行业领导人均强调，经过五年落实后，越共十届七中全会决议对宁平省带来显著效果，并得到本省广大人民的赞同与支持，赢得广大人民的支持和拥护。 在会上发表结论性讲话时，阮生雄主席表示，在展开“三农”决议的同时，宁平省应提出工业发展方向，寻找符合国家工业化、现代化发展路线图的措施，将工业与农业发展紧密相结合，从而推动农业生产发展。 阮生雄主席强调，将科学技术应用于农业生产在新农村建设中扮演关键作用。他重申，实现农业、农民和农村工业化和现代化发展是新农村建设的高效且可持续发展的方式。 阮生雄主席希望宁平省继续发挥整个政治体系的综合力量，进一步发挥越南祖国阵线各级组织在新农村建设的角色，为加强共识，增进民族大团结，携手推动本省经济社会日益稳固发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
