http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创即将访问美国/15300.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创即将访问美国
-----------------
应美国总统奥巴马的邀请，越南国家主席张晋创将从7月24日至26日对美国进行正式访问。上述是越南外交部发言人梁清毅在7月18日举行的新闻发布会上所通知的内容。 他表示，张晋创主席此访再次肯定了越南坚定奉行独立自主、和平相处、合作与发展、主动融入国际社会、致力实现国际关系多样化、多边化的对外政策。 访美期间，张晋创主席将同奥巴马总统举行会谈，就两国合作关系重要发展方向，尤其是在经贸、投资、科技、教育培训、人道等领域的发展方向交换看法，就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。此外，张晋创主席将会见美国政府和国会、驻美国的国际组织、美国学者界、企业界以及旅居美国越南人协会等代表。 有记者问，美方曾经提出提升两国关系水平的问题，张晋创主席此访美双方讨论这一问题的可能性如何，越南外交部发言人梁清毅表示，从1995年7月越美关系正常化以来，两国合作关系不断呈现良好发展势头。双方就建立“互相尊重、互利共赢、多方位合作的越美友好合作伙伴关系”达成了协议。张晋创主席此次访美对进一步推动越美关系向深广方向发展起着重要意义。 另一方面，应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）、缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂(U Khin Aung Myint)的邀请，由越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团将从2013年7月21日至26日对韩国和缅甸进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
