http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理努力将农村劳动者职业培训与创造稳定就业机会相结合/15271.vnp
-----------------
阮善仁副总理：努力将农村劳动者职业培训与创造稳定就业机会相结合
-----------------
７月17日在政府总部，越南政府副总理阮善仁主持召开视频会议，就三年展开落实农村劳动者职业技能培训提案进行总结。 据“农村劳动者职业技能培训提案”指导委员会的报告，经３年展开后，截至目前，全国共有近１１０万名农村劳动者有机会接受职业技能培训，其中，共有８２．２万多名农村劳动者接受培训后找到新工作；５．５万多名贫困户的劳动者接受职业技能培训后已找到工作，基本脱贫；８．８万多名劳动者的收入高于本地区居民的平均收入水平等。值得一提的是，农村居民对职业培训工作和人力资源开发等的认识有了积极的转变，报名参加职业培训的人数逐年增加等。 在会议上发表讲话时，阮善仁副总理强调，截至目前，农村劳动者的职业技能培训工作基本朝着正确方向转移，并初步取得令人鼓舞的成果，同时为提高今后农村劳动者的职业技能培训数量和质量奠定基础。农村劳动者职业技能培训工作已初步推进全国经济结构转移和农村劳动力结构等，为全国各地实现新农村建设做出贡献。 关于今后的任务及措施，阮善仁副总理要求，从中央到地方的各级部门行业继续积极展开职业技能培训工作与生产相结合，尤其是培训过程中必须将理论与实践相结合等。（越通社-VNA）
-----------------
