http://zh.vietnamplus.vn/文化领域合作是越日关系的支柱之一/15291.vnp
-----------------
文化领域合作是越日关系的支柱之一
-----------------
越南政府总理阮晋勇7月18日下午在河内 会见正在对越南进行工作访问的日本首相亚洲文化交流顾问委员会主席、东京大学名誉教授谷本（Masayuki Yamauchi）。 阮晋勇总理高兴地看到越日两国合作关系日益朝着深广方向发展，尤其是在两国关系提升为战略伙伴关系之后两国关系的良好发展。阮晋勇总理深信，在两国政府的领导下，越日两国关系将在政治、外交、国防、安全、经济、贸易、投资、教育培训、文化等领域日益全面发展。越南将竭尽全力加强与日本的合作，尤其是文化领域的合作。 阮晋勇总理表示，在越南发展战略中，越南将文化确定为社会的精神基础。阮晋勇总理高度评价日本首相安倍晋三对东南亚外交政策的五项基本原则，其中包括促进文化合作的原则。 阮晋勇总理重申，文化是越日两国合作关系的重要支柱之一，他同时希望作为日本首相亚洲文化交流顾问委员会主席，谷本先生将为推动越日两国文化机构的交流与合作，支持越南培训文化领域专家以及争取资源协助越南保护物质和非物质文化遗产等做出贡献。 日本首相亚洲文化交流顾问委员会主席谷本向阮晋勇总理汇报与越南文化体育旅游部部长黄俊英会谈的结果，他相信越日两国近段时间的文化交流与合作将进一步增进两国人民的互相了解，为推动两国在经济、贸易、投资、科技等领域的合作做出贡献。他表示将竭尽全力促进越日两国的文化合作。（越通社-VNA）
-----------------
