http://zh.vietnamplus.vn/今年上半年越南西南部地区经济增速约达9/15278.vnp
-----------------
今年上半年越南西南部地区经济增速约达9%
-----------------
7月18日上午，越南西南部地区指导委员会举行会议，总结2013年上半年经济社会发展情况和部署2013年下半年工作任务。越南政府副总理、西南部地区指导委员会主任武文宁主持会议。 越南西南部地区指导委员会的报告显示，今年上半年西南部地区经济增长速度达9%。经济结构调整缓慢，农林水产业仍占较大比重。 2012——2013年冬春季水稻种植面积达153.08万公顷，产量达1080万吨。在本地区一些地方所发生的猪蓝耳病、猪口蹄疫和禽流感等至今基本被控制。工业生产指数同比增长8%，生产总值达90.62万亿越盾。今年上半年西南部地区商品进出口额达67.56亿美元，占全国商品进出口总额的5.5%。 会议上，西南部地区指导委员会已提出今年下半年工作的任务，其中重点任务是集中完成若干重要提案，从而递交越共中央政治局及政府党委组织干事等审议通过。同时与其他相关部门在2013年永隆省九龙江三角洲经济合作论坛(MDEC 2013)框架内举办“九龙江三角洲面向绿色经济”的会议、研讨会以及博览会等等。（越通社-VNA）
-----------------
