http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013718/15289.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.18
-----------------
·应韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang-Hee）、 缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂(U Khin Aung Myint)的邀请，由越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团将从2013年7月21日至26日对韩国和缅甸进行正式访问。 ·7月18日由越南政府副总理黄忠海率领的越南政府代表团同青花省领导就本省2013年上半年经济社会发展情况和部署2013年工作任务举行工作会议。 ·7月18日，越南国家副主席阮氏缘看望并向广平省广宁县20个优抚家庭赠送礼物。 ·7月18日，南非共和国驻越南大使馆隆重举行纳尔逊·曼德拉国际日，探访巴为县第四号社会保障中心并向这里的儿童赠送礼物。 ·7月18日在高平省茶岭县雄国口岸，高平省人委会同中国广西壮族自治区百色市人民政府联合举行越南高平省—中国百色市国际道路 客货运输线路开通仪式 。 ·越南科技部7月18日下午在海防市召开第一届核能法律规制会议。 ·题为“推进越韩两国工业合作”研讨会于7月18日在河内举行。 ·7月18日，广治省劳动荣军社会厅同世界展望会等单位联合举行2013年广治省儿童论坛。 ·2013年上半年河内市接待国际游客量达103万人次，接待国内游客量达730万人次，分别同比增长15%和8%。 ·2013年越老贸易博览会（VIETLAOEXPO）于2013年7月18日在老挝首都万象拉开序幕。（完）
-----------------
