http://zh.vietnamplus.vn/越古友好见面会在河内举行/66443.vnp
-----------------
越古友好见面会在河内举行
-----------------
与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯率团对越南进行正式访问之际，越南友好组织联合会与越古友好协会6月13日在河内举行越古友好见面会。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长、越古友好协会主席张氏梅，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯，古巴驻越南大使埃米尼奥•洛佩斯•迪亚兹以及越南外交部、国防部、公安部、越南通讯社等领导代表出席见面会。 越古友好协会主席张氏梅在见面会上发表讲话时感谢埃斯特万·拉索—古巴革命出色领导人之一、越南人民的亲切且伟大朋友对越南人民和越古友好协会给予积极评价与深情厚谊。 张氏梅代表越古友好协会再次重申“与古巴团结是心的命令”这一行动方针。越南党、国家、人民以及越古友好协会的方针已经、正在并将永远是对古巴关系中的指南针。 越南友好组织联合会副主席兼秘书长敦俊峰表示，近期，越南友好组织联合会一向对能够同越古友好协会为增进越古两国人民互相了解与合作并培育两国人民团结友好与深情厚谊做出贡献感到骄傲。 敦俊峰重申，未来，越南友好组织联合会、越古友好协会将同全国人民继续开展各项活动，巩固和培育越古始终如一关系，将之传给后代，让他们保护、培育及将之发扬光大，为两个民族在各自国家建设和捍卫事业中取得胜利注入动力。 越共中央委员、越南通讯社社长阮德利代表曾在古巴留学的越南留学生在会上分享了在古留学期间的美好印象。阮德利表示，曾在古巴留学的越南留学生永远铭记古巴人民所给予的宝贵且真诚的感情。阮德利希望，越古两国的始终团结与合作将不断得到培育与发展。 古巴全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索发表讲话。（图片来源：越通社） 古巴全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索对越南党、国家及人民所给予古巴的感情深表激动。他强调，在新形势下，越古团结合作关系不断得到培育和发展。埃斯特万·拉索同志在重温菲德尔·卡斯特罗领袖与越南的回忆时再次提起菲德尔·卡斯特罗领袖所说的“为越南，古巴愿献出自己的鲜血”这一著名话语。他强调，基于两国在困难岁月里的兄弟般紧密关系，两党、两国及两国人民应团结一致，为正义斗争，无愧为前辈们所缔造和培育的成果。 *此前，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长、越古友好协会主席张氏梅在越南友好组织联合会总部会见了古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯。 张氏梅表示，越古友好协会是越南党、国家、越南友好组织联合会领导人给予特殊关注的友好组织之一。越古友好协会经常举行各项民间外交活动，有助于增进越古两党、两国及两国人民团结友好合作关系。 作为越古友好协会主席，张氏梅承诺将竭尽全力加强本协会今后各项活动，为两国良好关系的发展作出贡献。 会见中，埃斯特万·拉索强调，越南友好组织联合会和越古友好协会是两国人民的友好之家。他高度评价越南党、国家、政府对越古团结合作关系所给予的特殊关注。 埃斯特万·拉索在回顾古巴艰难岁月，越南对古巴所给予的诚挚帮助以及古巴对越南在争取民族独立中所给予的帮助时认为，今后，两国和两个友好协会应进一步加强推进双方尤其是青年一代间团结合作关系的各项活动，使该关系万古长青、向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
