http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁莅临朔庄省调研/15231.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁莅临朔庄省调研
-----------------
7月16日，越南政府副总理武文宁率领越南政府工作代表团莅临朔庄省调研，视察当地经济社会发展情况。 武文宁副总理表示，朔庄省居住着众多高棉族同胞，本省宗教问题较为复杂，贫困户比率仍较高。因此，朔庄省应努力做好减贫扶贫工作，确保政治安全和社会秩序等。他强调，越南财政部、农业与农村发展部同越南政府将着力寻找措施来解决地方政府和保险公司在展开农业保险试点项目过程中遇到的困难，为该项目更广泛的展开创造便利条件。 关于新农村建设计划的展开工作，武文宁副总理表示，朔庄省应将新农村建设计划与其他国家目标计划相结合；对本省土地管理规划和产业结构等进行重新核查，帮助居民过得上稳定的生活。武文宁副总理还对朔庄省提出关于继续加大本省各重点工程的投入力度；协助本省展开预防气候变化、海平面上升的提案等的建议提出意见。 在朔庄省调研期间，武文宁副总理一行还探访并考察本省奶牛养殖模式和水稻规模化生产模式等。（越通社-VNA）
-----------------
