http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表团会见中国人民解放军总政治部主任/15229.vnp
-----------------
越南国防部代表团会见中国人民解放军总政治部主任
-----------------
访华期间，由越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮成弓上将率领的越南国防干部代表团7月16日在北京会见了中共中央委员， 中央军委委员，中国人民解放军总政治部主任张阳上将。 会见时，中国人民解放军总政治部主任张阳上将表示，越南国防部代表团此次访华将为增进两国两军互相了解和促进交流与务实合作作出贡献。张阳上将强调，国防关系是两国关系的重要组成部分，有助于推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。近年来，中越两军在高层互访、经验交流，尤其是建军政治工作等许多领域上的合作取得了良好结果。 会见上发表讲话时，越南国防部副部长阮成弓上将重申，不断巩固和发展越中传统友谊和长期稳定关系是越南党、政府和军队的一贯主张，这也符合越南全国人民的愿望。越方时刻铭记中方在越南争取国家独立和国家统一斗争中所给予的巨大帮助。近年来，两军不断扩大合作，并取得了许多务实结果。 2013年6月，双方签署了关于边防合作协定和开通两国国防部直通电话协定。与此同时，双方还共同制定并有效展开许多合作机制，如：国防战略对话、北部湾联合巡逻、边界联合巡逻、年轻军官交流等。越南国防部希望越中两军继续扩大经验交流，进一步密切两军关系，使两军关系在越中两国16字方针和4好精神的基础上不断向前发展，使其与两国的全面战略伙伴关系相称。（越通社-VNA）
-----------------
