http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理视察越南最高人民检察院指导工作/15233.vnp
-----------------
阮春福副总理视察越南最高人民检察院指导工作
-----------------
7月16日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福分别与越南最高人民检察院党干事委员会和政府宗教委员会举行工作会谈。 在与越南最高人民检察院党干事委员会举行工作会谈时，阮春福副总理听取了本院在展开落实到2020年司法改革战略决议（49号决议）8年后所取得的结果的报告。 阮春福副总理发表结论性讲话时对近年来越南最高人民检察院展开落实49号决议的结果给予高度评价，同时要求，越南最高人民检察院应积极主动与越南1992年宪法修宪委员会紧密配合,为1992年宪法修宪草案有关检察部门的相关内容做好准备；大力推进法律制定工作，尤其是司法领域的法律法规，为创建透明的法律机制和加强各诉讼机构之间的相互监管及监督等作出贡献。 当天下午，阮春福副总理与越南政府宗教委员会就2013-2014年宗教领域的对外工作计划举行工作会谈。 会上，阮春福副总理建议，政府宗教委员会和国家宗教管理机构集中健全国家宗教管理的组织结构，加强培训工作并提高宗教干部的管理水平，满足新时期宗教任务的要求。此外，应完善关于国家宗教管理的各项法律文件，使其既贴近越南实际情况，又符合于国际有关宗教的法律法规。 阮春福副总理要求，政府宗教委员会和国家宗教管理机构应加强宗教对外工作，为越南各宗教组织参与民间对外活动创造便利条件，同时加大宣传越南党和国家宗教政策的力度等。（越通社-VNA）
-----------------
