http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海莅临宜安省调研/15256.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海莅临宜安省调研
-----------------
7月17日越南政府副总理黄忠海与政府工作代表团莅临宜安省调研并检查该省一些重点工程项目进展情 况。 越南政府副总理黄忠海一行同宜安省主要领导就当地近期经济社会发展情况举行会议。宜安省领导向黄忠海副总理与政府工作代表团汇报了本省的经济社会情况及一些仍存在问题，同时向中央就有关当地经济社会发展问题提出意见。 今年上半年宜安省国内生产总值同比增长5.42%。其中，农、林、渔业增长率为4.33%；工业和建筑等领域增长率为2.36%；服务业增长率最高，达8.35%。 宜安省领导还向政府副总理黄忠海与政府工作代表团汇报了本省兴建都梁水泥厂项、琼立热电厂、蒙村水利工程、荣— 炉 门大道、炉门港口、荣市机场等涉及当地民生和积极社会发展的重点项目的展开进度，并建议中央政府提供更多的支持与帮助。 黄忠海副总理表扬了宜安省领导和人民在克服困难及推动当地经济社会发展等方面所付出的努力，并建议本省应继续克服一些不足之处、努力实现所提出的目标与任务，确保本省经济与社会可持续发展， 同时做好吸引更多投资资金和支持企业发展等方面的工作。 此前，黄忠海副总理一行视察了炉门港口、荣市大道、炉门镇及南镇工业区等（越通社-VNA）
-----------------
