http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013717/15250.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.17
-----------------
·越南政府总理刚签发关于越南劳动荣军社会部 职业培训总局职能、任务、权限及组织机构等规定的43号决定。 ·7月17日越南政府副总理黄忠海与中央工作代表团莅临宜安省调研并检查该省一些重点工程项目进展情况。 ·7月17日越南政府副总理阮善仁主持召开视频会议，总结全国各地落实《农村劳动职业培训》提案三年后所取得的成果。 ·7月17日越南广宁省文化体育旅游厅代表同老挝琅勃拉邦信息文化旅游厅代表签署了双方旅游合作协议。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际，越南国家副主席阮氏缘日前探望兴安省模范优抚家庭，并向其赠送礼物。 ·7月17日在河内，越南教育培训部部长范武论先生与德国驻越特命全权大使忧特达•弗拉斯 (Jutta Frasch) 女士签署了关于把德语列入越南各所高中学校的第一或第二外语教学课程的协议。 ·据西原地区指导委员会报告显示，迄今西原地区各省已拆资9986.2亿越盾（合约近 5 千万美元）帮贫困少数民族同胞建设43.345间新房。 ·2013年“韩江之心”献血日于7月17日各项活动在越南岘港市仙山体育馆陆续举行。 ·值胡伯伯探访安沛省55周年（1958/9/25—2013/9/25）之际，安沛省将从9月26至29日举行“2013年穆庚寨梯田国家名胜文化体育旅游周”。 ·7月17日在河静省锦川县，清化、宜安、河静、广平、广治及乘天顺华等越南北中部地区6省劳动联合会就2013年上半年工作总结和下半年工作任务部署等举行会议。 ·越南国内外260多家企业参加预计从8月3日至6日在越南胡志明市西贡会展中心举行的2013年越南国际塑料橡胶工业展会 (Vietnam Plas 2013)。 ·7月17日越南水下体育协会举行的2013年越南全国青年游泳和潜水锦标赛在越南岘港市游泳与潜水俱乐部正式拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
