http://zh.vietnamplus.vn/越南努力实现九龙江三角洲地区一体化/15262.vnp
-----------------
越南努力实现九龙江三角洲地区一体化
-----------------
7月17日在芹苴市，越南西南部地区指导委员会举行题为“制定九龙江三角洲地区一体化规制”会议，就实现九龙江三角洲地区一体化的措施展开讨论，越南政府副总理、西南部地区指导委员会主任武文宁主持会议。 武文宁副总理强调，目前九龙江三角洲地区具有大米生产和水产养殖优势，但目前大丰收降价现象仍存在，因此，地区一体化将有助于九龙江三角洲地区各省市充分挖掘区域潜力与优势，有效利用现有资源。从而，整个九龙江三角洲地区将成为一体，面向同胡志明市、东南部地区、西原以及国内其他地区合作发展。 武副总理认为，九龙江三角洲地区一体化对将该地区建设成为现代化农业生产、工业和服务业快速发展的重点地区具有重要意义。由此，九龙江三角洲地区的经济将迅猛且稳定发展，经济增速高和稳定，为全国经济增长做出巨大贡献。 2013—2020年阶段九龙江三角洲地区一体化规制将确定该地区各省市之间互联互通的具体目的。（越通社-VNA）
-----------------
