http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国船只侵犯越南在黄沙群岛的主权/15253.vnp
-----------------
越南反对中国船只侵犯越南在黄沙群岛的主权
-----------------
据职能机构的消息，2013年7月7日上午，中国306号船在属于越南主权的黄沙群岛海域驱赶正在这里进行 正常捕鱼作业的越南广义省渔民的QNg 96 787 TS号和QNg 9 0153 TS号等两艘渔船，甚至中国船员还登上越南渔船，控制、 威胁甚至打骂船上越南渔民，同时破坏并抢走越南渔民船上的若干财产。 2013年7月17日，回答记者有关上述事件的问题时，越南外交部发言人梁青毅指出：“中国船只的上述行为严重侵犯了越南在黄沙群岛的主权和越南在东海海域的主权权利与管辖权。中方这些行为违反了人道对待渔民精神，也违背了国际法各项规定和越南与中国所签署的《指导解决海上问题基本原则协议》精神以及《东海各方行为宣言》(DOC)精神等。越南外交部发言人梁青毅表示，越南外交部代表召见了中国驻河内大使馆代表并递交公函抗议中国上述行为，要求中方对上述非法行为进行严格调查并及时处理，同时妥当赔偿越南渔民的损失，不让类似行为再次发生。（越通社-VNA）
-----------------
