http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长苏林上将会见越南驻外大使和代表机构首席代表/54668.vnp
-----------------
越南公安部长苏林上将会见越南驻外大使和代表机构首席代表
-----------------
越南公安部长苏林上将会见越南驻外大使和代表机构首席代表 （图片来源：http://cand.com.vn） 越通社河内——越共中央政治局委员、公安部长苏林上将日前在河内会见了回国并出席第29届外交会议的越南驻外大使和代表机构首席代表。 苏林部长指出，越南驻外代表机构近期在国内外范围内就居住管理、移民、安全活动、警察等方面向公安部提供支持与协助。他重申，公安力量在对外阵势上所取得的共同成就离不开越南驻外代表机构的巨大贡献。 在全球各领域一体化程度日益加深，与政治安全及社会治安秩序维持工作有关的问题日益复杂的背景下，苏林部长希望，越南驻外大使及代表机构首席代表在自己的工作岗位上继续与公安部保持密切且有效的协调配合，携手推动与世界各国的合作关系日益发展，为越南建国卫国事业作出贡献。 会上，越南驻外大使及代表机构首席代表希望，外交部以及越南驻外外交机构将同公安部各个职能机构在各个工作上保持紧密配合，为推动对外工作日益发展并使其服务好国家安全保护及社会治安秩序维护事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
