http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与黄耀城越盟老战士会面/15238.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与黄耀城越盟老战士会面
-----------------
值纪念越南八月革命68周年之际，越南国家主席张晋创7月16日在河内亲切会见河内黄耀城越盟老战士代表团。 会见时，阮决大将代表曾经参加1945年越南八月革命的21名河内黄耀城越盟老战士重温了68年前革命秋天的峥嵘岁月，对首都河内将来的发展充满信心。阮决大将表示， 越南 共产党决定发动总起义 时，全市党员仅有近5000名和两个党支部，但在黄耀城越盟党员和战士的协助下，越南8月革命取得了成功，为开辟越南民族历史新篇章做出巨大贡献。 近70年已经过去了，当年共有数百名越盟战士如今仅剩下140人。他们虽然年高体弱但仍一心一意忠于党、忠于国家。趁此机会，张晋创主席向曾经为争取越南祖国独立自由、为人民带来和平幸福的生活而英勇牺牲的众多越南同胞和战士们，其中包括黄耀城越盟战士在内的河内市优秀子女表示衷心感谢。 张晋创主席希望黄耀城越盟战士继续发挥黄耀城战士英雄气概精神，为促进河内市乃至国家在新时期经济社会发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
