http://zh.vietnamplus.vn/越南共产主义杂志社代表团访问意大利/15242.vnp
-----------------
越南《共产主义》杂志社代表团访问意大利
-----------------
应意大利共产主义者党（PCI）、意大利重建共产党（PRC）的邀请，越南共产党中央机关报刊《共产主义》杂志社总编辑武文福博士从7月14日至16日率领《共产主义》杂志社代表团对意大利进行工作访问，就加强两个共产党的关系和增进理论交流等深入交换意见。 越通社驻罗马记者报道，访问期间，越南共产党中央机关报刊《共产主义》杂志社总编辑武文福博士一行分别与意大利共产主义者党（ PCI ）、意大利重建共产党（ PRC ）领导举行工作会谈。 越南共产党中央机关报刊《共产主义》杂志社总编辑武文福博士希望两个共产党将对世界共产党和工人党国际会议网站 http://solidnet.org 所登载的信息进行更新、研究 ，从而拓宽向意 大利共产主义者党（ PCI ）、意大利重建共产党（ PRC ） 介绍越南共产党、越南风土人情的信息渠道 ；加强越南 《共产主义》杂志社与意大利共产主义者党 21 世纪马克思杂志的合作关系。 意大利共产主义者党对外委员会会长Maurizio Musolino希望加强与越南共产党的合作关系。 7月16日下午，越南共产党中央机关报刊《共产主义》杂志社代表团离开意大利，启程对英国进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
