http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与斯里兰卡议会议长举行会谈/15188.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与斯里兰卡议会议长举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Rajapaksa）议长率领的斯里兰卡议会高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式访问。7月15日，阮生雄主席举行隆重仪式，欢迎查马尔·拉贾帕克萨议长一行访问越南。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 会谈时，阮生雄主席表示相信，查马尔·拉贾帕克萨议长一行此访将为进一步密切越南与斯里兰卡合作关系做出贡献。 近年来，越斯两国政治、经贸和投资关系发展势头良好，但尚未与两国潜力相称。阮生雄主席强调，越南希望深化与斯里兰卡在农业、水产、基础设施建设、文化、教育、国防安全等斯里兰卡具有优势领域的合作。此外，阮生雄主席希望斯里兰卡与越南分享关于将国际法运用到贸易争端、安全和航行安全等的经验，同时表示，越南愿与斯里兰卡分享关于国家建设和重建等相关经验。 为了进一步加强越斯两国国会的友好合作关系，阮生雄主席建议，今后双方应增进国会各委员会、友好议员小组代表团互访，增强交流活动和分享有关议会、立法及监督等的经验。此外，在各场多边论坛上，两国议员应积极参考对方国家在共同关心的地区和国际问题上的观点等。 会谈上，斯里兰卡议会议长查马尔·拉贾帕克萨先生感谢越南向斯里兰卡国家建设与重建事业所给予的帮助与支持，并高兴地看到两国友好议员小组的合作关系日益向前发展，为促进两国议会和两国人文交流活动做出贡献。查马尔·拉贾帕克萨议长希望两国在各个领域，尤其在旅游、航空、水产等领域的合作关系日益向前发展，同时增进斯里兰卡议会与越南国会的友好合作关系等。（越通社-VNA）
-----------------
