http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见20162019年任期越南驻外大使与代表机构首席代表/54670.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见2016-2019年任期越南驻外大使与代表机构首席代表
-----------------
越共中央总书记阮富仲与各位越南驻外大使与代表机构首席代表亲切握手 （图片来源：越通社） 越通社河内——8月27日下午，越共中央总书记阮富仲在越共中央总部会见了27位2016-2019年任期越南驻外大使与代表机构首席代表。越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范平明，越共中央委员、中央对外部部长黄平君等领导在座。 阮富仲总书记同各位大使与首席代表们亲切交谈，并语重心长地嘱咐说：“称职、熟练、本领、智慧、灵活”。他指出，在“特命全权大使”的岗位上，每一位大使要比任何人正确履行自己的岗位职责、职能和权限，不要忽略任何事情，不干涉别人的工作。每一位大使要确定必做工作。他强调，要了解任职所在地的政治、经济、文化、地理、风俗习惯的特征与情况，多走多思、见经识经，在任何情况下保持主动性。 阮富仲总书记指出，面对国家新发展阶段中的任务与要求，每一位越南驻外大使与代表机构首席代表需要不断学习磨炼、提高工作水平与知识含量、以身作则、发挥领导作用，建设团结和谐的驻外机关，在国际友人的眼中称得上是代表越南文化及风土人情的缩小形象。 阮富仲总书记表示相信，以在实践中积累起来的能力、本领及经验，各位大使与首席代表将出色完成党、国家和人民交付的任务，为胜利落实越共十二大对外路线作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
