http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013716/15222.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.16
-----------------
·7月16日， 越南外长范平明就中国四川省及中国南部一些省份遭到暴雨和洪水袭击，造成人员和财产严重损失向中国外长王毅致慰问电。 ·7月16日上午在河内，由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的越南中央司法改革指导委员会工作小组同越南最高人民检察院党干事委员会举行工作会谈。 ·7月16日，由越南政府副总理武文宁率领的越南政府代表团莅临朔庄省，同朔庄省领导就该省2013年前6个月经济社会发展情况及新农村建设国家目标计划落实情况举行工作会谈。 ·老挝国会副主席赛颂蓬•丰威汉会见由越南国会办公厅副主任阮士勇率领从7月15日至18日对老挝进行工作访问的越南国会办公厅代表团。 ·7月16日，亚洲开发银行项目协调专家陈黄燕女士透露，亚洲开发银行将向越南提供100万美元的援助，协助越南应对气候变化。 ·“加强科技创新 促进农业发展”研讨会7月16日在坚江省举行。 ·7月16日上午,共有23.6万多名考生参加第三批高考。 ·题为“秋天的节奏”艺术晚会将于8月16日至22日在胡志明市举行，吸引国内外交响音乐、乐剧及舞剧等数百名艺术家参加演出。 ·2013年第五届九龙江三角洲地掷球（贝当克PETANQUE) 锦标赛7月16日在朔庄省体育竞赛训练中心开赛。 ·2013年越南国家青年潜水、游泳锦标赛从7月17日至25日在岘港市岘港游泳俱乐部举行，吸引全国200名运动员参赛。 ·2013年全国武术锦标赛7月15日在太平省体育馆拉开序幕。 ·马来西亚旅游文化部将同马来西亚麻六甲政府、联合国世界旅游组织联合举办2013年全球旅游研讨会。 ·跨太平洋伙伴关系协定（TPP）第18轮谈判7月15日在马来西亚沙巴拉开序幕，吸引来自12个国家代表参加。（越通社-VNA）
-----------------
