http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理指导展开实施越南1号和14号国道项目征地拆迁工作/15220.vnp
-----------------
阮春福副总理指导展开实施越南1号和14号国道项目征地拆迁工作
-----------------
7月15日上午在越南岘港市，越共中央政治局委员、政府副总理、国家交通安全委员会主任阮春福主持召开有关1号国道清化-芹苴路段扩建项目和14号胡志明国道西原地区路段扩建项目征地拆迁工作会议。 1号国道清化-芹苴路段和14号胡志明国道西原地区路段长达数千公里。这两个项目规模巨大，具有重要意义。这两条路段车流量较大，周边地区人口较为密集，因此，征地拆迁工作较为复杂。具体，1号国道清化-芹苴路段扩建项目的征地 总面积接近1500公顷，被征用土地户多达2.5万户，被拆迁户多达7500户。14号胡志明国道经西原地区路段项目 征地 总面积多达220公顷，须 拆迁户多达620户。这是两大重点项目，因此，越南政府已要求交通运输部集中指导加快推进施工进度，争取在2016年底前竣工。 工作会议上，政府副总理阮春福强调，征地拆迁是十分重要的环节，1号和14号国道建设项目的施工进度在很大程度上取决于征地拆迁工作。这两个项目的工作量是极为庞大的，施工时间较为紧迫，因此，参与该工程的各方要采取具体和同步的措施。此外，各级部门应注重做好征地拆迁补偿安置工作。 阮春福副总理也指导各施工单位要提出可同时确保交通安全和环境卫生的施工措施。针对不能确保交通安全的单位将被迫停止施工。与此同时，阮春福副总理要求确保工程的质量和成本价格的合理。（越通社-VNA）
-----------------
