http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南全国民运工作视频会议在河内召开/15189.vnp
-----------------
2013年越南全国民运工作视频会议在河内召开
-----------------
7月15日，越共中央民运部举行“2013年上半年全国民运工作总结及下半年工作部署”视频会议。越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁主持会议。 2013年前六个月，越共中央民运部与中央各部委行业及各级党委和整个政治体系保持密切协调与配合，提交十一届七中全会颁发“加强 与革新党在新形势下对民运工作的领导”决议。各级民运组织与中央祖国阵线和各民间组织之间的信息交换和定期召开交办会等制度有序展开，深入掌握社会情况和各级人民的心愿，向中央、各级党委领导提供参谋，有助于解决民运、民族、宗教等工作遇到的紧迫性问题。 今后，中央民运部将在指导展开落实“加强与革新党在新形势下对民运工作的领导”决议、制定具体行动计划等工作上向中央和各级党委提供参谋；落实中央有关民运、民族、宗教等工作的结论与指示令。各级民运部委及时掌握各阶层人民的生活情况、心思与愿望，以向中央、各级党委提供参谋，进而及时采取指导民运工作的主张与措施。 各级民运部委与相关行业部委与中央祖国阵线和各民间组织保持密切协调，呼吁各阶层人民落实好党的主张及政策及国家的法律法规。中央民运部大力展开“优秀民运工作者”竞赛运动，尤其是在新农村建设及各爱国竞赛运动，大力推动“以胡志明主席为学习和工作榜样”运动及落实有关党建工作的越共十一届四中全会决议。（越通社-VNA） 
-----------------
