http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见斯里兰卡议会议长/15194.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见斯里兰卡议会议长
-----------------
7月15日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的斯里兰卡议会议长查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Rajapaksa）。 会见时，越南国家主席张晋创对查马尔·拉贾帕克萨议长一行此次访越的意义给予高度评价，并将其视为推动两国关系向前发展的重要事件。 张晋创主席认为，越南与斯里兰卡在国际和地区论坛上保持紧密配合与合作，相互支持对方国家的立场。张主席建议，越斯两国应加强高级代表团互访，就双方合作内容交换意见。 近几年来，越南与斯里兰卡双边贸易金额有所增长，达近十亿美元，但两国贸易额仍未与两国潜力相称。因此，两国各部委行业应有效展开双方已达成共识的各项协议与承诺，以取得新成就。 查马尔·拉贾帕克萨议长对越南在斯里兰卡建国与卫国事业中所提供的支持与帮助表示感谢。他还高度评价张晋创主席同越南其他领导人的访斯之旅，有助于巩固与发展斯越两国友好合作关系。查马尔·拉贾帕克萨议长希望，今后双方继续加强合作，扩大两国在航空、旅游、水利等领域的合作，以便进一步深化两国关系。（越通社-VNA）
-----------------
