http://zh.vietnamplus.vn/中央直属机关党部委员会第13次会议在河内召开/15221.vnp
-----------------
中央直属机关党部委员会第13次会议在河内召开
-----------------
中央直属机关党委7月16日上午在河内召开第13次会议。越共中央委员、中央直属机关党委书记陶玉容主持会议。 会议上，中央直属机关党委就2013年上半年党建工作、党内检查、监督及纪律工作等进行评价，同时部署2013年上半年工作任务。此外，与会代表还深入讨论越共十一届七中全会有关“新形势下加强和革新党对民运工作的领导”决议的行动计划等。 截至今年底，中央直属机关党部将集中指导实施各项政治任务，有效展开越共十一届七中全会决议及越共中央和中央直属机关党委的其他决议与指示令，旨在增强党组织的领导力和战斗力，提高干部和党员的质量等。此外，各级党委应继续有效展开“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”运动。 各级党委还应注重提高思想政治工作效果，提高党的检查、监督工作质量等。各级党委将继续加强党对民运工作、社会团体活动等的领导能力，加强基层民主建设等。（越通社-VNA）
-----------------
