http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝边界地区扩大建立友好村寨关系模式/15179.vnp
-----------------
越南—老挝边界地区扩大建立友好村寨关系模式
-----------------
日前，越南靠近老挝边境地区的昆嵩省得格蕾（Dak Glei)县得龙（Dak Long)乡育郎（Duc Lang）村同老挝阿速波（Attapeu）省Xanxay县Vangtak村寨区Thongcay Ooc村寨就双方建立友好村寨关系举行隆重仪式。 此前，6月26日，越南昆嵩省得格蕾（Dak Glei)县Dak Nhoong乡得雍（Dak Ung）村同老挝色功（SeKong）省Dak Chung县Dak Ba村寨区的Brong Noi村寨建立友好村寨关系。 越南昆嵩省得格蕾（Dak Glei)县得龙（Dak Long)乡育郎（Duc Lang）村和老挝阿速波（Attapeu）省Xanxay县Vangtak村寨区Thongcay Ooc村寨等两地领导和人民一同参加双方建立友好村寨文件签署仪式，同时双方就相互帮助的各项主要内容达成一致；承诺共同维护越老边界线、界碑、边界标志等；确保边民严格遵守边境往来规定，不许侵犯各自领土，不许跨境开枪，不许在各自边界带进行耕地种植等。 此外，双方还制定一些共同规定，确保双方友好村寨关系不断向前发展。 （越通社-VNA）
-----------------
