http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013715/15193.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.15
-----------------
·值7·13黑山共和国（Montenegro）国庆节之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和外交部长范平明分别向黑山共和国总统菲利普·武亚诺维奇 (Filip Vujanovic) 、总理米洛·久卡诺维奇（Milo Djukanovic）及副总理兼外长卢克希奇（Igor Luksic）等致贺电。 ·7月15日下午在河内，越南政府副总理阮善仁会见了日本国际协力机构新任驻越南首席代表Mutsuya Mori。 ·参加从7月5日至15日在丹麦举行的国际物理奥林匹克竞赛的5名越南学生均获得奖牌，其中包括两金、一银、二铜。 ·题为“回归根源10周年之路”的2013年越南夏令营活动7月14日在河江省河江市中心开幕。 ·越南—老挝边界地区扩大建立友好村寨关系模式。 ·2013年海防市涂山斗牛比赛7月15日（农历6月8日）在涂山郡中心运动场举行，吸引了众多观众前来观看。 ·2013年全国残疾人体育运动会将从7月22日至28日在越南首都河内举行。 ·近日，“龙资杯”2013年全国青少年国际象棋公开在林同省大叻市开战。 ·来自泰国、澳大利亚、哈萨克斯坦、中国山东省和江苏省以及东道国越南等六支女子排球队参加最近在越南宁平省举行的2013年越南电视台—越南进出口银行杯国际女子排球比赛。 ·菲律宾政府与反政府武装力量—摩洛伊斯兰解放阵线在和平谈判进程中已取得积极进展，结束了致使数千人死亡的暴力冲突。 （越通社-VNA）
-----------------
