http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013714/15171.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.14
-----------------
·应越南国会主席阮生雄的邀请，查马尔·拉贾帕克萨议长率领的斯里兰卡议会高级代表团7月14已抵达河内开始对越南进行为期6天的正式访问。 ·越南红十字协会、越南电视台和边防部队司令部联合展开的“牛银行：同边界地区贫困同胞协手建设新农村”项目7月13日晚上在越南首都河内启动。 ·越南河内市领导指示本市各军、县政府及有关部门大力展开减少使用塑料袋，共同携手保护环境等各项活动计划。 ·越南朔庄省注重落实好各项社会保障政策，如：出资兴建公共工程，关照贫困优抚对象等，总经费达610亿越盾（约合300万美元）。 · 响应7·18 国际曼德拉日，7月14日南非驻越南胡志明市领事馆同胡志明市祖国阵线委员会和胡志明市公安报社举行仪式，向本市第8郡占族同胞学生和大学生颁发100份奖学金。 ·2013年，越南清化省培训出旅游业达到国家和国际标准的250名劳动者。 ·因泥石流发生被困在中国甘肃省文县的38名越南游客7月14日上午已获救并被安全送到陕西省首府西安。 ·2013年第5次全国年轻人创新联欢会预计于10月18日至19日在广宁省下龙市举行。 ·越南文化节日将于8月3日在德国波茨坦市友谊岛举行。 ·2013年越南电视台—越南进出口银行杯国际女子排球比赛7月13日晚在越南宁平省体育馆拉开序幕。 ·印度尼西亚国家能源委员会最近建议该国政府减少煤炭和煤气的出口量，同时大力利用这两种资源来促进国家经济发展。 ·7月13日晚，经过6天谈判，菲律宾政府和摩洛回教解放阵线就与棉兰老岛 回教徒自治区分享地方收入问题达成协议。 ·越南同奈省人委会刚下达关于实施本省“文化宿舍”标准的决定。 ·越南坚江省河仙——富国岛110千伏海下电缆工程海岸部分项目已基本完成，并准备施工海下电缆部分项目。 ·目前，越南清化省盈利的企业数量为2765家，同比增长19%，亏损的企业数量同比下降21%。（越通社-VNA）
-----------------
