http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016827/54665.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.27
-----------------
·应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚的邀请，越南国家主席陈大光和夫人一行已抵达斯里巴加湾，对该国进行国事访问。8月27日，陈大光主席与夫人欢迎仪式在努鲁伊曼王宫隆重举行。此后，陈大光主席与哈桑纳尔·博尔基亚举行会谈。同一天下午，陈大光主席一行探访文莱液化天然气公司(BLNG)。 ·8月27日上午，越南政府总理阮春福在宁顺省投资促进会上致辞时要求宁顺省制定更具体的政策，以鼓励和吸引更多投资者对该省投资。当天，阮春福出席中南风力发电厂建设项目与平山—宁诸海滩新城区建设项目的动工仪式。 ·应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将自28日至30日对新加坡进行国事访问。 ·越南河内博物馆被美国《商业内幕》杂志（Business Insider)评选为世界最美博物馆之一。河内博物馆坐落于河内市范雄街，是升龙城——河内市1000周年庆典的工程。其占地面积2万平米，用地面积3万平米，外形像倒立金字塔，游客通过螺旋楼梯到各展示去。 ·据越南计划投资部外国投资局，2016年前8个月，同奈、平阳两省引资额跻身全国四强。具体，同奈省引资额达15.9亿美元，平阳省达13.8亿美元。 ·2016年韩国美食节将于9月8日至11日在胡志明市举行。该活动由韩国农业食品与乡村发展部同韩国农水产食品总公司联合举办，旨在拓展韩国餐饮在越南的市场。 ·越南著名小提琴艺术家裴功维以及国际艺术家和胡志明市交响歌舞剧院将一同参加越美友谊合奏音乐会。本艺术晚会将于8月29日在胡志明市举行。 ·2016年8月份，全国农林水产品出口总额约达27.6亿美元，将2016年前8月出口总值增至206亿美元，同比增长5.6%。其中，主要商品出口价值约达99亿美元，同比增长5.7%，水产品出口额约达43亿美元，同比增长4.1%，而主要林产品出口额预计达45.4亿美元，同比下降0.5%。 ·自2016年初至今，越南北江省引进投资项目共121个，其中国内投资项目87个，注册投资总额达11.426万亿越盾（约合5.2亿美元），较去年同期增加了近3倍，外资项目33个，注册投资额达3.53亿美元。 ·有幸手工刺绣装饰画已跻身“2016年东盟产品服务品牌100强”榜单。 ·2016年12月19日，河内市将把该市首条书街正式投入运行，旨在满足人民的阅读需求和弘扬阅读文化。 ·“亚州色彩”国际展览会8月26日11月6日在俄罗斯首都莫斯科开展。这是俄罗斯与东盟友好合作协约签署20周年纪念活动框架内的活动之一。越南驻俄大使馆代表同东盟各国驻俄大使和临时代办等一同出席。 ·2016年（柬埔寨）越南文化周从8月26日至27日在首都金边举行，从8月28日至29日亮相暹罗。（完）
-----------------
