http://zh.vietnamplus.vn/2013年第10次光荣越南活动在河内隆重举行/15151.vnp
-----------------
2013年第10次“光荣越南”活动在河内隆重举行
-----------------
2013年第10次“光荣越南”活动7月13日在河内隆重举行。越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁与越南国家副主席阮氏缘一同出席。 在开幕式上致词时，国家副主席阮氏缘强调，“光荣越南”是推崇各先进模范及影响力极为深广的活动，已成为一个具有权威的商标。该活动已落到实处、发现许多先进模范并对他们给予表彰。 以“战胜困难勇敢前进”为主题的今年“光荣越南”活动对取得出色成绩的15名个人和11个集体给予表彰。他们是生活中各领域的 劳动英雄、武装力量英雄和典范企业及商人，他们战斗、劳动及学习过程中不断努力和贡献出自己的智慧与创新能力，为建国卫国事业、确保社会民生做出积极贡 献，不愧于新时代越南人精神与意志的象征。 之前，7月12日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放在国会总部会见在第10次“光荣越南” 活动中受表彰的劳动英雄和先进模范代表团。 （越通社-VNA）
-----------------
