http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会主席会见意大利客人/15145.vnp
-----------------
越南友好组织联合会主席会见意大利客人
-----------------
7月12日在河内，越南友好组织联合会主席武春红会见了由意大利重建共产党全国书记保罗·费雷罗(Paolo Ferrero) 率领从7月9日至14日访问越南 的意大利重建共产党 高级代表团。 会见时，阮春红主席向意大利人民尤其是意大利各共产主义战士对越南人民所提供的精神与物质上的巨大帮助表示高度评价与由衷 感谢。目前，在意大利乃至世界的经济形势正在面临许多困难的背景下，然而意大利仍给予越南巨大的关注。 值此之际，阮春红主席介绍了越南友好组织联合会的各项活动、专门负责人民对外工作的社会组织等的活动。 意大利 重建共产党全国书记保罗·费雷罗表示希望能够听取有关资助扶贫致富工作的建议及两国应该继续推动合作的领域。 值庆祝越意建交40周年之际，越意友好协会举行各项庆祝活动，其中最突出的是越南友好组织联合会与越南意大利友好协会代表团于2013年6月访问意大利并出席在威尼斯举行的各项纪念活动。接下来的系列活动是2013年9 月在河内举行的“60—70年代越南与意大利团结友谊”图片展。（越通社/VNA）
-----------------
