http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201378-2013714要闻回顾/15167.vnp
-----------------
越通社本周（2013.7.8 – 2013.7.14）要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲视察海防市 7月10日至11日，越共中央总书记阮富仲与中央工作代表团莅临海防市调研。7月11日，越共中央总书记阮富仲一行同海防市主要领导干部就当地社会经济发展情况及党建工作举行会议。 海防市市委的报告指出，今年上半年海防市在实施本市各项主要任务及指标方面均取得了显著成果，国内生产总值年均增长率达9.21%。其中，农林渔业增长4.59%，经济结构继续朝着正确的方向转移等。 会议上，阮富仲总书记强调，海防市在经济社会发展以及确保国防安全等方面是越南北部重点经济区的战略性城市。关于今后的发展方向，阮富仲总书记希望海防市保持快速且可持续发展势头，力争至2015年基本成为现代化工业和海港服务城市。 此前，7月10日，越共中央总书记阮富仲一行视察了海防市吉海岛县，探访吉婆国家公园并在这里植下留念树等。 二、第十三届越南国会常委会召开第十九次会议 从7月10日至12日，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届越南国会常务委员会第十九次会议，就第十三届国会第五次会议结果进行评估，并为即将召开的第十三届国会第六次会议做筹备工作。 本次会议期间，国会常委会对《招标法》（修正案）、《厉行节省和反浪费法》（修正案）、《消防法》（修改补充草案）、《武器、爆炸物及其辅助工具使用、管理法令》修正草案等若干法律草案提出意见；审议并通过“国会办公室改革方案”等。 在会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄建议与会代表本着高度责任感精神，就第十三届国会第五次会议的结果加以分析，尤其是存在问题及其原因。 另外，强调即将召开的第十三届国会第六次会议的重要性，阮生雄指出，第十三届国会第六次会议将就许多事关国家大事等问题进行讨论。因此，各有关部门必须提前做好筹备工作，各项重要内容递交国会审议通过之前需要征求国会常委会意见等。 预计，第十三届越南国会第六次会议将于2013年底召开。值得一提的是，第十三届越南国会第六次会议将审议通过1992年越南宪法修宪草案和《土地法》修正案等。 三、越南与老挝就两国边界实地勘界立碑完毕举行庆祝典礼 7月9日在越南宜安省清水通往老挝波里坎塞南安口岸，越南社会主义共和国与老挝民主人民共和国隆重举行完成两国边界实地勘界立碑工作暨460号大界碑落成庆祝典礼。越南政府总理阮晋勇和老挝总理通辛·坦马冯一同出席。 在庆祝典礼上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，这是越老两国在建立和平稳定、合作与发展的越老边界线工作中所取得的共同胜利。老挝总理通辛·坦马冯也明确指出，《加密及改造越南老挝边境界碑》项目为增进两国互相了解、互相信任做出重要贡献。 越南和老挝完成《加密及改造越南老挝边境界碑》项目这一事件具有重大意义。其是越老两党、两国和两国人民互相信任、互相了解的充分体现，同时也是建立在尊重彼此国家独立、主权、领土完整、正当利益和平等互利等原则之上的越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的象征。这一事件还表明，越南与老挝愿意共同努力，共建友好、和平、稳定、合作与发展的边界线。 四、 越南与印度混合委员会举行第15次会议 应印度外长萨尔曼·胡尔希德的邀请，从7月10日至12日越南外交部部长范平明对印度进行正式访问，并同印度外长萨尔曼·胡尔希德共同主持召开越南 — 印度经济与科技合作混合委员会第15次会议。 会议上，双方就推动两国关系朝着更加务实及效果方向发展的大方向与具体措施达成一致；就地区和国际问题广泛地交换意见。 关于东海问题，印度肯定支持东海安全和东海上航行自由与安全的立场；支持有关各方在 包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上通过和平方式解决争端，支持有关各国落实“东海各方行为宣言”（DOC）和尽早制定《东海各方行为准则》（COC）。 会议结束后，两位外长 分别代表两国政府签署了越 – 印混合委员会第15次会议的协议记录。双方一致同意2015年将在越南举行越南与印度经济与科技合作混合委员会第16次会议。 另外，越南外长范平明此次访问印度期间，双方还签署了“越南-印度2013—2015年阶段行动计划”；越南财政部代表和印度进出口银行（EXPORT-IMPORTBANK OF INDIA）代表签署了关于印度向越南提供总值为1950万美金优惠贷款的协定。 五、越南全国83万多考生准备参加第二批高考 2013年越南第二批高考7月9日和10日在全国举行。总体上看，2013年越南第二批高考已顺利完成。 在第二批高考，越南全国共有125所大学举行考试，共设立包括2.44万间试室的1050个考场。此前，全国共有82.99多万名考生报名参加第二批高考，但实际参加考试的考生为648102名，达78.09%。另外，2013年越南第二批高考一共调派监考员、工作人员7.2万多名。 为了确保2013年越南第二批高考顺利且安全进行，越南政府各中央各部委和地方政府、各社会团体组织、企业家、大学生志愿者等力量均积极参加帮助考生，如：如参加引导交通，引导考生们顺利到达考场；同公安力量配合维护考场和其周边秩序安全；提供廉价住宿地方和免费餐等，确保他们考试能够取得最高成绩。（越通社-VNA）
-----------------
