http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明会见印度总理辛格/15140.vnp
-----------------
越南外长范平明会见印度总理辛格
-----------------
越通社驻新德里记者报道，在访问印度并共同主持召开越印混合委员会第15次会议期间，越南外长范平明于7月12日礼节性拜会了印度总理曼莫汉·辛格（Mammohan Singh）并在印度世界事务委员会（ICWA）发表演讲。 会见印度总理曼莫汉·辛格时，范平明外长对印度所取得的发展成就表示祝贺并强调，越南一向重视越印战略伙伴关系，支持印度的“东向”政策并高度评价印度对维护地区乃至世界的和平稳定与合作的积极作用。 印度总理曼莫汉·辛格重申印度将越南视为“东向”政策的支柱，并承诺将竭尽全力巩固与扩大印越战略伙伴关系。曼莫汉·辛格总理还对印越两国混合委员会第15次会议所成的结果表示支持并建议双方应朝着深广方向进一步发展两国合作伙伴关系的重要支柱，如在经济、国防安全、科学技术、文化和教育培训等领域的合作。 印度总理曼莫汉·辛格感谢越南政府准许印度塔塔（Tata）集团在越南朔庄省展开建设隆福二号发电站项目，同时表示目前印度许多企业关注越南市场并希望赴越展开投资项目。他对两国开通直达航线将有助于促进文化、旅游和两国人民的交流等领域的合作这个意见表示赞同。 值此之际，越南外长范平明向印度领导人转达越南高层领导的问候并再次提起越南政府总理邀请印度总理在适当时候对越南进行访问。 当天，范平明外长在印度世界事务委员会发表了题为“ 越南—印度关系与有关本地区各问题”的演讲，吸引印度乃至地区各国专家学者和记者的关注。（越通社-VNA）
-----------------
