http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡加强干部培训合作/15122.vnp
-----------------
越南与新加坡加强干部培训合作
-----------------
7月11日在河内，越共中央组织部负责“使用国家预算派遣领导和管理干部出国培训”（165号提案）办公室举行会议，对越南管理领导干部在新加坡南洋理工大学合作培训计划进行总结。 2012年6月，越南165号提案办公室与新加坡南洋理工大学签署合作协议。据此，在新加坡 淡马锡（Temasek） 基金会的赞助下，南洋理工大学向越南100名 司级领导和后备干部 展开4个短期培训课程。培训内容包括新加坡政府公共行政改革的经验、劳工关系和工会活动的三方机制、面向绿色增长和可持续发展的现代化公共管理、行政改革和建立电子政府等。 据评价，在这些培训课程上所获得的知识是极其有用的，均可应用于越南实践中。在新加坡受训回来的干部已将所获得的知识与国内2000人分享。 会议上，越南负责165号提案办公室、新加坡南洋理工大学、新加坡 淡马锡 基金会公布了2013年合作计划。据此，在 淡马锡 基金会的赞助下，165号提案办公室将 在新加坡南洋理工大学为150名管理领导干部开设“增强领导能力和人力资源管理”的6个培训班。参加此次培训的对象是越南63个省市的县委书记、县级人民委员会主席等。这些培训课程将有助于提高越南政治系统中领导干部的领导及管理能力。 此外，在会议上，越南广宁省和新加坡南洋理工大学公共行政中心也签署了2013年为广宁省干部在新加坡举行培训班的合作协议。（越通社/VNA）
-----------------
