http://zh.vietnamplus.vn/第九次越南新西兰外交部政治磋商会在新西兰拉开序幕/15124.vnp
-----------------
第九次越南-新西兰外交部政治磋商会在新西兰拉开序幕
-----------------
赴新西兰出席第九次越南-新西兰外交部政治磋商会期间，7月11日上午在新西兰威灵顿，越南外交部副部长范光荣礼节性拜访新西兰外交部长马瑞·麦卡利（Murray McCully）。 随后，越南外交部副部长范光荣同新西兰外交贸易部副部长安德烈·史密斯（Andrea Smith）共同主持第九次越南 - 新西兰外交部政治磋商会。新西兰外交部长马瑞· 麦卡利、越新两国外交高级官员等一同出席。 在本次政治磋商会上，双方一致同意推动建立2013-2016年阶段行动计划；为两国高层领导的互访做好准备工作；进一步深化越新两国在政治、经贸投资、国防安全、教育培训、官方发展援助、劳务、农业等领域的全面合作伙伴关系。 双方就两国共同关心的国际和地区问题深入交换意见；一致同意在东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛(ARF) 、东盟与对话伙伴国会议、亚太经济合作论坛（APEC）、亚欧高级会议（ASEM)、跨太平洋战略经济伙伴关系协议（ TPP）以及联合国等国际和地区论坛上加强协调与沟通。关于东海问题，双方支持维护东海和平、稳定、安全与航海安全 ， 在遵守国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》原则的基础上和平解决东海争端；希望尽早制定《东海行为准则》（COC）。 双方对越新两国外交部的合作结果表示满意，同时重申将继续维持政治磋商机制。据此，双方一致同意第十次越南 - 新西兰外交部政治磋商会将在越南举行。 值此之际，越南外交部副部长出席新西兰的新东盟战略发布仪式。（越通社-VNA）
-----------------
