http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度混合委员会举行第15次会议/15118.vnp
-----------------
越南与印度混合委员会举行第15次会议
-----------------
应印度外长萨尔曼·胡尔希德（Salman Khurshid）的邀请，从7月10日至12日越南外交部部长范平明对印度进行正式访问。 访问印度期间，7月11日越南外长范平明同印度外长萨尔曼·胡尔希德共同主持召开越南—印度经济与科技合作混合委员会第15次会议。 会议上，双方就推动两国关系朝着更加务实及效果方向发展的大方向与具体措施达成一致；共同承诺继续维持高层和各级代表团互访机制；发挥混合委员会、政治磋商和战略对话等两国现有合作机制的作用，为推动两国各方面合作关系发展奠定稳固政治基础。 两国外长一致同意早日成立属于越印混合委员会框架内的贸易混合小组；力争实现两国双向贸易总额到2015年达70亿美元的目标。 印度承诺将鼓励印度企业在印度具有优势领域上向越南投资，如：高科技研究，软件生产，信息化普及，石油开采，电能生产等领域；印放将继续向越南提供更加优惠的信贷款项。 此外，双方一致同意加强两国防务合作，如：推动人力资源培训，国防工业等领域的合作；互相分享在防范高科技罪犯、反恐、打击毒品走私行为等方面的工作经验；帮助越南参加联合国维和行动等。 双方一致同意继续加强教育与培训合作，发挥两国教育合作与高科技工作小组的作用，加大文化交流和艺术代表团互访等活动力度。 双方欢迎并承诺为尽早开通两国之间的直达航线创造便利条件，同意推动两国陆路和海上道路的互联互通。 会议上，两国外长就地区和国际问题广泛地交换意见，旨在加强双方在地区和国际论坛上的紧密配合。越南肯定大力支持印度东移政策的主张，同时为印度加强同包括东盟各国在内的本地区各国的合作关系作出贡献。 关于东海问题，印度肯定支持东海安全和东海上航行自由与安全的立场；支持有关各方在 包括 1982 年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上通过和平方式解决争端，支持有关各国落实“东海各方行为宣言”（ DOC ）和尽早制定《东海各方行为准则》（ COC ）。 越南外长范平明此次访问印度期间，双方还签署了“越南-印度2013—2015 年阶段行动计划”旨加强两国在贸易、投资、金融、高科技、能源、油气、农业和教育与培训等领域的具体合作。越南财政部代表和印度进出口银行（EXPORT-IMPORTBANK OF INDIA）代表签署了关于印度向越南提供总值为 1950 万美金优惠贷款的协定。 双方一致同意2015年将在越南举行越南与印度经济与科技合作混合委员会第16次会议。 会议结束时，越南外交部部长范平明和印度外长萨尔曼•胡尔希德分别代表越南和印度政府签署了越–印混合委员会第15次会议的协议记录。（越通社-VNA）
-----------------
