http://zh.vietnamplus.vn/同步实现各项培训措施确保河静省永昂工业区人力资源供应/15106.vnp
-----------------
同步实现各项培训措施确保河静省永昂工业区人力资源供应
-----------------
7月11日上午，越南政府举行视频会议，对河静省永昂工业区人力培训工作进行总结。越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁主持会议。 会议上，政府各级部门代表、河静省政府代表、河静省从事就业培训工作企业向政府汇报有关人力培训、城市规划及房屋建设等方面的工作。 永昂工业区是根据越南政府总理72号决定成立的工业区。该工业区占地面积2.28万公顷，为越南全国5个重点沿海经济区之一。目前，该工业区内获投资经营许可证企业为226家。初步的统计数字显示，永昂工业区人力资源需求量相当大，至2015年，该工业区人力资源需求量可达6.7万 多 名劳工。截至2013年6月，在永昂工业区内工作的劳动人数约为1.25万名。 在会议上发表结论讲话时，阮善仁副总理强调，今后，河静省各级部门应与企业配合，核查企业的人力资源需求量，并定期向各所培训单位提供相关信息，让其主动建立培训计划。这一问题关系到永昂工业区乃至河静省的利益。 阮善仁副总理也指出，今后河静省人力资源培训单位须有效利用国家的投资资金，大力推进人力资源培训社会化，鼓励企业参加人力资源培训事业，提高毕业生就业率等。（越通社-VNA）
-----------------
