http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山就第29届外交会议的结果接受采访/54664.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山就第29届外交会议的结果接受采访
-----------------
越南外交部副部长裴青山（图片来源：互联网） 越通社河内——为期5天的第29届外交会议26日下午在河内闭幕。值此机会，外交部副部长裴青山已就第本届会议结果接受记者采访。 谈到本届会议的成果时，裴青山表示， 本次会议已本着民主、提高创新思维、重视互动性和科学反馈思维的方针举办的。会议吸引700名越南驻外大使、代表机构首席代表、各部委行业和地方领导出席。越南党和国家高级领导已出席会议并发表指导性讲话。 与会代表已踊跃发表意见并一致认为近几年来对外工作所取得的结果已扩大越南对外关系，与世界187个国家建立外交关系，与15个国家建立战略伙伴关系，与55个国家和地区签署自由贸易协定。该成果已有助于越南维护和平稳定环境，为发展创造便利，对维护领域和海洋与海岛主权、安全和社会主义制度作出重要贡献。 裴青山同时还提出外交部门今后三至五年的主要任务是，维护和平稳定环境，为牢牢捍卫独立、主权、统一和领土完整，提高国家的地位和威望，服务建设和保卫祖国事业做出贡献。加强和深化越南与伙伴方特别是对越南的发展和安全具有重要作用的战略伙伴和大国的关系。有力融入国际和提高融入国际效果，争取外部力量服务国家可持续发展事业。 外交部门将致力于提高多边外交工作效果，主动和积极参加国际和地区组织及多边论坛特别是东盟、联合国、各个次区域机制的活动，主动为构建多边体制做出贡献，有效落实所签署的各项协议和协定，肯定并发挥国际社会负责任成员的作用。同时，在文化外交、对外信息、海外越南人及公民保护等领域主动积极开展活动，将国家外交与党际外交、国会外交、民间外交，国防安全外交紧密结合。 （越通社—VNA）
-----------------
