http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越印混委会第15次会议取得许多重要结果/15128.vnp
-----------------
越南外长范平明：越印混委会第15次会议取得许多重要结果
-----------------
值越南外交部长范平明应邀访问印度，并同印度外长萨尔曼·胡尔希德（Salman Khurshid）主持召开越南—印度经济与科技合作混合委员会第15次会议之际，越南外交部长 范平明就本次会议所取得的结果及越印关系等问题接受了越通社驻印度记者的专访。 记者：越 印两国外交部已成功举行越印经济与科技合作混合委员会第15次会议，请您介绍本次会议所获得的结果？ 范平明外长：越南与印度已成功举行越印经济与科技合作混合委员会第15次会议，并取得许多重要结果。双方为推动两国关系有效发展提出各大方向和具体措施，双方已签署“越南-印度2013—2015年阶段行动计划 ”，成立贸易混合小组，旨在加强两国贸易关系，力争实现到 2015年两国双向贸易总额达70亿美元的目标。 印度承诺将继续向越南提供优惠信用贷款。萨尔曼·胡尔希德部长承诺，将鼓励印度企业在印度具有优势领域对越南投资，如：油气勘探开采、能 源、高新科技、生物技术农产品生产等等。 双方一致同意加强两国防务合作，如：促进人力资源培训、国防工业等领域的合作。此外，双方还对深化教育与培训、农业、科技、信息传媒、文化交流等方面合作关系的措施深入讨论，鼓励两国在2013年开通直达航线，刺激旅游。双方也一致同意加强双方在地区和国际论坛上的协调与配合。 记者：请问，越南和印度将采取哪些措施提高双方的合作效果？ 范平明外长： 基于所签署的行动计划，两国将继续深化战略合作伙伴关系，尤其在政治、经济、国防安全、科技和文化教育等支柱领域的合作，进一步发挥双方合作机制的作用， 同时考虑制定新合作机制，旨在为两国合作关系继续蓬勃发展奠定稳固基础。目前，应化解重点项目的障碍，为两国新合作项目顺利展开提供便利条件。各行业和地 方政府也要注重与印度合作伙伴建立关系，加强合作，促进贸易投资活动，旨在彻底利用印度资源和高新科技，服务于国家经济发展。 我们对印度“向东看政策”表示欢迎，同时希望以符合的政策，越南将成为印度与包括东盟各国在内的本地区各国加强友谊与核的桥梁。 记者：请问，您如何评价越印合作关系展望？ 范平明外长： 越南与印尼都是两个经济正蓬勃发展的国家，两国合作关系，尤其是经贸投资关系的发展潜力巨大，我们欢迎印度企业在越南投资于印度具有优势且越南需要发展的领域，如基础设施建设、高新科技领域、油气、电力生产等领域。 印度是现代教育和先进科技中心。为了服务于国家工业家现代化目标，我们需借鉴印度在这些领域的成功经验及需要印度的支持。印度的优势是越南的需求，尤其是 信息技术、生物技术、纳米技术、核技术等领域的优势，有效服务于和平目的、宇宙卫星、新材料、药品、海洋研究、油气勘探开采等。这也是两国战略合作伙伴关 系当前的重要支柱，也是未来促进两国合作关系关系的核心方向。 印度与越南文化相同，但也有独特之处。两国人民在民族解放斗争紧密合作。这将是促进两国旅游业发展和加强人民、文化交流的动力。目前，出国旅游的印度游客每年达2500万人次。 本着上述精神，我们完全可以相信越印未来传统友谊与战略伙伴关系将日益向前发展。（越通社）
-----------------
