http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013711/15103.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.11
-----------------
·值蒙古国国庆92周年（1921.7.11 —— 2013.7.11）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、外交部长范平明等分别向蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉（Tsakhiagiin Elbegdorj）、总理诺罗布·阿勒坦呼亚格（NorovynAltankhuyag）、议会主席Zandaakhuugiin Enkhbold、外交部长鲁布桑旺丹·包勒德（Luvsanvandangiin Bold）等致贺电。 ·7月11日,越南国会主席阮生雄向印尼人民协商会议(MPR)新任议长西达尔多（Sidarto Danusubroto）致贺电。 ·值越南与以色列建交20周年之际，7月11日,越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向以色列总统希蒙·佩雷斯（Shimon Peres）、总理理本雅明·内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）致贺电。 ·应越南国会主席的邀请，由斯里兰卡国会主席查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Rajapaksa）率领的斯里兰卡国会高级代表团将从7月14日至 19日对越南进行正式访问。 ·7月11日上午在新西兰威灵顿，越南外交部副部长范光荣礼节性拜访新西兰外交部长马瑞·麦卡利（Murray McCully）。 ·访问老挝期间，由越南国家美术协会主席陈庆章率领的越南国家美术代表团与由老挝美术家协会主席Bounthieng Silapaphane率领的老挝美术协会代表团举行工作会谈。 ·大叻花节于2013年底拉开序幕。 ·蒙古国国庆92周年（1921.7.11——2013.7.11）纪念仪式于7月11日在胡志明市隆重举行。 ·由亚洲大厦(Asia House)在英国——东盟商务理事会（UKABC）的赞助下举办的“东盟机遇”研讨会7月10日在伦敦拉开序幕。 ·印尼政府7月11日发行全球债券10亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
