http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第十九次会圆满落幕/15127.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第十九次会圆满落幕
-----------------
7月12日，越南第十三届国会常委会第十九次会议在河内落下帷幕，越南国会副主席丛氏放致闭幕词。 越南国会副主席丛氏放在致闭幕词时指出，为期两天半的越南第十三届国会常委会第十九次会议已圆满结束，完成所提出的各项内容。 丛氏放副主席建议，此次会议结束后，各有关部门应加大工作力度，完善服务于第十三届国会第六次会议的相关资料。至于监察工作，丛副主席要求，除了越南国会常委会已决定通过的监督计划外，国会民族委员会和其他委员会要根据自己负责的领域，促进各有 关部门和各地方政府在落实国会各项决议的监察工作。 此前， 越南国会常委会已 就 国会常务委员会关于国会代表接见人民，接受、上交、敦促和监察处理人民群众信访工作的228号决议补充修正草案和关于国会、国会常务委员会、民族委员会和 国会各委员会接受、分类和处理人民群众所递交信访举报工作的694号决议补充修正草案展开讨论并提出意见。 此外，国会常委会还 讨论并表决通过《武器、爆炸物及其辅助工具管理和使用法令》（补充修正草案）。（越通社/VNA）
-----------------
