http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013712/15130.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.12
-----------------
·越南政府总理10日已签发2013—2017年阶段呼吁国外非政府提供援助国家计划的第40号决定书，旨在加强对国外非政府组织管理工作和合作的效果。该决定将于2013年9月1日起生效。 ·7月11日下午在河内，越南政府副总理武文宁主持召开会议，总结5年展开落实越共十届七中全会关于农业、农民、农村（简称三农）的第26号决议及今年上半年展开落实新农村建设国家目标计划的结果。 ·在赴印度共同主持召开越南—印度经济与科技合作混合委员会第15次会议之际，12日越南外长范平明礼节性拜会印度总理曼莫汉·辛格并在印度世界事务委员会发表演讲。 ·7月12日，越南海防市经济区管理委员会举行会议，总结20年来在该省各工业区经济区吸引外资结果。 ·越南友好组织联合会主席武春红12日在河内会见了意大利重建共产党高级代表团。 ·值7·27越南伤残军人和烈士日66周年之际，越南劳动荣军与社会部开展许多“感恩知恩报恩”活动。 ·7月12日在河内，日本驻东盟工商联合会与东盟秘书长黎梁明举行第六次年度对话，旨在就贸易问题和面临的问题进行交换了意见，面向经济一体化及统一合作方向，解决各存在的问题。 ·7月12日在胡志明市，越南工商部举行“南方地区食品安全与保护消费者的法律普及”研讨会。 ·题为“将岘港市建设成为东盟和亚洲地区的城市：构想与措施”的第二届岘港市建设构想研讨会12日在岘港市举行。 ·7月12日在河内，越南宜安省人委会与大韩贸易投资振兴公社联合举行韩国对宜安省投资促进会。 ·越南文化体育与旅游部同富寿省人委会12日在河内联合举行“2013—2015年阶段，定向2020年富寿省春曲非物质文化遗产保存与弘扬提案”征求意见会议。 ·据越南教育培训部信息，参加从2013年7月4日至14日在澳大利亚举行的2013年国际信息学奥林匹克竞赛的越南学生代表队4名学生都获得奖项，其中包括2枚银牌和2枚铜牌。 ·越南手工艺品展销会7月11日在德国柏林举行 。（越通社/VNA）
-----------------
