http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使孔铉佑越南国家主席张晋创访华为中越全面发展注入动力/15135.vnp
-----------------
中国驻越大使孔铉佑：越南国家主席张晋创访华为中越全面发展注入动力
-----------------
7月11日在河内，中国驻越大使孔铉佑就越南国家主席张晋创访问中国的成果举行新闻发布会。 在新闻发布会上，孔铉佑大使强调，越南国家主席张晋创此次访华所达成的各承诺与协议已为推动越南中国关系全面发展注入新动力。 关于越南国家主席张晋创访华所取得的成果，孔铉佑大使表示，海上问题是中越两国之间唯一存在的问题。双方的立场有所不同并仍存在分歧。但在此次访华期间，双方已就妥善处理所发生问题的措施达成一致，避免海上问题影响两国关系的发展。 孔大使还表示，访华期间，双方已一致同意提前完成将2015年双向贸易额达600亿美元的目标。这是一个极为重要的目标。然而，在目前全球经济不景气的背景下，两双方需努力实现大力实现双方所达成的协议。目前，中国经济仍保持稳定和健 康增长势头。东盟，尤其是越南正是中国主要贸易伙伴国之一。（越通社/VNA）
-----------------
