http://zh.vietnamplus.vn/越文发表联合声明在多领域推进合作/54660.vnp
-----------------
越文发表联合声明在多领域推进合作
-----------------
越南国家主席陈大光与文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚。（图片来源：越通社） 越通社斯里巴加湾——越通社特派记者报道，应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚的邀请，越南国家主席陈大光和夫人一行从8月26日至28日对文莱进行国事访问。陈大光主席已与文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚举行会谈。会谈结束后双方已发表联合声明。 声明中两国领导均对从建交以来两国合作关系取得许多新进展表示满意，强调了越南国家主席此访的重要性；一致同意推进现有的合作机制和尽早举行双边混合委员会会议，从而进一步深化双边合作关系。 两国领导希望推进经济多样化发展和双边继续分享好经验，从而找出潜在的合作领域。 两国领导强调了进一步推动贸易投资，特别是能源、农业、渔业、教育、老挝、航空服务、民间交流和防务等领域的双边合作。双方还希望加强打击跨国犯罪、囚犯引渡和移交等领域的合作。 两国领导强调了加强越文经济合作，力争到2025年把双边贸易额提升到5亿美元的目标和为各经营投资活动创造便利的承诺。 越南国家主席陈大光已高度评价文莱在地区问题中的积极作用和哈桑纳尔·博尔基亚对东盟所做出的贡献。 两国领导强调了维护地区和平稳定和繁荣，其中包括充分实现《2025年东盟共同体愿景》，建设东盟共同体的承诺。为了实现该目标，双方已强调了和平解决地区内各争端的重要性。 东海问题上，两国领导一致同意充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)，保持密切合作尽早达成《东海行为准则》。双方还强调了东盟在地区安全架构的核心作用的重要性。 双方重申了在亚太经济合作论坛、亚欧首脑会议、联合国和世界贸易组织等地区和国际论坛上就拥有共同利益的领域继续推进磋商的承诺。（越通社—VNA）
-----------------
