http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市举行庆祝法国国庆纪念典礼/15092.vnp
-----------------
胡志明市举行庆祝法国国庆纪念典礼
-----------------
7月10日，越南友好组织联合会胡志明市分会和越法友好协会胡志明市分会联合举行庆祝法国国庆节（1789.7.14-2013.7.14）纪念仪式。胡志明市领导、法国驻胡志明市总领事馆、法国驻胡志明市商务处、各家企业等代表及众多大学生一同出席。 越南友好组织联合会胡志明市分会副主席潘龙在纪念仪式上发表讲话时强调，近期，越法友好和多方面合作关系不断发展，致力于促进两国关系发展并取得许多重要成就。目前，法国是越南第二大欧洲投资商，对越投资总额为31亿美元，是越南第三大贸易伙伴，2012年双边贸易额达32亿美元。同时，法国是欧洲各国中对越援助最多的国家之一，为越南扶贫和经济社会发展事业做出积极贡献。 法国驻胡志明市总领事萨伯里斯•莫里感谢胡志明市领导人和人民已举行对法国具有重大意义的活动。他对越法关系不断向前发展给予高度评价，值得一提的是2013年越法年两国已展开多项活动。萨伯里斯•莫里先生认为，越法关系的亮点是在教育、文化艺术等领域。在胡志明市，法国国际学校正在吸引包括越南学生在内的不同国家的学生。越南学生学习成绩均良好。此外，双方已举行文化、音乐等各项交流活动，吸引众多市民参加。 值此之际，越南友好组织联合会胡志明市分会与紫墨报联合举行以法国文化为主题的“文化之旅”写作大赛颁奖仪式。组委会从全国20个省市的500名学生中评选出10名最优秀学生并向其颁发奖项。（越通社-VNA）
-----------------
