http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见越德大学理事会代表团/15085.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见越德大学理事会代表团
-----------------
7月10在政府总部，越南政府副总理阮善仁会见了正在访问越南的由德国黑森州（Hessen）科学与艺术前部长科蒂 斯（Udo Corts）博士率领的越德大学理事会代表团。 会见时，越南政府副总理阮善仁对越德大学校在建设和发展过程中所取得的新发展步伐表示高兴，并强调了越南政府与德国合作建设高质量品牌大学的决心。此外， 随着鼓励将德语进入高中学校教育课程的同时，越德大学继续是培训德语之地，同时为越南大学生在越南投资经营的德国企业找到工作提供帮助。 科蒂 斯博士感谢阮善仁拨冗会见，并对能够参加评分越德大学项目设计比赛表示荣幸。 科蒂 斯博士希望，越德大学建成后不仅是培训及科研之地，而且还成为越德两国经济发展合作之地。科蒂 斯博士表示希望越南政府支持，确保越德大学实现为大学生提供低廉学费的国际教学标准质量，从而为越南培训未来大学生事业作出贡献。（越通社/VNA）
-----------------
