http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市第八届人民议会召开第十次会议/15086.vnp
-----------------
胡志明市第八届人民议会召开第十次会议
-----------------
越南胡志明市第八届人民议会7月10日召开第十次会议 。越共中央政治局委员、中央书记处书记、越南国会副主席阮氏金银女士，越共中央政治局委员，胡志明市市委书记黎青海先生一同出席会议开幕式。 预计为期四天的本次会议期间，胡志明市人民议会将审议并决定一些重大问题，如：评估胡志明市2013年上半年经济社会发展情况，提出今年下半年任务计划等。 值得关注的是，在本次会议上，胡志明市人民议会将对由2011-2016年任期第八届胡志明市人民议会推选的一些任职者进行信任投票，确保人民的 当家作主权利。 在开幕会上作指导发言时，越南国会副主席阮氏金银对由胡志明市人民议会推选出的主要领导者 进行信任评价。阮氏金银女士 表示，信任投票是越南各级人民议会的重要内容，旨在通过信任投票工作行使其监察权利。这是越南各级人民议会首次进行信任投票的，也是今后各级人民议会年度 举行的重要内容之一。信任投票工作要求每位代表要提高自己的责任感，从大局考虑，为共同事业着想 。信任投票工作要确保公平公正，谨慎客观等。 胡志明市人民议会和人委会将在会上分别汇报2013年上半年本市经济社会发展情况以及下半年工作计划。（越通社/VNA）
-----------------
