http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临海防市调研指导工作/15099.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临海防市调研指导工作
-----------------
莅临越南海防市指导工作期间，7月11日，越共中央总书记阮富仲与海防市主要领导干部举行工作会谈，就有关海防市展开落实越共十一大决议的情况、各项目标任务的落实情况以及为越共中央政治局有关发展海防市的32号决议10周年总结会议作准备等问题展开讨论。 海防市市委的报告指出，本市各项主要任务及指标均取得了显著成果，国内生产总值年均增长率达9.21%，其中，农林渔业增长4.59%，经济结构继续朝着正确的方向转移等。 在会议上发表讲话时，阮富仲总书记强调，海防市在经济社会发展以及确保国防安全等领域是越南北部重点经济区的战略性城市。此外，阮富仲总书记特别强调了海防市需要着手解决的问题，使本市的发展与其潜力与优势相称。 关于今后的发展方向，阮富仲总书记希望海防市保持快速和可持续发展的势头，力争至2015年基本成为现代化工业和海港服务城市。 海防市领导建议，中央在安排国家财政预算时应为本省留下部分资金；为确保海防涞县（Lach Huyen）国际港工程项目如期完成和将白龙尾岛建设成为越南北部渔业后勤服务与搜寻救难中心等提供帮助与支持；允许海防市试点展开“海港政府”和“城市政府”等模式，为海防市未来的发展奠定基础，使海防市在北部重点经济区起到带动作用，与本市的发展潜力与优势相称。（越通社-VNA）
-----------------
