http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会常委会召开第十九次会议/15065.vnp
-----------------
第十三届越南国会常委会召开第十九次会议
-----------------
7月10日上午在河内，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届越南国会常务委员会第十九次会议，就第十三届国会第五次会议结果进行评估，并为即将召开的第十三届国会第六次会议做筹备工作。 按议程，本次会议上国会常委会还对 《招标法》（修正案）、 《厉行节省和反浪费法》（修正案）、 《消防法》（修改补充草案）、《武器、爆炸物及其辅助工具使用、管理法令》修正草案等若干法律草案提出意见；审议并通过“ 国会办公室改革方案”等 在会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄建议与会代表本着高度责任感精神，就第十三届国会第五次会议的结果加以分析，尤其是存在问题及其原因。 强调即将召开的第十三届国会第六次会议的重要性，阮生雄指出，第十三届国会第六次会议将就许多事关国家大事等问题进行讨论。因此，各有关部门必须提前做好筹备工作，各项重要内容递交国会审议通过之前需要征求国会常委会意见等。 预计，第十三届越南国会第六次会议将于2013年底召开，会议召开时间为30天。值得一提的是，第十三届越南国会第六次会议将审议通过1992年越南宪法修宪草案和 《土地法》修正案。此外，会议还对13个法律草案提出意见等。 （越通社-VNA）
-----------------
