http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013710/15072.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.10
-----------------
·越南政府副总理阮善仁7月10日会见正在访越的越南与德国大学院校理事会代表团。 ·7月10日在河内，越南政府副总理武文宁主持召开越南国家指导委员会关于革新国立事业单位活动机制的会议。 ·越南胡志明市第8届人民议会7月10召开第10次会议。 ·7月10日，越南友好组织联合会胡志明市分会和越法友好协会胡志明市分会联合举行庆祝法国国庆节纪念仪式。 ·越南油漆画展览会日前在意大利威尼斯举行。 ·越南庆和省人民委员会拨出10亿越盾用于防止登革热病蔓延。 ·越南奶业股份公司向广平省近300名贫困儿童赠送2.6万多杯牛奶。 ·越南自然资源与环境部7月10日举行会议提出有效展开自然资源与环境战略与计划目标。 ·从7月9日至13日，越南斗山重工业有限公司（Doosan Vina）同韩国中央大学医院为广义和广南两省贫民举行第5次常年慈善活动。 ·越南6家企业参加从7月10日至12日在新加坡举行的2013年礼品博览会。 ·7月10日上午，韩国与柬埔寨就韩国向柬埔寨提供2亿美元优惠贷款签署框架协议。 ·今年上半年柬埔寨大米出口量达17.6万吨，同比增长125%。 ·菲律宾官员7月10日透露，该国南部棉兰老岛克塔巴托市发生两起爆炸案，导致6人受伤。（越通社-VNA）
-----------------
