http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见古巴信息通信部副部长/15058.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见古巴信息通信部副部长
-----------------
7月9日在河内，越南政府副总理阮善仁会见来访的古巴信息通信部副部长维尔弗雷多·冈萨雷斯·维达尔（ Wilfredo Gonzalez Vidal ）。 会见时，阮副总理强调，越南人民一直对古巴人民给予最深厚的感情，并认为两国人民应继续维护和弘扬两国传统友谊和紧密团结。 阮副总理表示，近段时间，越古两国除了加强在教育、医疗卫生等传统领域的合作外，目前双方正在大力推动在农业和信息科技等越南具有优势领域的合作。 20年来，越南已加快信息通信现代化进程，逐步肯定越南在国际舞台上的地位。 维尔弗雷多副部长特别强调他此访已同越南信息传媒部所达成的各项重要合作协议。他表示，古巴已学习借鉴越南发展信息通信领域的许多经验，尤其是越南《信息技术法》对古巴今后重新建设信息技术系统过程中具有较大帮助。维尔弗雷多副部长深信古越两国在各个领域的合作关系将不断取得新成就，为推动两国人民的传统友谊和全面合作关系日益发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
