http://zh.vietnamplus.vn/意大利重建共产党全国书记访问越南/15057.vnp
-----------------
意大利重建共产党全国书记访问越南
-----------------
应越南共产党领导的邀请，由意大利重建共产党全国书记保罗·费雷罗 (Paolo Ferrero ) 率领的意大利重建共产党高级代表团从 7 月 9 日至 14 日访问越南。 7 月 9 日下午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英代表越共产党领导亲切会见意大利重建共产党高级代表团。 费雷罗总书记高度评价越南人民在越南共产党领导下所取得的成就。他重申意大利重建共产党今后将为加强意越两党、两国和两国人民传统友好合作关系做出重要贡献。 黎鸿英同志重申越南始终坚持奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外政策，积极主动全面融入国际社会。他同时希望越意两党、两国人民，尤其是越意两国全面战略伙伴关系日益得到巩固且不断向前发展。 之前，由意大利重建共产党全国书记保罗·费雷罗为首的意大利重建共产党高级代表团同由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为首的越南共产党代表团举行会谈。双方互相通知各自国家情况，就双方共同关心的国际和地区问题以及促进两国关系的方向与措施，有助于促进越意两国及两国人民友谊合作关系等问题深入交换了意见。 访越期间，意大利重建共产党向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。预计，意大利重建共产党将同越共中央理论委员会、中央经济委员会、中央企业党委、越南工商会等领导人举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
