http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与文莱苏丹哈桑纳尔博尔基亚举行会谈/54659.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与文莱苏丹哈桑纳尔•博尔基亚举行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光与文莱苏丹哈桑纳尔•博尔基亚检阅仪仗队。（图片来源：越通社） 越通社斯里巴加湾市——应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚的邀请，越南国家主席陈大光和夫人一行已抵达斯里巴加湾，对该国进行国事访问。8月27日，陈大光主席与夫人欢迎仪式在努鲁伊曼王宫隆重举行。此后，陈大光主席与哈桑纳尔·博尔基亚举行会谈。 会谈中，哈桑纳尔强调陈大光一行在两国即将纪念建交25周年之际访文对巩固与促进两国友好合作关系发展具有的重要意义。哈桑纳尔对越南在国家革新与发展事业中所取得的成就表示祝贺，并相信，越南将成功实现《2011—2020年阶段经济社会发展战略》，进而把越南建设成为强国，为维护地区与世界和平稳定作出积极贡献。 陈大光对文莱所取得的多方面成就表示祝贺，相信在应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚的英明领导下，文莱人民将成功实现《文莱2035宏愿》，将文莱建设成为和平稳定繁荣昌盛的国家，有助于肯定文莱在地区与国际舞台上起着日益重要的作用。 会谈上，两位领导对越文双边关系及其在各场地区与国际论坛上的关系呈现良好发展态势表示满意，一致同意今后进一步推动两国关系向更深层次更广范围更高水平迈进，为两国人民带来切实利益。两位领导一致同意密切协作，加强高层互访，推进民间交流以及举行多项活动纪念两国建交25周年。 双方强调继续保持高层经常性互访与接触，同时推进民间交流，进而增进双方了解与互信；同意早日在越南举行双方合作混合委员会第一次会议，旨在提出进一步加强经贸与投资等领域合作的有效措施，进而实现到2025年双向贸易金额达5亿美元的目标。 两位领导均评价，两国国防安全合作取得诸多积极进展，一致同意加强双边防务合作以及各军兵种、尤其是海军之间的合作。双方还同意研究谈判签署两国政府间跨国犯罪的防范与打击合作协议、刑事事宜相互法律协助协定、引渡条约、囚犯移交协议。此外，双方希望推动农业—水产业、油气、劳动、旅游、教育培训、交通运输等潜力巨大的领域发展。 越南国家主席陈大光与文莱苏丹哈桑纳尔•博尔基亚举行会谈。（图片来源：越通社） 两位领导欢迎值此机会签署《越南文化体育与旅游部与文莱文化、青年与体育部之间的文化合作备忘录》和《越南工商部与文莱外交与贸易部之间的经贸合作备忘录》；此外一致同意责成各有关部委、行业加快谈判进程，早日签署有关劳务的备忘录、海运合作协议等其他协议。 哈桑纳尔·博尔基亚高度评价越南企业在文莱开展的合作活动，尤其是越南国家油气集团（Petro Vietnam）与文莱国家石油公司（Petroleum BRUNEI)的合作效果，同时希望越南企业加大对文的投入力度。哈桑纳尔•博尔基亚对8月28日即将举行的越文企业论坛表示欢迎。 陈大光主席欢迎两国加强合作，为促进双边经贸、投资、民间交流等领域的合作关系发展做出贡献，同时高度评价近期文莱方面为解决有关越南渔民和渔船的问题所做出的努力。 有关共同关心的地区和国际问题，两国领导人一致同意将在东盟、联合国等国际和地区论坛上进一步加大配合力度和互相提供支持。双方一致同意加大团结力度并支持东盟在地区安全架构中的核心作用。双方共同强调维护东海和平、稳定与安全的重要性，一致同意通过和平方式解决东海争端，同时愿同有关各方充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC），旨在维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。哈桑纳尔•博尔基亚承诺将为越南2017年成功举办亚太经合组织峰会提供支持与帮助，并强调将在联合国国际法委员会（ILC）为越南给予支持。 *同一天下午，陈大光主席一行探访文莱液化天然气公司(BLNG)。这是西太平洋地区首家液化天然气公司。该公司规模500人，年产量700万顿，其产品远销日本和韩国等。 陈大光主席对文莱液化天然气公司发展成为世界领先的天然气供应商之一表示祝贺，同时强调越南支持并将为越南油气集团扩大国际合作，尤其是与文莱液化天然气公司等领先企业的外国伙伴的合作创造最为便利条件。 8月27日晚，文莱苏丹哈桑纳尔•博尔基亚为陈大光主席一行举行国宴。（越通社——VNA）
-----------------
