http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国华平投资集团常务董事/15063.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国华平投资集团常务董事
-----------------
7月10日在河内，越南政府总理阮晋勇已会见美国华平投资集团常务董事、前商务部副部长肯尼斯·贾斯特 尔（ Kenneth I. Juster ）。 阮晋勇总理表示，目前，美国是越南最大投资国和最大贸易伙伴之一，越南和美国正在参加《跨太平洋战略经济伙伴协定》谈判进程，谈判成功时将使两国双边贸易额猛增，美国对越的投资力度将扩大，为两国带来切实利益。 阮总理希望 贾斯特 尔董事将支持越南在 《跨太平洋战略经济伙伴协定》谈判进程，同时强调越南一直欢迎和为美国投资商赴越南投资、寻找商机创造便利条件。 贾斯特 尔表示希望越南政府将为美国华平投资集团乃至赴越投资的美国投资商创造便利条件。 美国华平投资集团于1966年在 在 美国 纽约市设立总 部，是世界上投资基金规模最大和历史最悠久的投资基金。截至目前该集团共有14个投资基金，对世界35个国家的700公司进行投资450亿美元。 2013年5月28日， 华平投资集团同越南Vingroup合作并成为其战略伙伴。（越通社-VNA）
-----------------
