http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越老实地勘界立碑工作圆满结束/15041.vnp
-----------------
越南外长范平明：越老实地勘界立碑工作圆满结束
-----------------
7月9日，在越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞（Bolikhamsai）南安（Nam On）口岸，越南社会主义共和国与老挝人民民主共和国隆重举行完成两国边界实地勘界立碑工作庆祝典礼。值此之际，越南外交部长范平明发表了关于越老界碑加密及改造工作的文章。越南通讯社谨向读者 介绍这篇文章的主要内容。 越南和老挝拥有长达2067公里的共同边界线。越南与老挝是两国拥有共同的陆地边界线最长的邻国。越老两国拥有悠久的传统友谊和特殊团结，两国一直以来相互支持、互相帮助。 越南国家统一和老挝革命事业取得胜利后，虽然两国经济仍遇到许多困难，两国在战争后国家建设事业任务繁多，但两国边界工作一直得到两党、两国和两国政府的特别关注。1977年7月18日，越老签署了《越南社会主义共和国与老挝人民民主共和国划界协约》，为越老两国勘界立碑工作提供政治和法律依据。 从1978年起，经过9年努力奋斗和战胜种种困难后，1987年，越老两国已基本完成实地勘界立碑工作，在设置界碑的199个位置立下了214块界碑。两国于1986年1月24日签署《划界协约》补充文件和《越老实地勘界立碑议定书》；1987年10月16日签署《越老实地勘界立碑议定书》补充文件。以上述的成果，越老边界线明显体现在2003年出版比例尺为1:50000的越南—老挝边界线地图集。 然而，两国边界线和国界界碑系统在两国经济困难的背景下建设，所以，还存在许多需要进一步完善的地方。上述因素要求两国早日修建和加固国界界碑系统。 2008年以来，两国政府批准展开 《加密及改造越南老挝边境界碑》项目，旨在建设一个正规和现代化的国界界碑系统，符合于各自国家实际情况，满足新时期边界管理与保护工作的要求。该项目的核心任务是增加界碑数量，改造现有界碑，同时完善越老边界线的法律档案。 现在，两国共建立793个界碑位置的835块界碑，补充20块标志界碑。 加密与改造越老国界界碑系统工作是一个重要工程，对两国的安全、政治、经济和社会具有重大意义，是关系到两国国家领土主权和国家利益的敏感工作，不仅是当前且还是长久的任务要求；是关系到两国从中央到地方的多个领域和部门的工作。 完成实地勘界立碑工作是越老两国具有十分重要意义的巨大胜利，为完善相关法律文件提供前提，进而到2014年如期完成《加密及改造越南老挝边境界碑》项目。国界界碑系统将为边界保护与管理工作提供便利条件，有助于扩大贸易合作与促进投资和人文交流，尤其是边民文化交流及旅游发展，有利于巩固政治安全和社会秩序，为推进两国传统友谊和全面合作关系继续向前发展做出贡献。 完成越老现代化国界界碑系统将成为越老两国关系史上的重要里程碑，体现了两党、两国和两国人民的高度共识、互相信任和互相了解，是越老两国互相尊重独立和领土主权以及两国正当利益及互利共赢的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的生动体现，致力于共建和平、稳定、合作与发展的边界线，造福两国人民。 以现代化和永久性的国界界碑系统，越老边界线永远是两国友谊和紧密合作的纽带，不愧于两国人民的愿望和两国领导人的决心。 今后，双方应继续密切合作，着手起草相关法律文件，包括《越老边界线和国界界碑议定书》、《越老边界管理规定新协定》和越老口岸和口岸管理的规定，旨在满足新时期的边界管理工作，其中将精力集中于完善基础设施建设，推动经济社会发展，有助于加强与巩固越老全面战略合作伙伴关系。相信在两党、两国和两国人民的共同努力下，《加密及改造越南老挝边境界碑》项目将于2014年如期完成，有助于将越老边界线建设成为和平、友好、合作与发展的边界线，满足两国人民的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
