http://zh.vietnamplus.vn/越南与卢森堡加强司法领域合作/15056.vnp
-----------------
越南与卢森堡加强司法领域合作
-----------------
应卢森堡大公国司法部部长和家庭事务部部长的邀请， 越南司法部部长何雄强率领越南司法部高级代表团于7月8日对卢森堡大公国进行工作访问。 当天上午，越南司法部部长何雄强同卢森堡家庭与融入部部长、发展合作及人道主义事务部长施鲍茨（ Marc Spautz ）举行会谈，并见证了越卢两国有关部门关于在国际收养领域所采取的领养行政手续备忘录的签署仪式；同 卢森堡以及卢森堡文化部部长奥特薇·莫德特（ Octavie Modert ）女士举行会谈；会见卢森堡前发展合作及人道主义事务部长玛丽-约瑟·雅各布 斯女士（ Marie Josee Jacobs ）。何雄强部长还探访卢森堡大公国行政纠纷调解机构。 在个场会谈上， 何雄强部长强调，越南一向重视与卢森堡加强多方面的友好合作关系。 他同时表示希望卢森堡政府将继续支持对越南大力推动同该国在多领域，尤其是法律与司法等领域的合作关系。 卢森堡各位部长高度评价越南司法部部长何雄强同卢森堡有关职能单位领导代表的会谈结果，同时认为，何雄强部长的此次访问将为推动卢越两国在多领域，尤其是法律与司法领域的合作关系做出积极贡献。 在访问欧洲各国期间， 越南司法部高级代表团将对匈牙利和罗马尼亚两国进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
