http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临海防市吉海岛县调研/15066.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临海防市吉海岛县调研
-----------------
7月10日，越共中央总书记阮富仲莅临越南海防市吉海岛县视察本岛县实现经济社会发展、国防安全和党建工作等任务和目标的情况。 吉海岛县是海防市两个岛县之一，拥有大小不同的岛屿366座，总面积近345平方公里，总人口达3万人。基于大自然赋予的厚待，吉海岛县拥有发展旅游、水产养殖与加工等产业的优势。吉海县领导向阮富仲总书记与党中央工作代表团汇报本岛县在实施经济社会发展任务方面所取得的成就时表示，近年来，本岛县经济社会发展呈现 积极变化迹象。经济结构朝着逐步增加服务业占本县国内生产总值比重的方向转型，具体2011年服务业生产总值所占的比重达66%，2012年达67%和2013年上半年达71%。本岛县接待游客量也逐年增加 ，2011年达 120万多人次，2012年达133.5万人次，2013年上半年达65.4万人次。本岛县还注重发展水产与水产加工业，其中生产闻名全国的多种鱼露品牌，如吉海鱼露、吉婆鱼露和光海鱼露等。 趁此机会，阮富仲总书记一行还探访吉婆岛，并在吉婆国家公园植下留念树等。（越通社-VNA）
-----------------
