http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201378/15011.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.8
-----------------
·7月8日在宜安省荣市，越南政府总理阮晋勇会见了老挝总理通幸·坦马冯 。 ·越南政府总理近日签发15/CT-TTg指示令，要求各行业部委及地方展开落实政府有关行政手续监管补充修正的第 48/2013号议定 。 ·国家防治艾滋病和打击毒品卖淫委员会7月8日在河内举行视频会议，就今年上半年防治艾滋病和打击毒品卖淫工作进行初步总结及部署2013年下半年任务。 ·越南国会常务委员会第19次会议即将于7月10日在河内召 开。 · 由越南祖国阵线中央委员会举办的各级统战干部集训会议7月8日在胡志明市隆重开幕。 ·越南橡胶工会与巴地头顿省劳动者联合会联合7月7日在巴地头顿市举行题为“家乡海洋与海岛”的2013年第14届儿童夏令营活动。 ·以“为他人和为自己”为题的四季情歌音乐会于7月7日晚首次在胡志明市开演。这是为长沙群岛干部、战士的儿女成立奖学金基金会的活动之一 。 ·北宁省人委会刚批准“2013—2020年阶段保护及发扬北宁官贺民歌和筹曲非物体文化遗产价值”提案。该提案投资经费约为650亿越盾（约合320万美元）。 ·7月8日在平顺省潘切市，2013年第14届安江电视台杯越南全国女子自行车赛拉开序幕。此次比赛吸引国内11支 强队及日本、马来西亚及韩国队参赛。 ·经过了3 天比赛，第三届世界越武道（Vovinam）锦标赛于7月7日在法国首都巴黎国家柔道学院体育馆落下帷幕。 · 2013 年国家青年赛艇锦标赛于7月8日在河内西湖赛艇俱乐部圆满结束。（完）
-----------------
