http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201371-201377要闻回顾/14987.vnp
-----------------
越通社本周（2013.7.1 – 2013.7.7）要闻回顾
-----------------
一、 越南农民协会 召开 第六次全国代表大会 7月1日至3日在河内，越南农民协会召开第六次全国代表大会。代表十万多名农协干部、会员和全国农民的1169名优秀代表出席大会。 越共中央总书记阮富仲；原总书记黎可漂、农德孟；越南国家主席张晋创；原国家主席陈德良；国会主席阮生雄；原国会主席阮文安；越南政府总理阮晋勇；越南祖国阵线中央委员会主席黄担等共同出席大会开幕式。 第五届越南农协主席阮国强先生强调，以 “ 团结、革新、主动、融入、可持续发展 ” 为主题的本次大会对2008—— 2013年任期越南农民协会第五次全体大会决议的落实结果进行评价；通过越南农民协会条例（修正案）和选出2013— 2018年任期农民协会中央委员会新一届领导班子等。 本次大会确定了2013至2018年任期的发展方向；呼吁全国农民发扬越南农民阶级的光荣革命传统，本着 “ 团结 — 革新 — 主动 — 融入 — 可持续发展 ” 精神，致力实现越南农民协会第六届全国代表大会决议，为全党、全民、全军胜利完成越共第十一届全国代表大会所提出的各项经济社会发展目标贡献力量。 越共中央委员、第五届越南农民协会主席阮国强连任第6届越南农民协会主席。 二、 第46届东盟外长会议系列会议在文莱接踵登场 第46届东盟外长会议及系列相关会议从6月30日至7月2日分别在文莱首都斯里巴加湾召开。东盟各国外长和东盟各伙伴外交官员共同出席。越南外长范平明率团出席系列会议。 第46届东盟外长会议和系列会议围绕到2015年建成东盟共同体目标及维护本地区和平环境等两大问题进行深入讨论。东盟各国外长共同强调了到 2015年建成东盟共同体的决心，一致同意将实施东盟共同体建设路线图摆在优先位置，并加强东盟各机构组织之间的合作效益，其中强调了东盟秘书处的作用。本届会议强调东盟应积极主动发挥其在正在形成的地区架构中的核心和带动作用以及东盟在解决地区重要问题的核心作用。值得一提的是，东盟各对话伙伴也承诺支持东盟各国在建设东盟共同体的一切努力以及东盟在解决本地区问题的核心地位与作用。 第46届东盟外长会议发表了《联合公报》，再一次肯定了通过落实《东盟宪章》和东盟共同体建设路线图继续共同努力建成一个政治团结、经济一体化、共同担负社会责任的东盟共同体的决心。《联合公报》指出，关于东海问题，各位部长就近期东海局势及演变进行商讨。各位外长再一次肯定了东海的和平、稳定、安全和航行自由与安全的重要性；强调了《东海各方行为宣言》（DOC）、《东海问题六项原则》、纪念《东海各方行为宣言》签署 10 周年的东盟 — 中国联合声明等文件的重要性。此外，各位部长肯定了东盟关于本着《东海各方行为宣言》精神，确保按照包括 1982 年《联合国海洋法公约》在内的国际法原则通过和平方式解决争端，不使用武力或威胁使用武力，同时保持克制态度，不采取行动的共同承诺 ; 共同努力尽早制定《东海行为准则》，推动本地区的和平、稳定与繁荣。 三、 越南 全国 第一批高考圆满结束 2013年越南第一批高考从7月4日至5日在全国举行。越南全国62.9万多名考生参加第一批高考。越南教育培训部的统计数据显示，今年参加第一批高考的考生数量比去年有所增加，达74.65%。 据越南教育与培训部的初步报告显示，在第一批高考，全国共有133所大学院校举行高考，共有65多万考生参加，达77.09%，高于2012年，共有 1000个考点， 2.4万间试室， 共调派监考员、工作人员近7万名。全国共有134名考生违规被处理，111名考生被停考，7名监考员违规受严处。 第一批高考的考题没有出错事件，并在整个考试过程中得到绝对保密。在各个考场的监考工作已严格遵守考试规定，考场安全有序，各违规行为得到及时发现并严处。 在全国各考点，志愿力量已积极展开“高考接力”活动，有效帮助考生顺利参加高考，志愿力量已参加引导交通，引导考生们顺利到达各考点，同保安力量配合维护考场和其 周边秩序安全等。 四、 泰国进行内阁改组：英拉·西纳瓦总理兼任国防部长 泰国政府6月30日通过内阁改组名单。值得注意的是，在第五次内阁改组，泰国总理英拉·西纳瓦兼任国防部长，成为泰国历史上首位女国防部长。 在新的岗位上，英拉总理将在泰国国防部委员会占有一席之地。预计，泰国军队领导班子还将于今年10月份进行年度改组。泰国国防部新任副部长育他萨强调，英拉总理有足够能力兼任泰国国防部长。 在此次内阁改组中，泰国原商业部长因泰国失去全球最大大米出口国地位以及大米价格补贴计划失败，致使泰国政府损失45亿美元而被政府免除职务。尼瓦探隆出任泰国商业部部长。 (越通社-VNA)
-----------------
