http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛/15012.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛
-----------------
值越南与老挝两国完成两国边界实地勘界立碑工作暨设在越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞（Bolikhamsai）南安（Nam On）口岸位置的460号大界碑落成庆祝典礼之际，7月8日在宜安省荣市，越南政府总理阮晋勇会见了老挝总理通辛·坦马冯。 两位总理对完成 两国边界实地勘界立碑工作一事表示高度评价，将其视为两国关系的重要政治事件，是越南老挝特殊传统友谊与全面合作关系的充分体现。两位领导重申将继续指导两国有关职能单位紧密配合，力争于 2014年全面完成两国勘界立碑工作。值此之际，两国总理就双边关系和两国共同关心的问题交换了意见。 当天，两位总理见证了越南社会主义共和国与老挝人民民主共和国有关解决自由移民和非法婚姻家庭问题协议的签署仪式。 这是具有重要意义的一份协议，为两国配合解决两国边境地区数十年来所存在的自由移民和非法婚姻家庭等问题奠定法律基础，为维护边境地区政治社会安全稳定做出贡献，为建设一个和平、稳定、友好、合作及共同发展的越老边界线打下基础。 该协议有效期为3年 。（越通社/VNA）
-----------------
