http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席宁顺省投资促进会议为企业创造发展空间/54658.vnp
-----------------
阮春福总理出席宁顺省投资促进会议为企业创造发展空间
-----------------
越南政府总理阮春福在宁顺省投资促进会上致辞(图片来源：越通社） 越通社宁顺省——8月27日上午，越南政府总理阮春福在宁顺省投资促进会上致辞时要求宁顺省制定更具体的政策，以鼓励和吸引更多投资者对该省投资。 宁顺省是东南部重点经济区与西原与南中部地区各省之间的窗口，整年天气一直处于阳光明媚，太阳能与风能资源占全国最多。该省汇聚成为经济、特别是清洁能源、工业盐生产、高品质农水产种苗生产的发展中心之一的有力条件。此外，宁顺省海岸线长达105公里以上，拥有诸多美丽的海湾等，这就是该省促进海洋经济和旅游发展的巨大优势。 宁顺省领导透露，该省优先呼吁投资者投入能源、旅游、农业、水产业、工业生产、教育培训、建筑与房地产等该省经济各大支柱行业。 此外，宁顺省还请老牌战略管理咨询公司摩立特(Monitor)制定2020年前经济社会发展总体规划。该省还设立经济发展办公室并发挥好其为企业与地方之间的沟通桥梁作用，同时多措并举积极服务企业发展。 阮春福总理对宁顺省备受诸多国内外潜在投资者的青睐表示高兴，其要求该省政府创新管理思维，为企业与人民创造发展空间和便利条件。阮春福总理希望，宁顺省努力成为善于与企业对话的政府，为企业、尤其是创业企业获得资本与扩大市场创造便利。 阮春福要求，宁顺省注重发展绿色经济以及实现快速可持续发展，在工业发展过程中重视保护环境。 会上，在阮春福的见证下，各家企业签署总额高达近9.5万亿越盾（约合4.3亿美元）的风电项目、豪华度假区和养殖区建设投资项目的备忘录。 *当天上午，阮春福出席中南风力发电厂建设项目与平山—宁诸海滩新城区建设项目的动工仪式。 中南风力发电厂是该省首个正式动工兴建的风电项目，投资总额达3.9万亿多越盾，分为两期。该项目在全国风速最大的顺北县利海河北风两乡。该项目第一期将于2017年第四季度竣工投运。 平山—宁诸海滩新城区项目占地面积52公顷，投资总额近1万越盾，是该省经济和社会发展战略中的重要项目。项目共兴建10家4星级和5星级酒店，200家二星级到三星级酒店，各别墅，排联屋等，为省内外数千名劳动者创造就业机会，助推该省旅游业发展。 *当天下午，阮春福走访慰问若干越南英雄母亲以及宁顺省原省委书记和老革命干部等。（越通社——VNA）
-----------------
