http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见哈萨克斯坦老战士/15019.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见哈萨克斯坦老战士
-----------------
7月8日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了哈萨克斯坦老战士、老军事专家伊萨·拜色诺夫（Isha Bisenov）。 会见时，张晋创主席热烈欢迎曾与越南人民在抗美救国事业并肩作战的国际主义老战士伊萨·拜色诺夫再次重返越南，对他已帮助越南培训防空空军部队表示感谢。张主席表示，伊萨·拜色诺夫个人乃至国际友人的支持与帮助为使越南民族解放事业走向胜利做出不少贡献。越南党、国家和人民永远铭记哈萨克斯坦老战士们的这一宝贵帮助。 伊萨·拜色诺夫对50年后再次能重游越南表示高兴，并表示他同战友们对越南军民在抗美救国事业中的坚强不屈战斗精神深表钦佩。拜色诺夫表示，现在能亲眼目睹越南的积极变化感到十分高兴，对越南经济社会的蓬勃发展表示赞赏。拜色诺夫强调，有关一个战斗中顽强不屈、建国事业中又充分发挥创新精神的越南民族永远铭记在他和当年履行国际义务战友们心中。（越通社-VNA）
-----------------
