http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第19次会议将于本月10日召开/15026.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第19次会议将于本月10日召开
-----------------
越南国会常务委员会第19次会议将于7月10日至12日在河内召开。按议程，本次会议将审议多项重要议决和法律文件补充调整草案。 本次会议将对“关于国会代表接见人民群众和接待处理、敦促和监督人民来信来访举报投诉工作”的228号决议补充与调整草案和“关于国会、国会常务委员会、民族委员会和国会各委员会接受、分类和处理人民群众来信举报投诉工作”的694号决议补充与调整草案提出意见。此前，国会司法委员会已审议这两个补充和调整决议草案。 本次会议将对第十三届越南国会第5次全体会议所取得的结果进行评价，并对第十三届越南国会第6次全体会议初步部署工作提出意见；通过“关于国会办公室的改革方案”和“关于提高国会办公室任务、职能和组织机构的决议补充和调整草案”等等。 在立法方面，本次会议将审议多项有关管理和使用武器、爆炸物、消防和节约等领域的法律文件补充与调整草案。（越通社-VNA）
-----------------
