http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝共建和平友谊与合作发展边界线/15001.vnp
-----------------
越南与老挝共建和平友谊与合作发展边界线
-----------------
多年来，在越南与老挝政府的共同努力下，两国已完成划界立碑工作。7月9 日，越南与老挝两国将举行完成两国边界实地勘界立碑工作暨设在越南宜安省清水口岸 — 老挝波里坎塞（Bolikhamsai）南安（Nam On）口岸位置的460号大界碑落成庆祝典礼。越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛 · 坦马冯将出席庆祝典礼。 越南 — 老挝边界线全长2067公里，与越南奠边、山罗、清化、宜安、河静、广平、广治、承天顺化、广南、昆嵩等十个省份接壤和老挝 丰沙里、琅勃拉邦、华潘、 波里坎塞、甘蒙、沙湾拿吉、沙拉湾、 川圹、 塞公和阿速坡等老挝十个省份接壤。 1977年7月18日，越南与老挝签署了《划界协约》。1978年-1987年阶段，两国基本完成了边界实地划界立碑工作，在设置界碑的199个位置立下了214块界碑。这一结果已被列入两国1987年10月16日签署的实地划界和国界立碑议定书。2003年，越南和老挝两国完成比例尺为1:50000的越南—老挝边界线地图集。 然而，两国边界线长达2067公里，但仅设置214块界碑的199个立碑位置是不够的，界碑之间的距离较大。因此，为了加密两国边境界碑系统，便于双方配合与合作维护两国边界线的长期稳定，进一步巩固越老的特殊关系。同时为了改善与发挥越老两国边界线的作用，推动两国边境地区的合作与经济社会发展，两国领导一致同意展开两国《加密及改造越南老挝边境界碑》项目。项目实施期限是在2008-2014年期间。《加密及改造越南老挝边境界碑》项目被视为越老两国合作关系中的重要内容之一。 按计划，双方于2013年6月完成边界实地勘界立碑全部工作（共设置835块界碑，相当于793个立碑位置），随后展开两国边界地图修订工作和起草“越南社会主义共和国和老挝人民民主共和国边界和国界议定书”文件。2014年，双方将完成一切法律文件，记录勘界立碑工作的结果（包括以前的实地划界工作的结果）。 2008年9月5日在两国已隆重举行设在越南劳保和老挝丹沙湾（Dansawan） 口岸的605号双界碑落成典礼，其标志着两国《加密及改造越南老挝边境界碑》项目正式启动。 在越老两国政府的关心和指导下，加上两国各部委和地方政府的密切合作和共同努力，迄今两国已完成使用花岗岩作界碑的立碑工作，确保其美观和现代性，一共立碑835块，相当于793个立碑位置，补充20块标志碑，进一步说明两国边界线的起止点，便于越老两国边界的管理和保卫工作等。 越南与老挝两国7月9日在清水-南安口岸举行完成两国边界实地勘界立碑工作庆祝典礼，对两国人民来说将是意义重大的事件，便于两国提高边界管理工作效益，巩固边境地区国防安全，推动两国边境地区经济社会发展，共建越老两国和平、友谊、合作与发展的边界线。（越通社-VNA）
-----------------
