http://zh.vietnamplus.vn/越老庆祝两国边界实地勘界立碑工作圆满成功/15038.vnp
-----------------
越老庆祝两国边界实地勘界立碑工作圆满成功
-----------------
7月9日上午，在越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞（Bolikhamsai）南安（Nam On）口岸，越南社会主义共和国与老挝民族人民共和国隆重举行完成两国边界实地勘界立碑工作暨460号大界碑落成庆祝典礼。越南政府总理阮晋勇和老挝总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）一同出席。 清水-南安口岸的460号大界碑的落成标志着《加密及改造越南老挝边境界碑》项目已圆满成功。该事件具有重大意义，为确保越老两国边境地区安全，将越老边界建设成为友好、和平、稳定、合作与发展的边界线做出贡献，为促进两国边境地区乃至两国经济社会的发展创造便利条件。完成《加密及改造越南老挝边境界碑》项目这一事件是越老两党、两国和两国人民互相信任、互相了解的充分体现，同时也是建在尊重彼此国家独立、主权、领土完整、正当利益和平等互利等原则之上的越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的象征。 在庆祝典礼上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，这是越老两国在建立和平稳定、合作与发展的越老边界线工作中所取得的共同胜利。此事件为促进越南宜安省和老挝 波里坎塞省的交流 与 合作创造便利条件,同时为促进两国和其他国家投资商在两国边境地区的经营投资合作等提供便利条件，将清水-南安口岸建设成为国内外游客颇具吸引力的旅游目的地。 老挝总理通辛·坦马冯也明确指出，《加密及改造越南老挝边境界碑》项目为增进两国互相了解、互相信任做出重要贡献，为促进两国和两国各地方的旅游、贸易往来、投资等创造便利条件，有助于提高两国边境地区人民生活条件等。他也重申，老挝政府和人民将同越南政府和人民携手共建友好 、 和平、稳定、合作发展的边界线。 两位总理建议，将来双方应继续紧密配合，力争于2014年按照两国高级领导所达成的协议完成《加密及改造越南老挝边境界碑》项目剩余工作。 值此之际，越南政府总理阮晋勇和老挝总理通辛·坦马冯同两国代表在清水-南安口岸地带植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
