http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝已完成实地堪界立碑工作/15007.vnp
-----------------
越南与老挝已完成实地堪界立碑工作
-----------------
7月9 日，越南与老挝两国将举行完成两国边界实地勘界立碑工作暨设在越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞（ Bolikhamsai ）南安（Nam On）口岸位置的460号大界碑落成庆祝典礼。越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛·坦马冯将出席庆祝典礼。趁此机会，双方将签署关于解决越老边境地区自由移民和非法婚姻家庭 问题的协议。这是两国颇具意义的合作协议，有助于提高两国有关边境问题协议的实施效果。值此之际，越南外交部长范平明接受了越通社记者专访。 在谈到 加密及改造越南老挝边境界碑的目的与意义时，越南外长范平明表示，越南和老挝拥有长达2067公里的共同边界线， 因此，领土边界问题赢得了两党和两国领导的特别关注。 两国已签署多项有关领土边界问题的重要法律文件，为解决两国边界问题提供政治、法律基础。自2008年，两国已配合展开越老国界系统加密和改造项目，旨在建设正规、现代化、符合各自国家情况及满足新情势下边界管理工作需求的国界系统。展开5年后，双方已基本完成勘界立碑工作。双方举行 完成两国边界实地勘界立碑工作暨设在越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞南安口岸位置的460号大界碑落成庆祝典礼这一事件将为两国到2014 年完成《加密及改造越南老挝边境界碑》项 目打下重要前提，便于两国提高边界管理工作效益，巩固边境地区国防安全，推动两国边境地区经济社会发 展，为促进两国友谊与全面合作关系做出贡献。这也是越老两党、两国和两国人民互相了解、互相信任的充分体现，也是两国传统友谊与特殊团结关系的象征。 谈到越老两国展开实地堪界立碑工作中所遇到的顺利条件及困难条件时，范平明外长认为， 《加密及改造越南老挝边境界碑》项 目赢得了两国高级领导的高度重视、两国有关部门的紧密配合以及两国边民的巨大支持。两国在地图上明确划分陆地边界是两国展开勘界立碑工作的有利条件。然 而，两国在展开 《加密及改造越南老挝边境界碑》项目过程中也遇到许多困难。但在两党、两国和两国人民的共同努力下，《加密及改造越南老挝边境界碑》项 目将于2014年如期完成，有助于 共建越老和平友谊与合作发展边界 线，满足两国人民的愿望。（越通社/VNA）
-----------------
