http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与墨西哥劳动党加强合作/14962.vnp
-----------------
越南共产党与墨西哥劳动党加强合作
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，应墨西哥劳动党邀请，从6月30日至7月4日，由越共中央委员、中央宣教部常务副部长武玉皇率领越共中央宣教部代表团对墨西哥进行工作访问，旨在推进双边在教育与宣传方面的合作及分享相关经验等。 访问墨西哥期间，武玉皇副部长会见了墨西哥劳动党总书记阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierez）。会见时，双方相互通知各自国家在新形势下的经济社会发展情况，共同讨论目前全球经济衰退对各自国家的影响、越南共产党与墨西哥劳动党的最近活动，尤其是服务于越墨两国政府和党组织的教育与宣传工作。 阿尔贝托总书记表示，2012—2018年任期墨越南友好议员小组将于今年9月中旬亮相。他代表墨西哥劳动党全体干部和工作人员通报墨西哥向越南橙毒剂受害者赠送50辆轮椅。武玉皇副部长感谢墨西哥劳动党及人民对包括橙毒剂受害者在内的越南人民所给予的巨大支持与帮助。值此之际，武玉皇副部长邀请墨西哥劳动党总书记在适当时访问越南。 此前，武玉皇副部长一行会见了负责出版、宣传、高中与大学教育等事务的墨西哥劳动党社会信息协调委员会主任鲁兹·里瓦斯（IsyＤ De La Luz Rivas)先生,探访了设在墨西哥首都墨西哥城中心各民族公园的胡志明主席塑像，访问越南驻墨西哥大使馆及越通社驻墨西哥分社等。 访问墨西哥之前，越南中央宣教部代表团已对古巴进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
