http://zh.vietnamplus.vn/旅据捷克的越南人社群被承认为捷克少数民族之一/14928.vnp
-----------------
旅据捷克的越南人社群被承认为捷克少数民族之一
-----------------
据越南驻捷克大使馆的消息，日前，捷克政府已正式承认旅居捷克的越南社群为捷克的少数民族之一。 据悉，根据捷克少数民族委员会主席兼外交部长施瓦岑贝格（Karel Schwarzenberg）的意见，该国政府已决定扩大捷克少数民族委员会的规模，新任命代表越南与白俄罗斯的两名成员。文郎公民协会的范友婉先生为捷克少数民族委员会的越南人代表。这意味着旅居捷克越南人社群已正式被承认为捷克的一个少数民族。捷克政府的少数民族委员会共有32个成员，包括捷克12个少数民族代表及相关部委成员。 旅居捷克越南人协会副主席陈越雄先生表示，这是旅居捷克越南人社群的喜讯。成为捷克的少数民族之一，越南人社群将会获得该国政府提供经费，以发挥越南民族的传统文化以及自己的语言。在越南人居住数量多的地方，孩子可用越南语上学等。 目前，旅居捷克越南人社群共有 6.5 万名。（越通社-VNA）
-----------------
