http://zh.vietnamplus.vn/越南将采取措施降低交通事故起数/14966.vnp
-----------------
越南将采取措施降低交通事故起数
-----------------
越南政府副总理阮春福6月7日要求交通运输部、国家安全委员会及全国63个省市领导同步展开政府总理12号指示中各项措施，完成国会所提出的将交通事故起数下降5%-10%的目标。 7月6日，越南国家交通安全委员会与全国63个省市人民委员会举行视频会议，展开越南政府总理关于大力采取紧急措施防止道路交通运输严重交通事故的12号指示。越共中央政治局委员、越南政府副总理、国家交通安全委员会主任阮春福出席并主持会议。 据国家交通安全委员会的报告显示，2013年上半年，交通事故起数和受伤人数均下降但因交通事故死亡人数竟增加了244人，同比增加了5.23%。 报告指出，交通事故发生的主观原因是司机的交通公德意识较低及其健康不满足要求等；客观原因是国家对道路交通运输管理工作不够严格，对运输活动的监查、巡逻、违规处理等工作效果不高。 为有效展开政府总理的上述指示，越南国家交通安全委员会同交通运输部制定具体的行动计划，其中明确支出不足之处并提出解决措施，具体确定各中央各部委和地方政府在展开第12号指示过程中的责任和任务。 在会议上发表指导性讲话时，阮春福副总理指导各部委和地方政府发挥创新能力来展开上述指示；对连续发生严重交通事故的地方交通安全委员会主任严格处理；严格处罚违规的司机和交通工具所有人。（越通社-VNA）
-----------------
