http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201375/14951.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.5
-----------------
·越南政府总理刚下达14号指示，要求各部委行业和地方政府加大对使用财政性资金投资的基础设施建设项目资金管理力度和拖欠债务处理力度。 ·7月5日在政府总部，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁亲切会见广治省有功者代表团。 ·越南国会司法委员会7月5日上午在河内召开了扩大会议，对国会常务委员会228号和694 号等两项决议补充和调整草案提出意见。 ·7月5日，越共中央组织委员会在在巴地头顿省头顿市举行南部地区2013年党建工作会议。 ·国家主席办公厅5日举行新闻发布会，公布国家主席关于公布《反恐怖法》、《科技法》、《防止自然灾害法》、《国防安全教育法》等的指示令及《外汇法令》修改补充法令等。 ·胡志明市友好组织联合会5日举行庆祝美国独立日237周年并向美国驻胡志明市总领事馆总领事黎诚恩先生授予纪念章。 ·7月5日在河内，越南卫生部黎光强和亚洲开发银行驻越南经理友之木村一同主持2013年第二季卫生合作伙伴小组会议。 ·7月5日在胡志明市，国会常务委员会监察代表团举行征求国内8个省市对实施确保教育质量及教科书内容的政策和法规的监察结果报告草案的意见。 ·7月5日在荣市，宜安省人委会同越南社会科学翰林院联合举行“保护与弘扬北中部地区文化遗产和日然遗产价值”的国家级科学研讨会。 ·7月5日在河内，越南科学与技术部举行第6次越南研究及培训网会议（VinaRen）。 ·“越南—无穷魅力”的第六次全国旅游艺术摄影大赛颁奖仪式暨旅游艺术图片展5日在河内举行。 ·6位越南才子弹唱艺术家7月5日在越南胡志明市重新表演越南迄今最古老的才子弹唱曲目。 ·2013年上半年胡志明市共向184个FDI项目签发投资许可证，注册金额约达2.27亿美元，为去年同期的91.53%。 ·印度尼西亚和韩国就在互不干涉和互惠互利的基础上合作检索和电子政府问题达成一致。 ·柬埔寨选举委员会透露，1.6万名国际观察员将赴该国监督即将于7月28日举行的国会选举。 ·据澳大利亚总理办公室7月5日所发表的通知表示，在对印度尼西亚进行为期两天的访问期间，澳大利亚新任总理 陆克文已正式启动“面向2025年：与印尼战略”的进程。（越通社-VNA）
-----------------
