http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201373/14877.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.3
-----------------
·值7·3 白俄罗斯共和国独立日之际，7月3日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科(A.G.Lukashenko)、白俄罗斯政府总理米哈伊尔·米亚斯尼·科维奇（M.Myasnikovich）和白俄罗斯外交部长马克伊 (Vladimir Makei)等致贺电。 ·越南政府副总理武文宁2日莅临清化省，视察该省2013年上半年经济社会发展情况及新农村建设国家目标计划落实情况。 ·越南国防部长冯光青大将2日在河内会见来访的文莱皇家海军司令哈利姆（Haji Mohd Hanifah）少将。 ·越南7月3日从越南大叻核研究院运输最后一批高度浓缩铀到俄罗斯联邦。 ·越德友好协会3日同德国爱伯特基金会联合在河内举行题为“欧元危机：欧洲走何处？”的座谈会。 ·受到三号台风低压环流的影响，从7月1日至3日，越南河江省出现强降雨带来山洪，造成巨大财产损失，严重影响人民生活。 ·从6月30日至7月2日在越南平顺省潘切市举行的水上木偶戏与民间游戏联欢会已圆满落幕。 ·越南自然资源与环境部2日同日本经贸工部(METI)签署越日关于低碳增长的合作备忘录。 ·越南同奈省力争今年下半年出口总额达67亿美元。 ·2013年1月至4月，马来西亚对越南出口棕榈油总量约达14.7万吨，同比增长64%。 ·加拿大外交部长白德表示，加拿大将加强与东盟的合作关系。 ·展开落实越南共产党与中国共产党的交流计划，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠从6月30日至7月6日率领越南共产党代表团对中国进行工作访问。 ·文莱新闻媒体纷纷报道有关6月30日在文莱首都斯里巴加湾举行的第46届东盟外长会议的结果和给予好评。 ·2013年上半年广宁省吸引外国直接投资总额累计达7429.2万美元。 ·《摩诃婆罗多》（Mahabharata）人体艺术表演活动将于7月16日在河内举行。 （越通社-VNA）
-----------------
