http://zh.vietnamplus.vn/越南完成第2届核安全峰会联合声明中的承诺/14898.vnp
-----------------
越南完成第2届核安全峰会联合声明中的承诺
-----------------
7月3日，在国际原子能机构（IAEA）、美国国家核管理局（NNSA）、俄罗斯国家原子能公司（ROSATOM）的协助下，越南将大叻原子能研究所的最后11公斤高浓缩铀（HEU）运回俄罗斯联邦。 承载106个在越南大叻原子能研究用反应堆所使用的高浓铀燃料组件（含约11公斤高浓缩铀）的俄罗斯航空公司AN-124-100号运输机3日离开越南，将上述11公斤高浓缩铀运回俄罗斯。这是越南的最后一批 高浓铀燃料。   据此，越南已完成了原越南国家主席阮明哲与美国总统布什（G. Bush）于2006年11月在越南首都河内签署的联合声明中的承诺，其中，双方就 一项燃料转换协议 达成了共识。 这一事件再次体现了越南对和平利用核能，确保核安全等的一贯政策，标志着越南履行于2012年3月在韩国首尔举行的第2届核安全峰会上发表的《联合声明》中的承诺的重要里程碑。 越南大叻研究型核反应堆是从上世纪60年代建设的总功率为250千瓦的TRIGA 反应堆升级改造项目，并于1984年3月20日恢复运行，总共率为500千瓦。 1983年，越南购买了由前苏联制造和供应的140个WWR-M2型的高浓铀燃料组 件，铀——235，浓缩度为36%的核燃料（36% U235），全部费用由国际原子能机构资助。（越通社-VNA）
-----------------
