http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越老庆祝陆地边界勘界立碑工作圆满结束/14917.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越老庆祝陆地边界勘界立碑工作圆满结束
-----------------
7月4日在河内，越南外交部发言人梁青毅在外交部例行记者会上已通知了越南即将进行的一些外交活动。 据此，2013年7月9日，越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛·探马 冯将共同出席越南宜安省清水口岸—老挝波里坎塞省南安口岸 460号界碑落成典礼和越老陆地边界勘界立碑圆满结束庆典。 上述事件具有极为重要意义，标志着越老两国 国界界碑系统建造和加固项目圆满结束，有助于建设一个和平、友谊、稳定、合作共同发展的边界线，为促进边区经济社会乃至两国经济发展创造便利条件。 外交部发言人还表示，应印度外交部长库尔希德的邀请，从2013年7月13日，越南外交部部长范平明将对印度惊醒正式访问并共同主持越南—印度联合委员会第15次会议。此访再次肯定越南重视同印度的传统友好合作关系和战略伙伴关系以及支持促进东盟—印尼关系的政策。 关于越南 将大叻原子能研究所的最后11公斤高浓缩铀运回俄罗斯联邦一事，梁青毅发言人表示，2013年7月3日，越南科学与技术部同国际原子能机构、美国国家核管理局、俄罗斯国家原子能公司的协助下，越南将大叻原子能研究所的最后11公斤高浓缩铀运回俄罗斯联邦。 这一事件表明越南已履行于2012年3月在韩国首尔举行的第2届核安全峰会上发表的《联合声明》中的承诺，同时在一次肯定越南对和平利用核能和不扩散核武器等的一贯政策。越南将继续同国际原子能机构和国际社会紧密配合，确保核安全。（越通社-VNA）
-----------------
