http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局与宜安省领导举行工作会议/14909.vnp
-----------------
越共中央政治局与宜安省领导举行工作会议
-----------------
7月4日在党中央总部，越共中央政治局与宜安省省委常务委员会举行工作会议，对宜安省10年来展开落实第九届中央政治局20号结论 的情况进行总结和提出至2020年发展任务与方向。越共中央总书记阮富仲主持会议。 宜安省省委常务委员会的报告显示，展开落实第九届中央政治局20号结论10年后 ，本省党委和人民已努力奋斗并取得重要且全面的成果。 宜安省经济保持良好增长势头，经济结构朝着正确方向转变。2006-2010年阶段本省国内生产总值平均增长率达9.75%；2011-2012年间平均增长率达8.18%；2012年人均国内生产总值达2023万越盾（约合一千美元），比2002年增加三倍。财政预算收入连年增长，2003年达1.57万亿越盾（约合7850万美元），2012年增加到5.692万亿越盾（约合2.84亿多美元），是2003年的3.62倍。各行业和领域均呈发展势头，其中许多领域迅速发展。 宜安省提出的目标是力争到2020年基本成为工业省份；将本省建设成为越南北中部的财政、贸易、旅游、科技、信息技术、教育、卫生、文化体育等领域的发展中心；建立配套基础设施；改善居民的精神和物质生活、保护与弘扬富有传统特色的文化价值；国防安全和社会秩序得到保障等。 值此之际，宜安省建议越共中央政治局对一些具体内容进行审查并提出指导意见。（越通社-VNA）
-----------------
