http://zh.vietnamplus.vn/研究贯彻越共十一届七中全会决议全国会议闭幕/14922.vnp
-----------------
研究贯彻越共十一届七中全会决议全国会议闭幕
-----------------
研究贯彻越共十一届七中全会决议全国会议7月4日下午闭幕。 在两天的会议上，与会代表听取关于七中全会决议和结论基本内容的汇报，其中包括：关于主动应对气候变化，加强资源管理和环境保护决议；关于加强和革新党在新形势下对民运工作领导的决议；关于工资、社会保险、为国立功者补贴政策改革若干问题和2020年改革工作方向的结论；关于继续革新、完善从中央到基层政治体系若干问题的结论；关于采纳人民意见，完善《1992年宪法》修正草案的结论等。会议也向与会代表介绍并贯彻了七中全会讨论的其他问题，如：中央委员会、政治局、书记处，党和国家2016至2021年及往后多个任期主要领导干部规划，以及今后要继续开展的工作等。 越共中央宣教部部长丁世兄在会上做总结发言时要求与会代表牢牢把握每个领域的重点任务和主要措施。关于加强和革新党在新形势下对民运工作领导的决议。 丁世兄说：“民运工作的关键在于使人民听从党的领导，相信党的方针路线。为做好民运工作，首先要革新关于民运工作的思维，满足人民的正当愿望和利益，这样就能树立信心。坚决取消老套单调的做法。另外，要经常进行 整党和建设国家活动。党的所有观点，国家的所有政策都要为人民着想，从人民的正当利益出发。”丁世兄同志要求本次会议结束后，各地全面深入学习贯彻七中全会决议和结论精神，并与制定具体工作计划紧密结合。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
