http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201374/14916.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.4
-----------------
·7月4日，平阳省环境警察处和平阳省林政分局向胡志明市古芝野生动物保护中心转交6只稀有猿猴，并将其放回森林。 ·7月4日在河内，世界银行同国际经济合作国家委员会联合举行“越南经济增长的启发：促进贸易便利化，提高经济价值和竞争能力”报告会。 ·7月4日下午，河内市人民议会第七次会议对由本市人民议会推选或批准的18个任职者进行信任投票结果揭晓。 ·7月4日在河内，越南-巴西友好与合作协会同河内市中小型企业协会联合举行“石英对人类生活影响”研讨会。 ·7月4日，韩国国际合作机构（KOICA）举行会议，对“胡志明市公车系统可行性”考察项目进行总结。 ·由越南通讯社同委内瑞拉驻越南大使馆联合举行的“越南与委内瑞拉永远是兄弟 ”图片展7月4日在河内开幕。 ·7月4日，越南政府副总理武文宁率领越南政府工作代表团赴薄寮省视察本省2013年上半年经济社会发展情况及新农村建设国家目标计划的落实工作。 ·7月4日在国防部总部，越南国防部中央军委举行视频会议，对2013年上半年 军事、国防工作进行总结和部署下半年工作计划。 ·7月4日，越南祖国阵线中央委员会主席团召开第11次会议。 ·第三届东盟竞争会议从7月4日至5日在新加坡召开。东盟各国以及其它国家政府官员、专家学者等200名代表出席会议。越南工商部竞争管理局局长白文欣率领越南代表团出席。 ·捷克共和国政府7月3日正式承认旅居该国越南人成为这一中欧国家的一个少数民族。 ·第三次东盟劳动监察官员会议于7月4日在印度尼西亚巴厘岛举行。 ·印度国防部长安东尼4日从新德里启程飞往中国，开始了他就任印度国防部长以来的首次访华之旅。（越通社-VNA）
-----------------
