http://zh.vietnamplus.vn/老越边界合作成为两国传统友谊和特殊团结的象征/14913.vnp
-----------------
老越边界合作成为两国传统友谊和特殊团结的象征
-----------------
7月4日在老挝外交部总部，老挝外交部副部长本格·桑松萨（Bounkeut Sangsomsak）同志就越南与老挝陆地边界勘界立碑工作接受了越通社驻老挝记者的专访。 本格·桑松萨同志强调，老越两国陆地边界勘界立碑工作圆满成功庆典是两国合作关系中的重大事。他强调，老越陆地边界勘界立碑和完善老越边界碑系统项目的目的是建设两国边界成为和平、友谊、稳定、长期合作、加强互信、安全和秩序等的边界线。 此外，老越陆地边界勘界立碑工作圆满成 功有助于促进和鼓励两国在各级的全面合作，为逐步提高边区居民的生活水平和扶贫工作做出贡献。老越陆地勘界立碑项目充分体现两国 传统友谊、特殊团结及全面合作关 系，同时使两国的边界合作成为周边邻国的典型例子。 值此之际，本格·桑松萨副部长高度赞扬老越两国边界委员会、各有关部门、各地方政府以及两国陆地边界联合勘界委员会等已集中精力与智慧，克服种种困难与挑战，如期完成该项目。 本格·桑松萨副部长表示，除了完成陆地边界勘界立碑工作外，两国已提出到2014年年底完成制定有关老越边界线规定的档案及法律依据等的目标。 本格·桑松萨副部长呼吁两国干部及人民共同携手维护好两国边界碑，将其永续长存并成为两国人民的 传统友谊、特殊团 结和幸福的象征。值此之际，本格·桑松萨副部长对越南党、国家和越南人民一直对老越陆地边界勘界立碑工作和完善边界碑系统所给予的帮助与支持表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
