http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度关系被喻为伟大的白色莲花/54650.vnp
-----------------
越南与印度关系被喻为“伟大的白色莲花”
-----------------
“亚太世纪中的越南与印度关系”国际科学研讨会（图片来源：http://giaoducthoidai.vn/） 越通社太原省——8月26日，越南胡志明国家学院印度研究中心在太原省同太原大学联合举行题为“亚太世纪中的越南与印度关系”国际科学研讨会。印度驻越大使馆代表，越南外交部和太原省领导等一同出席。 太原大学副校长邓文明教授致辞时强调，在对外关系的总趋势中，越印两国关系被喻为“伟大的白色莲花”，其起源于文化、宗教与贸易的深厚历史关系。此外，两国在文化与历史方面有着许多共同点，成为推动两国关系不断深化发展的重要因素。 与会代表在研讨会上围绕着“二十一世纪初期两个十年印度—东盟关系以及影响越印关系的因素”、“胡伯伯与印度”、“印度在亚太地区的作用与地位”、“越南在印度“向东看”政策中的作用与地位”、“印度与越南：新形势、新愿景和辉煌的过去”等主题的相关问题进行讨论和交换意见。 1972年1月7日，印度与越南正式建立外交关系，并将其提升至大使级外交关系，2007年提升至战略伙伴关系。25年来，两国展开政治、经济、文化、教育、科技等多领域合作，实现互利共赢。两国均调整外交政策，即与世界各国扩大对外关系。可以说，此举为两国在被喻为亚太世纪的21世纪初期保持良好关系奠定重要基础。 为进一步加强越印战略伙伴关系，尤其是强化经贸合作，大部分代表人为，双方应加强高层互访，在平等互利基础上扩大经贸与技术合作。此外，双方需经常举行展销会，鼓励两国企业积极参加，进而增进对彼此市场的了解，加强两国各所院校之间的沟通协作等。（越通社——VNA）
-----------------
