http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝将庆祝两国陆地边界勘界立碑工作圆满成功/14887.vnp
-----------------
越南和老挝将庆祝两国陆地边界勘界立碑工作圆满成功
-----------------
越通社驻老挝记者报道，7月2日和3日在老挝出版的《老挝国家》、《万象时报》、《新万象》、《 KPL 新闻》等报纸上均刊登多篇文章，章显老越两国即将举行陆地边界勘界立碑工作圆满成功庆典暨越南宜安省清水口岸及老挝玻利坎塞省喃甘口岸的460号界碑落成典礼这一事件的重大意义。这是越老两国关系中的重大事件。老挝总理 通辛·坦马冯（Thongsinh Thammavong）和越南总理政府阮晋勇将一同出席。 各篇文章均强调，老越陆地边界勘界立碑工作的圆满成功在两国传统友谊、特殊团结及全面合作关系继续朝深广方向发展的背景下是两国政治社会中的重大事件。老越稳固的政治关系为促进两国在经济、贸易、投资、科技、国防安全等许多领域上的合作奠定基础。 与此同时，这些文章也提出两国勘界立碑工作组在考察和确定界碑位置过程中的挑战及决心等。 老越两国勘界立碑项目自1977年老越签署友好合作协议时所提出的，旨在解决两国边界及安全等相关问题。自西北延至东南、长达 2067 公里的越老边界线是老挝与其邻邦国之间最长的边界线。老泰边界线长达735公里，老柬边界线长达535公里，老中边界线长达505公里，老缅甸边界线长达236公里。 预计，老挝外交部将举行新闻发布会，公布老越陆地边界勘界立碑工作圆满成功庆典的计划。（越通社-VNA）
-----------------
