http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201372/14842.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.2
-----------------
·7月2日上午，越南政府总理阮晋勇同海防市国会代表团接触了海防市安阳县选民。 ·越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁7月2日探访河内农业大学，并与该校领导举行工作会谈。 ·7月2日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了新西兰驻越南特命全权大使海科曼宁（Haike Manning）。 ·越南政府电子门户网站7月2日举行题为“携手减少道路交通事故”视频座谈会。 ·题为“年轻一代热爱祖国海洋海岛”作文大赛于7月2日正式启动。 ·2013年越南金属加工精密工程机床机械展览会(MTA Vietnam 2013)7月2日在胡志明市拉开序幕，341家参展企业中的80%是外国企业。 ·越南承天顺化省外国直接投资项目共67个，居全国第22位。 ·越南国家工业贸易经济数据库的网站http://eitdata.moit.gov.vn于7月2日正式开通。 ·越南广治、莱州、奠边等省连续几天遭遇风暴和龙卷风袭击，造成人员和财产严重受损。 ·越南国家输电总公司（EVNNPT）刚成功将同奈省Song May 500千伏变电站投入运行。 ·2013年越南国际功能性食品展销会将从2013年9月27日至29日在河内举行，预计吸引300个展位参展。 ·7月2日在越南岘港市，越南国会常务委员会立法研究院同联合国开发计划署（UNDP）驻越南代表处联合举行研讨会，公布了“2012 年省级公共管理和行政效益指数（PAPI）报告”。 ·越南各有关单位正考虑在芹苴市成立“九龙江三角洲地区为妇女进步中心”。 ·7月2日在文莱举行的第20届盟地区论坛外长会议（ARF-20）及第三届东亚峰会外长会议（ EAS-3 ）等会议上，与会代表强调了维护地区和平稳定与航海安全等的重要性。 ·7月2日下午，印度尼西亚西北地区亚齐省发生里氏6.1级地震，至少50人受伤。（越通社-VNA）
-----------------
