http://zh.vietnamplus.vn/arf20和eas3会议强调地区和平稳定和航海安全的重要性/14870.vnp
-----------------
ARF-20和EAS-3会议强调地区和平稳定和航海安全的重要性
-----------------
据越通社特派记者报道，第20届东盟地区论坛（ARF-20）外长会议暨第3届东亚峰会（EAS-3）外长会议于7月2日在文莱首都斯里巴加湾（Bandar Seri Begawan）举行。越南外交部长范平明出席上述两场会议。 在第20届东盟地区论坛外长会议上，外长们强调了和平、安全、稳定、合作与发展等的重要性，同时对东盟地区论坛对亚太地区的政治安全的对话与合作所作出的贡献及作用给予高度评价。此外，外长们还对有效展开关于东盟地区论坛至2020年展望的河内行动计划表示欢迎。东盟地区论坛应继续发挥自己在促进遵守本地区的各项原则、准则和国际法律等积极作用，加强对话、建立信任、和平解决一切争端、不得使用或威胁使用武力，同时发挥 《东南亚友好合作条约》 (TAC) 、《东南亚无核武器区条约》 (SEANWFZ) 和《东海各方行为宣言》（DOC）、《东盟地区论坛》（ARF）和《东盟防长扩大会议》（ADMM+）等地区政治安全合作工具的作用。 此外，外长们还就包括朝鲜半岛、中东、东海等共同关心的地区和国际问题交换了意见，同时强调了维护东海的和平、稳定、安全和航行自由与安全等的重要性；强调有关各方必须以和平方式、保持克制、不使用武力和遵守国际法及1982年《联合国海洋法公约》等解决争端；对《东海问题的六项原则》表示欢迎，鼓励有关各方通过交换意见及互相接触旨在加强合作及互信解决东海风险问题。值此之际，各国代表对东盟与中国充分且有效展开落实《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定《东海行为准则》（COC）以及东盟与中国即将举行正式磋商会，旨在早日制定《东海行为准则》等所作出的努力表示欢迎。 在第3届东亚峰会外长会议上，外长们共同回顾近年来东亚地区的合作情况并提出关于促进今后东亚地区的合作及发展方向的措施，同时就地区战略性问题进行讨论和交换意见。 各位外长强调，应继续在金融、能源、教育、病疫、灾害管理和东盟互联互通等优先领域加强合作，同时通过加快至2015年签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判进程推进地区经济一体化。此外，各国外长高度评价东盟互联互通展开工作的重要性，并表示愿意协助东盟展开实施《东盟互联互通总体规划》（MPAC）中各项目，面向东亚地区以及东亚与其它地区的互联互通。诸位部长建议，东亚各国应在应对挑战、粮食安全、预防疫病等领域加强合作。 此外，诸位部长还强调了确保包括东海在内的地区海上和平、稳定与安全等的重要性；有关各方必须按照国际法律各项原则、尤其是联合国1982年《海洋法公约》，以和平方式解决争端，同时对本地区在促进打击海盗、海上搜寻救难、海洋环境与安全和海上互联互通等的海洋合作领域所作出的努力表示欢迎。 在第20届东盟地区论坛外长会议上发表讲话时，越南外交部长范平明强调，东盟地区论坛应继续进一步发挥地区一流政治安全论坛的作用，为本地区的和平、安全、稳定与发展作出更大贡献。面对复杂多变的地区和国际安全形势，东盟地区论坛一方面继续加强树立信心，另一方面应增强预防性外交能力，同时表示支持提高国防官员的作用，加强东盟地区论坛与东盟防长扩大会议机制的配合与合作和提高东盟秘书处属下的ARF部分机构的能力。 在第3届东亚峰会外长会议上发表讲话时，范平明部长强调了EAS在促进东亚地区的和平、稳定与繁荣发展等的作用。范部长指出，除了继续有效展开东亚地区6项优先合作领域之外，东亚地区应加快推进区域经济贸易一体化，旨在面向建立东亚自由贸易区和区域全面经济伙伴关系。此外，东亚各国应加强合作并共同应对地区面临的挑战，如灾害管理、海上安全与航行安全、反恐以及应对非传统安全挑战等。 关于东海问题，范平明部长强调，和平、稳定和航海安全等是地区及各国的共同关心及其利益的问题。东盟和其他国家应进一步努力，为上述共同目标作出贡献。范部长对东盟《东海问题的六项原则》给予高度评价，同时强调了关于树立信心、保持克制、以和平方式解决争端问题，不动用武力、遵守国际法律和1982年《联合国海洋法公约》，其中包括《尊重沿海国家专属经济区和大陆架主权公约》中的各项规定；充分落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》。此外，范平明部长对东盟与中国于2013年9月在北京召开的东盟-中国高官会议（SOM）期间举行关于制定《东海行为准则》的正式磋商会议表示欢迎，希望此举将为双方进入实质性的谈判阶段，并签署《东海行为准则》等创造条件。范平明部长还建议，有关各国应探讨并建立关于预防海上事故发生、搜寻和救助海上遇难的渔民及船只和为渔民提供人道援助等的机制。 当天下午，在第20届东盟地区论坛外长会议暨第3届东亚峰会外长会议期间，越南外交部长范平明与美国外长克里（John Kerry）举行双边会晤，就共同关心的双边关系以及地区和国际问题交换了看法。双方表示高兴地看到近年来越美关系已取得积极进展，同时共同对推进今后两国的合作关系的具体措施进行交换意见。 范平明部长希望，克里先生作为美国外长的岗位上将继续为越美两国的合作关系作出更大贡献，造福两国人民，为地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
