http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席东盟外长会议系列会议/14827.vnp
-----------------
越南代表出席东盟外长会议系列会议
-----------------
据越通社特派记者报道，在文莱首都斯里巴加湾举行的第46届东盟外长会议（AMM-46）期间，7月1日美国与湄公河下游国家外长会议（LMI）暨湄公河下游朋友群外长会议（FLM）接踵登场。 美国和湄公河下游四国代表团团长、东盟秘书长和日本、韩国、欧盟、澳大利亚、新西兰 等对话过代表以及世界银行（WB）与亚洲开发银行（ADB）代表一同出席上述两场会议。越南外交部长范平明率团出席会议。 题为“互联互通与环境的机遇及挑战”的美国与湄公河下游国家外长会议集中讨论湄公河下游地区在发展进程当中所遇到的挑战和协助湄公河下游各国缩小发展差距的合作需求等。 美国外长约翰·克里（John Kerry）先生在会议上发表讲话时再次强调了美国加强与湄公河下游各国在成功展开《湄公河下游倡议》方面的密切合作的承诺。会议认为， 美国与湄公河下游国家通过积极展开多项倡议及合作计划，如：“湄公河互联互通”、“湄公河预测”和公私合作关系（PPP）等，在六大支柱领域的合作均取得积极进展。 在湄公河下游朋友群外长会议上，与会代表就湄公河共同水资源管理的机遇与挑战问题进行讨论。大部分代表意见对加强湄公河共同水资源管理的国际合作的必要性表示赞同，旨在有效应对环境污染、气候变化、水平面上升等因素给湄公河流域地区带来的巨大挑战。 越南外交部长范平明在会议上发表讲话时高度评价包括美国在内的发展伙伴，积极展开加强湄公河下游各国的互联互通和一体化的系列具体活动。范平明部长强调， 越南乃至湄公河流域各国将受到河流枯竭风险、气候变化以及其他环境挑战的严重影响。因此，有关各国必须严格遵守国际法的原则和1995年《湄公河流域可持续发展合作协定》等，确保可持续及公平利用共同水资源。 值此之际，有关各国欢迎并承诺将积极展开由越南于2012年提出的湄公河流域地下水资源管理及湄公河旱季水资源管理等两个项目。（越通社-VNA）
-----------------
