http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏会见新西兰大使/14843.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏会见新西兰大使
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将7月2日在河内会见了新西兰驻越南特命全权大使Haike Manning先生。 会见时，阮志咏上将表示越-新两国防务合作关系近几年来取得许多新的进展，尤其是在代表团互访、干部培训、海警和海军合作及维和行动经验交流等方面。此外，双方还在包括东盟地区论坛（ARF）和东盟防长扩大会议（ADMM+）在内的多边论坛上互相支持。值此之际，阮志咏上将表示相信Haike Manning大使在工作岗位上将为发展两国人民和两国军队的合作关系作出贡献。 此时，新西兰大使驻越南大使Haike Manning先生高度评价越南国防部部长 冯光青大将今年 3月份对新西兰进行的访问。他表示，在越南举行 东盟防长扩大会议上所达成有关防务合作机制的共识已为加强各国在多个领域合作创造机会。Haike Manning大使强调，将竭尽全力推动新–越合作关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
