http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市人民议会召开第七次会议/14831.vnp
-----------------
越南河内市人民议会召开第七次会议
-----------------
7月1日，河内市第十四届人民议会第七次会议正式拉开序幕。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席阮氏金银与河内市人民议会领导和代表一同出席会议。 在本届会议中，河内市人民议会将集中讨论多项重要内容，讨论并通过体制化《首都法》的11个问题，对由人民议会推选的18名任职者进行信任投票，健全人事及增加在各人民议会委员会的专责代表，以更好地实施河内市人民议会的职责。 河内市市委书记范光毅在致开幕辞时已特别强调了对由人民议会推选或批准的若干任职者进行信任投票这一工作的重要性，并认为代表们在进行投信任票时要谨慎、公平及客观地评价每个任职者。受平价者应将其视为每个人要经历过的挑战，同时是更加了解自己将负责的工作与领域的信任度和责任。信任投票结果将是市委审 议、评价、规划和使用干部的重要信息频道。 国会副主席阮氏金银 在发表指导性讲话时 建议河内市应集中于宣传工作，将《首都法》落到实处，发挥实效，注重经济结构重组、提出解除生产经营困难的有效措施，革新工作思维和大力推进行政改革。 在会议召开第一天，与会代表已听取2013年上半年经济社会情况报告通报并对其展开讨论和提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
