http://zh.vietnamplus.vn/黑山共和国希望同越南推动双边经贸合作/14830.vnp
-----------------
黑山共和国希望同越南推动双边经贸合作
-----------------
越南驻罗马尼亚大使兼任驻黑山谷内共和国大使陈春水先生近日向黑山总统菲利普·武亚诺维奇 (Filip Vujanovic) 递交委任书。 黑山总统菲利普 · 武亚诺维奇表示高兴看到近期 黑山与越南关系的积极发展，并希望两国互派常驻官方机构和其活动将充分发挥两国合作潜力。 黑山总统 菲利普 · 武亚诺维奇 强调，将为越南大使与黑山有关机构进行交流与接触提供便利条件，旨在推动两国包括经贸领域在内的双边合作关系。 陈春水大使向菲利普 · 武亚诺维奇 总统 转达越南国家主席张晋创的诚挚问候，并向黑山总理汇报了他在任期内的主要工作任务，其中包括促进越南和黑山两国在联合国及国际论坛上继续相互支持，促进越 南与黑山经济贸易投资合作协议谈判等核心任务。陈春水大使强调，今后他本身将竭尽全力推动越南与黑山的合作关系，尤其是双方经贸的合作。（越通社-VNA）
-----------------
