http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党干部代表团访问中国/14859.vnp
-----------------
越南共产党干部代表团访问中国
-----------------
由越共中央委员、中央经济部部长王廷慧率领的越南共产党干部代表团从2013年6月30日至7月6日对中国进行工作访问。 越通社驻中国记者报道，7月2日在中国北京首都人民大会堂， 中华人民共和国国务委员王勇 会见了越南共产党干部代表团。 会见时，中国国务委员王勇重申，中国党、政府和人民 高度重视越中关系，愿同越南党、政府和人民一道，推动两国全面战略合作伙伴关系不断取得更大发展。 王廷慧部长对中国在改革开放过程中的党建工作及经济社会发展等的经验给予高度评价。他同时认为，两党两国相互交换理论和实践经验既有利于各自国家的发展，又有助于增进两国的互相了解，为两国的发展做出贡献。 王廷慧部长表示，越南一向重视发展越中全面战略合作伙伴关系，希望双方全面落实两国高级领导所达成的共识， 进一步加强双方在多个领域上的 务实合作，妥当解决分歧，使 越 中 友好合作关系稳步健康 发 展，造福两国人民， 为维护本地区乃至世界的和平、稳定与合作做出贡献。 访问中国期间，中国全国政协副主席、 中共中央对外联络部部长王家瑞主持召开越南共产党干部代表团与中共中央对外联络部的座谈会。越南代表团探访了中国国务院 国有资产监督管理委员会、中国 国家发展 和改革委员会、 中国住房和城乡建设部等。 访华期间，越南代表团还 赴广东省考察。（越通社-VNA）
-----------------
