http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银赴南定省调研/54649.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银赴南定省调研
-----------------
阮氏金银女士与南定省省委领导进行座谈并发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银8月26日已前往南定省，对该省省委党建工作和地方经济社会发展情况进行调研。 南定省位于红河平原的中心，人口190万人，该省农业经济、海洋经济和服务工业中心等3大经济区已明显形成。2015年该省经济增长达13.5%。 阮氏金银同该省省委领导进行座谈时已对南定省近期所取得的显著成就给予高度评价，其中越共十二大后的党建工作、优化主要干部结构、职务分工等逐渐走入轨道。同时南定省贯彻落实越共十二大决议、越共南定省代表大会决议。南定省国会代表和各级人民议会代表换届选举得以成功和依法有序进行。 阮氏金银对该省在培训教育领域所取得的结果给予好评，南定省连续22年在教育领域领先全国。新农村建设国家目标计划取得明显成效，全省共有112个乡达到新农村建设标准。今年上半年该省地区生产总值达6.5%，高于全国平均水平，引资额达1.34亿多美元，同比增长近1.5倍。 阮氏金银认为南定省经济社会发展潜力巨大有待挖掘，同时要求南定省应注重推进可持续发展经济，推动各资源多样化，加大招商引资力度等。（越通社—VNA）
-----------------
