http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见印度友人/66439.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见印度友人
-----------------
  阮氏金银（右二）会见印度西孟加拉邦印越团结委员会主席夏尔马和库逊女士。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见了印度西孟加拉邦印越团结委员会主席夏尔马(Geetesh Sharma)。 阮氏金银代表越南党、国家领导热烈欢迎夏尔马和库逊（Kusum Jain）女士对越进行友好访问，对于2016年12月在新德里会见夏尔马后能在河内重新会见他感到高兴。 阮氏金银强调，越南领导和人民始终铭记印度人民所向越南人民予以的感情，印度人民已多次走上街头支持越南人民此前民族解放事业和当今为越南国家建设与发展事业所提供的支持，高度评价印越团结委员会和夏尔马本人在推动越印全面战略伙伴关系发展所做出的切实贡献。 阮氏金银高度评价夏尔马50年来已编写和翻译许多有关越南的图书，让印度人民更加了解越南和胡志明主席。 多年来，尽管面临许多困难，但在夏尔马的领导下，西孟加拉邦印越团结委员会已举行许多丰富多样的活动来声援越南人民，推动两国人民文化交流，如举行纪念越南国庆、胡志明主席诞辰日、越南有关图书展和推介会，越南和胡志明市有关的研讨会等活动。 阮氏金银（右二）会见印度西孟加拉邦印越团结委员会主席夏尔马。（图片来源：越通社） 阮氏金银表示希望通过此次访越，来到河内市、胡志明市、北部和南部其他地方进行实地考察后，夏尔马将收集到更多信息和宝贵经验，从而继续创作更多优秀作品，增进两国人民的互相了解，同时讨论并提出增进印越团结委员会同越南友好组织联合会、越印友好协会等民间组织的关系乃至越印全面战略合作关系走向深入的措施。 夏尔马强调继续保护与弘扬两国人民之间的团结友谊。他同时认为今后两国应继续推动民间交流、旅游和文化领域的合作。夏尔马透露目前正编写有关越南的一本书，体现其对越南国家和人民的感情。他表示希望此次访问越南，前往越南各地进行实地考察回国后他将于11月完成这本书，其将有助于加强印越两国互相了解和友好合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
