http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意参加联合国维和力量/14783.vnp
-----------------
越南愿意参加联合国维和力量
-----------------
越通社驻联合国记者报道，近日越南国防部副部长、国防部参加联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将率领越南跨部门干部代表团访问设在美国纽约的联合国维和力量总部及联合国若干其他职能部门，旨在为越南参加联合国维和力量作准备。 负责维和行动的联合国助理秘书长穆莱特（Edmon Mulet）先生会见阮志咏上将时对越南与国际社会分担责任及愿意参加联合国维和力量表示欢迎。 穆莱特先生相信，一个爱好和平、曾经历多场战争、承受不少痛苦和牺牲、为和平而顽强斗争的越南民族将为联合国维和力量带来维护人类和平的宝贵经验。 阮志咏上将表示，作为联合国的成员，参加联合国维和行动是越南国家的荣誉与责任。阮志咏上将重申，作为国际社会的积极、主动和负责任成员，越南将做好包括法律手续在内的一切准备工作，旨在尽早派遣越南士兵参加联合国维和力量。 抵达美国纽约之前，越南跨部门干部代表团已对南苏丹的联合国维和部队的活动进行实地考察，了解不同国家军队在南苏丹执行维和使命和进行重建工作的实际经验。 越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使陪同访问，并参加所有上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
