http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本经济产业大臣/14801.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本经济产业大臣
-----------------
7月1日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的日本经济产业大臣茂木敏充。 阮晋勇总理希望双方积极展开各项合作协议，为两国带来实实在在的利益。阮晋勇总理强调，越南特别重视发展越日关系，希望同日方一道本着互相信任和互利共赢精神推动两国在政治外交、经贸、投资、科学技术、教育培训、劳务等领域的合作。 阮晋勇总理建议双方继续大力提高双边贸易额，为日本企业赴越投资创造便利条件，为越南护士赴日工作提供便利。阮晋勇总理希望日本继续增加对越官方发展援 助，特别是交通基础设施建设、能源、医疗卫生、教育培训等领域的官方发展援助，同时大力展开宁顺二号核电站、合作开发稀土等的合作协议。 日本经济产业大臣茂木敏 充向阮晋勇总理汇报此次访越的结果。他说，此次访越，双方签署了包括辅助工业、能源、医疗卫生、人力资源培训和环境等领域在内的15个合作文件。 日本经济产业大臣茂木敏充表示，日本将在展开越日经济伙伴关系协定和越日有关改善投资环境的倡议等与越南保持密切协调与合作。（越通社-VNA）
-----------------
