http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201371/14804.vnp
-----------------
越通社简讯2013.7.1
-----------------
·越南国家主席 张晋创2013年7月1日致电额勒贝格路尔吉查希亚 ，祝贺他再次当选蒙古共和国总统 。 ·第十四届河内市人民议会第七次会议7月1日正式开幕。越南国会副主席阮氏金银、河内市市委书记范光毅等一同出席并指导会议。 ·由越南劳动荣军与社会部同老挝劳动与社会福利部联合举行的越老劳务合作第三次部长会议7月1日在顺化市举行。越南政府副总理、越老合作委员会越南分委会主任阮春福出席会议。 ·越南政府副总理阮善仁日前 签署“关于2006-2020年阶段越南大学、大专系统规划调整”的37号决定。 ·7月1日在河内，越南公安部打击防范犯罪警察总局打击毒品犯罪调查局举行“提高通过航空渠道运输毒品犯罪 的 打击效果 经验总结”研讨会。 ·7月1日，越南国会国防与安全委员会代表团与巴地头顿省举行工作会谈，关于该省国防军事用地的土地利用与管理工作及在该省居住的外国人有关出入境与居住的政策法律执行情况。 ·日本决定将向越南转移麻疹风疹二联疫苗生产技术。 ·7月1日，越南卫生部向从广宁省至福安省沿海省市卫生厅及越南卫生部北部与中部各直属单位颁发有关主动地展开防控及应对温比亚 ( Rumbia ) 台风工作的 3944号 公函。 ·7月1日在溪生镇，越南广治省向化县人委会举行云桥族与巴呙族传统文化馆工程动工兴建仪式。 ·越南各所南方地区青少年活动中心的“木偶戏—民间游戏联欢会” 6月30日在平顺省潘切市正式拉开序幕。 ·2013年Yamaha杯全国少年儿童足球总决赛将于2013年7月4日至12日在庆和省芽庄市开幕。（越通社-VNA)
-----------------
