http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部代表团对古巴进行工作访问/14798.vnp
-----------------
越共中央宣教部代表团对古巴进行工作访问
-----------------
越通社驻古巴哈瓦那（La Habana）记者报道，从6月27日至30日，越共中央委员、中央宣教部常务副部长武玉黄率领越共中央宣教部代表团对古巴进行工作访问，旨在推进双方关系和就两国宣教和思想教育工作分享经验。 访古期间，武玉黄副部长与古共中央委员、古共中央教育与体育部部长罗伯特蒙特西诺巴乔（Roberto Montesino Perez）举行了工作会谈。 会谈中，双方介绍了本机关的职能和任务，同时分享双方在教育、医疗卫生、文化社会和科技等领域管理工作的经验。 武玉黄同志再次肯定了越南对古巴党、政府和人民革命事业的支持。 此外，越共中央宣教部代表团还探访了阿尔特米萨省(Artemisa)；与古巴首都哈瓦那（Havana）市委举行工作会谈，就政治思想教育、干部培训等工作交换意见。 访古期间，越南代表团还探访了古巴国际新闻中心、古巴民族英雄何塞•马蒂（Jos é Marti）纪念区以及古巴一些文化旅游基地。（越通社-VNA）
-----------------
