http://zh.vietnamplus.vn/一系列重大政策将于7月初正式生效/14812.vnp
-----------------
一系列重大政策将于7月初正式生效
-----------------
自2013年7月1日，一系列重大政策正式开始生效。其中包括： 一、基本工资每月增加10万越盾。 自7月1日开始，干部、公职人员及武装力量人员的基本工资将从每个月的105万越盾增加至115万越盾。 二、收入900万越盾以上者需缴个人所得税 根据《个人所得税》若干条款修改、补充议定，纳税人及其依赖者家境附加减除费用标准将分别提升至900万和360万越盾，取代之前400万和160万越盾的标准。 根据税务机关估算，预计将有200多万人不再属于征税对象，国家收入可下降4至5万亿越盾。 三、对保障房减少增值税 根据《增值税法若干条款修改补充法》规定，自7月1日起，对保障房及商品房的出售、出租及租购合同采取 5%的税率。同时对2013年7月1日至2014年6月30日期间面积70平米以下、售价每平米在1500万越盾以下的商品房出售或出租合同减少50%的增值税。 四、将中小型企业所得税降至20% 自7月1日起，年收入低于200亿越盾的中小型企业（含合作社）所得税税额降至20%，取代之前25%的标准。但是税率不适用于源于资金、参股权、房地产及投资项目转让的收入。 五、实行电价透明化 自7月1日起，《电力法若干条款修改、补充法》正式生效。据此，工贸部将协调财政部共同制定电零售价标准，从而计算生产、经营及生活的电零售价。 六、将证券交易时间延长45分钟 自7月1日至5日，胡志明市证券交易所将试点实施将交易时间延长45分钟，下午交易时间为13时至15时。与此同时，在河内市证券交易所，下午交易时间延至15时将自7月8日起采用。（来源：越南人民报网）
-----------------
