http://zh.vietnamplus.vn/越南农民协会第六次全国代表大会在河内开幕/14800.vnp
-----------------
越南农民协会第六次全国代表大会在河内开幕
-----------------
7月1日上午，越南农民协会第六次全国代表大会在河内隆重开幕。代表十万多名农协干部、会员和全国农民等的1169名优秀代表出席大会。 越共中央总书记阮富仲；原越共中央总书记黎可漂、农德孟；越南国家主席张晋创；原国家主席陈德良；国会主席阮生雄；原国会主席阮文安；政府总理阮晋勇；越南祖国阵线中央委员会主席黄担等代表一同出席大会。 第五届越南农协主席阮国强强调，以“团结、革新、主动、融入、可持续发展”为主题的本次大会对2008—— 2013年任期越南农民协会第五次全体大会决议的落实结果进行评价；通过越南农民协会条例（修正案）和选出 2013——2018年 任期农民协会中央委员会新一届领导班子等。大会将向越南党、政府转达会员及农民的心愿和建议。 大会报告指出，5年来，越南全国农民运动继续取得积极进展，为越南革新事业和建国卫国事业作出积极贡献。越南农民协会继续在农民运动和新农村建设运动中发挥核心作用。 越南农民协会各级分会已弘扬团结精神，发挥农民的潜力，逐步肯定该协会在农业发展、新农村建设和农民阶级建设中的地位和作用。（越通社-VNA）
-----------------
