http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明分别同各国外长举行双边会晤/14819.vnp
-----------------
越南外交部长范平明分别同各国外长举行双边会晤
-----------------
越通社特派记者报道，7月1日在文莱首都斯里巴加湾 ，越南外交部长范平明分别同新加坡、马来西亚、东帝汶、澳大利亚、孟加拉国、蒙古等国家外交部长和欧洲委员会副主席、欧盟外交与安全政策高级代表举行双边会晤。 会见新加坡外交部长尚穆根（Samugam）时，越南外长范平明祝贺最近在新加坡成功举行的第12届香格里拉对话会。两位部长强调，双方应继续保持在经贸与投资等领域合作关系的良好发展势头，以及有效开展两国各项合作项目。 越南外交部长范平明同马来西亚外交部长阿尼法·阿曼（Anifah Aman）举行双边会晤时，范平明部长重申，越南一向重视并希望与马来西亚增进友谊和全面合作关系，希望马来西亚政府继续关注并为在马工作的越南劳动者创造便利条件，为马越两国经济发展作出积极贡献。 越南外长范平明同东帝汶外交部长若泽·路易斯·古特雷斯（Jose Luis Guterres）先生会晤时，两位部长表示希望加强多方面合作关系，尤其是在石油、农业、旅游、信息技术和电信等领域的合作。 会见澳大利亚外交部长鲍勃·卡尔（Bob Car）先生时，两位部长认为，为了推动两国关系日益深入发展，双方应大力促进科学技术和教育培训等澳大利亚具有优势的领域。 会见孟加拉国外交部长穆尼（Dipu Moni）先生时，范平明部长希望孟加拉国成为东盟的全面对话伙伴，并参加东西经济走廊和湄公河—恒河合作等各区域合作机制。 范平明部长同蒙古外交部长伯德（Luvsanvandan Bold）先生会面时，两位部长一致同意紧密配合，以成功举办纪念两国建交60周年的切实庆祝活动，为推动两国合作关系深广发展做出贡献，造福两国人民。 另外，范平明部长还会见了欧洲委员会副主席、欧盟外交与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton ）女士，会见时，双方对越南与欧盟关系不断向前发展，特别是从双方于2012年6月在比利时签署的越南—欧盟全面合作伙伴协定表示满意。（越通社-VNA）
-----------------
