http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明同各国外长举行双边会晤/14790.vnp
-----------------
越南外长范平明同各国外长举行双边会晤
-----------------
越通社特派记者报道，正在文莱首都斯里巴加湾出席第46届东盟外长会议及其相关会议的越南外交部长范平明6月30日分别同文莱外交和贸易部长穆罕默德·博尔基亚、日本外务大臣岸田文雄、韩国外长尹炳世和挪威外长埃斯彭·巴斯·艾德举行双边会晤。 会见文莱外交和贸易部长穆罕默德·博尔基亚(Mohamed Bolkiah)先生时，两位部长一致同意尽快举办越南与文莱外长级联合委员会第一次会议，旨在核查两国多方面，尤其是在经贸、农业、油气、劳务等双方潜力巨大领域的合作成果，并提出今后双边合作方向。越南外长范平明指出，越南支持文莱成功担任 2013 年东盟轮值主席国一职，并表示希望文莱继续与越南和东盟其他成员国紧密配合，加快东盟共同体建设进程，增强东盟各成员国在多项重要问题的团结一致，其中包括充分且有效落实《东海各方行为宣言》和早日制订《东海行为准则》等问题。 越南外长范平明同日本外务大臣岸田文雄(Fumio Kishida)先生举行双边会晤时，日本外交大臣岸田文雄先生强调，越南是日本的重要战略伙伴，日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)就任后就选定越南为他出访国外的第一国家。双方共同认为应增强高级代表团互访，以深化两国战略合作伙伴关系。范平明外长与岸田文雄外相一致同意尽早在日本首都东京举办越日双边合作委员会第五次会议，核查双方在各个领域的合作成果，就见后合作方向与措施交换意见。日本承诺继续向越南提供官方发展援助，并协助越南制订现代化战略等。值此之际，范平明外长与岸田文雄外相就简化越南公民赴日本学习、工作和旅游的签证手续及缩短赴日签证办理时间等问题交换意见。 越南外长范平明同 韩国外长尹炳世(Yun Byung-se)会晤时，韩国外长尹炳世强调，韩国将越南视为东盟地区的头等优先伙伴，并愿与越南紧密合作，继续推动韩越两国战略合作伙伴关系日益有效发展。两位外长提出了推动两国战略合作伙伴关系朝着深广全面方向发展的一些具体措施。值此之际，范平明外长转达了越南国家主席张晋创邀请韩国总统朴槿惠（Park Gyn Hae）访问越南的口信。范平明外长建议，韩国应认真考虑与越南重签越韩有关劳务合作的谅解备忘录(MOU)，为越南劳务者赴韩国工作创造更为便利条件。韩国外长尹炳世高度评价越南劳工对韩国发展所做出的贡献，并希望韩越两国紧密配合解决有关劳务问题。 此外，出席第46届东盟外长会议期间，越南外长范平明还同挪威外长埃斯彭·巴斯·艾德(Espen Barth Eide)举行双边会晤。挪威外长埃斯彭·巴斯·德强调，挪威一向重视及高度评价越南在本地区所扮演的重要角色和越南市场的潜力与优势。范平明外长高度评价挪威在应对气候变和保护环境等领域对越南所提供的协助。值此之际，范平明外长对挪威正式参与《东南亚友好合作条约》(TAC)表示祝贺，并希望挪威将继续为地区的和平、稳定与发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
