http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长苏林会见美国客人/54648.vnp
-----------------
越南公安部部长苏林会见美国客人
-----------------
公安部部长苏林与美国—东盟商务理事会企业代表团合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——8月26日下午，越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将会见由美国前驻越大使迈克尔·米夏拉克（Michael Michalak）率领的美国—东盟商务理事会（以下简称理事会）高级企业代表团。 苏林强调，目前越美在多个领域上的合作关系正呈现良好发展态势。多年来，美国企业在越南展开多项投资项目，该理事会的各成员企业已为推动越美两国关系向前发展作出积极动力。 苏林强调，今后，越南公安部将进一步深化其与美国各有关机关的合作关系；同时保障为包括美国在内的外国企业在越实现健康务实发展营造更加便利投资环境。除了当前各合作领域外，公安部希望双方拓展技术转让、技术援助咨询等领域的合作范围，服务于预防与打击罪犯工作、消防和救援工作和医疗保健工作。 迈克尔·米夏拉克对越美关系近期所取得的积极进展，越南投资环境不断改善给予高度评价，同时表示决心加大对越投资力度以及在越进行长期经营投资。 *当天下午，苏林部长同回国出席从8月22日至26日在首都河内举行的第29届外交会议的越南驻外大使和驻外代表机构首席代表举行会面。 苏林部长（中间）各驻外大使和首席代表合影留念（图片来源：http://cand.com.vn/） 苏林指出，近年来，公安部已受到越南驻外代表机构有关居住管理、移民、安保活动等方面的积极帮助。同时强调，人民公安力量在外交阵线上所取得的成就离不开越南驻外代表机构的贡献。 苏林希望，越南驻外大使与首席代表在其工作岗位上继续同公安部密切协作配合，推动越南及其所在国关系向前发展，为祖国建设与捍卫事业作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
