http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市代表团圆满结束对南非的访问/14786.vnp
-----------------
胡志明市代表团圆满结束对南非的访问
-----------------
越通社驻南非记者报道，从6月28日至30日，由胡志明市市委常务副书记阮文都率领的胡志明市市委代表团对南非进行访问，并与约翰内斯堡（Johannesburg）市领导举行工作会议，相互通知胡志明市与约翰内斯堡市两座兄弟城市的发展情况及分享城市管理经验等。 约翰内斯堡市城市管理经理、约翰内斯堡市代表团团长Trevor Fowler对胡志明市代表团此访表示欢迎并给予高度评价，其体现了两座兄弟城市及人民的友谊之情。 胡志明市市委常务副书记阮文都代表胡志明市代表团对南非民族解放英雄、越南人民的伟大朋友——南非前总统纳尔逊·罗利赫拉赫拉·曼德拉(Nelson Rolihlahla Mandela)转达问候。会议上，双方相互通知经济社会发展情况，并对近几年来胡志明市与约翰内斯堡市人民所取得的发展成就表示高兴，同时希望双方将继续增强两国友好合作关系。 访问期间，胡志明市代表团已同约翰内斯堡市各部委举行双边会议，听取约翰内斯堡市各部委领导介绍有关南非最大城市、非洲第二大城市——约翰内斯堡市的经济发展战略及城市管理经验等。此外，胡志明市代表团还探访了约翰内斯堡市火车与城市公交车运行管理基地等。 此前，胡志明市代表团对以色列和莫桑比克进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
