http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明东海是本地区共同关心的问题/14782.vnp
-----------------
越南外长范平明：东海是本地区共同关心的问题
-----------------
越通社特派记者报道，6月30日，越南外长范平明率领越南代表团出席在文莱首都斯里巴加湾市举行的第46届东盟外长会议（AMM-46）并发表了重要讲话。 越南外长范平明指出，在东盟共同体建设过程中，经济相连、政治团结和共同分担责任等是 东盟的核心任务。当前东盟及未来东盟共同体的目标是建成一个根据《东盟宪章》运作、在多边合作机制发挥核心作用的团结一致且强大的东盟。 关于本地区共同关心的问题，越南外长范明平表示，东海是本地区共同关心的问题，并强调近段时间东海局势复杂多变，尤其是将自己在东海上所提出的要求强加在别国身上等行为以及在 完全属于越南专属经济区的海域进行捕捞作业的越南渔船遭袭扰等事件连续发生。这完全违背了国际法、1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》（DOC）的精神与内容。 越南外长范平明建议，针对此情况东盟应呼吁有关各方严格遵守在《东海各方行为宣言》和 《东海问题六项原则》等文件中所达成的原则与承诺，特别是要严格遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，保持克制态度和不使用武力，通过和平方式解决争端。与此同时，有关各方应继续建立互信，其中包括建立有效联络渠道和方式，合作预防发生海上事故，设立海上搜寻救难的区域性协调机构，建立中国—东盟海上紧急救助热线等。 至于《东海各方行为宣言》，越南外长范平明对东盟与中国近期在落实《东海各方行为宣言》方面所取得的一些进展表示欢迎，其中包括东盟与中国分别4月初和5月底举办关于落实《东海各方行为宣言》第5次高官磋商会议和第8次联合工作组会议的结果，同时欢迎双方计划今年9月份分别举行关于落实《东海各方行为宣言》的第6次高官磋商会议和第9次联合工作组会议等。范平明部长建议，东盟继续与中方配合与合作，保持双方合作关系的这一积极态势。 越南外长范平明强调，在当前背景下，各国必须进一步加快早日制定《东海行为准则》（COC）进程，以有效确保东海和平、稳定、安全与航行安全。据此，东盟应继续敦促中国参加《东海行为准则》的正式谈判，尤其是今年双方将举行建立战略伙伴关系10周年的庆祝活动。范平明部长对泰国提出关于今年8月份在泰国华欣举行东盟外长封闭式会议以及东盟与中国高官会议通过面向制定《东海行为准则》联合声明的建议表示支持。范平明外长建议东盟各国应努力并共同实现上述建议。（越通社）
-----------------
