http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013630/14776.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.30
-----------------
·从6月26日至29日，越南国防部副部长、越南国防部参加联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将率团探访联合国维持和平部队总部和其他职能机关。 ·6月30日在河内，越南—捷克友好协会召开第三届全国代表大会，选出2013—2018年任期执行委员会，越南信息传媒部副部长阮明鸿先生连任协会主席。 ·今年上半年，越南全国水产出口金额达28.8亿美元，同比增长0.9%。 ·据越南统计总局刚公布关于2013年上半年越南经济社会发展的统计数据，服务业增长率高居榜首。 ·2013年上半年越南的水泥出口量约达520万吨，同比激增170%，国内水泥销售量达2790万吨，同比增长18.3%。 ·今年前6个月，河内市国内生产总值同比增长7.67%。 ·2013年上半年，越南全国共有新批外商直接投资项目554个，增资项目217个，新批和增资投资总额为105亿美元，同比增长15.9%。 ·越南全国1200名优秀代表将参加7月1日举行的第六届越南农民协会全国代表大会。 ·6月30日，越南胡志明市海关局最近在从法国飞往越南胡志明市新山一国际机场航班发现并查获违法运输21公斤非洲象牙产品。 ·越南安江省文学艺术联合会举办的2013年安江省美术雕刻创作营于6月30日落下帷幕。 ·联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》通过10周年国际会议呼吁保护与发挥非物质文化遗产价值。 ·值胡志明主席首次前往苏联90周年之际，越南武琦作家的《胡志明主席——走进克里姆林宫的第一个越南人》书籍俄语版在俄罗斯问世。 ·印度尼西亚色门（Semen Indonesia）公司总经理苏吉普托（Dwi Sutjipto）先生最近公布提高本公司在越南的水泥生产能力计划。 ·2013年前5个月柬埔寨进出口总额达62.5亿美元，同比增长20%。 ·6月30日在文来，东盟10个成员国外长同中日韩三国外长进行各场讨论会，就地区财政合作、粮食安全和朝鲜核计划与飞弹计划等问题展开讨论。 ·日前，东盟高级官员会议东盟与中日韩峰会、东亚峰会等在文莱首都斯里巴加湾市举行，呼吁东盟成员国与对话伙伴国加强合作。 ·６月30日上午，越南外交部长范平明率团出席在文莱首都斯里巴加湾国际会议中心举行的第46届东盟外长会。（越通社-VNA）
-----------------
