http://zh.vietnamplus.vn/美国众议员反驳美众议院通过所谓越南人权法案/14778.vnp
-----------------
美国众议员反驳美众议院通过所谓《越南人权法案》
-----------------
美国众议院外交事务委员会亚太小组主席法利奥马维加（Eni Faleomavaega）先生对美国众议院对外委员会通过所谓《2013年越南人权法案》（又称H.R.1897法案）表示失望。 越通社驻美国华盛顿记者援引美国众议院外交事务委员会亚太小组主席法利奥马维加先生发表的新闻公报表示，所谓《2013年越南人权法案》不符合美国的传统、也没有真实反映越南人权的实际情况。 据美国国会众议院外委会亚太小组主席法利奥马维加的新闻公报指出：“越南领导人承诺积极推进越美合作关系、促进和保障人权。越南基本上参与了国际人权所有公约。越南通过完善法律系统，确保国民经济、社会及文化等权利来改善越南人权状况。” 此外，法利奥马维加众议员也高度评价美国众议员芭芭拉·李所提交关于帮助橙剂受害者规定的H.R.2519法案。他重申，美国要担负战争时期在越南撒放1100万加仑橙毒剂，致使无数无辜平民遭受严重后果的责任。 《2013年越南人权法案》要求美国政府在单方面对越南人权状况进行评估的基础上停止向越南提供的所有非人道援助，同时呼吁美国政府再次将越南列入“特别关注国家”名单(CPC)。（越通社-VNA）
-----------------
