http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触河内市巴亭郡选民/14755.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触河内市巴亭郡选民
-----------------
6月28日下午，越共中央总书记阮富仲及河内市第一选举单位的国会代表接触了巴亭郡选民，向选民们通知第十三届国会第五次会议的结果。 选民们均对本次会议已继续朝着民主方向进行革新表示赞扬，多场全体会议在电视上直播，对由国会推选或批准的信任投票及其结果对外公开等。选民们还涉及到最迫切而仍未收到彻底处理的民生问题，如城市交通、环保、食品安全、建设社区文化馆及儿童娱乐场所等问题。 阮富仲总书记已认真倾听选民们所提出真诚及准确的意见并对他们所提出的每个问题一一解答。 涉及选民所提出的东海问题时，阮富仲总书记指出，这是有关诸多国家、航行自由安全、国家独立主权及地区和平稳定的重大问题，应时保持头脑清醒和克制，从而有效处理问题。越共中央、国会和政府均十分重视这一问题，我们已出台有关海洋与海岛发展战略，国会也通过了《海洋法》。在地区和国际各大论坛、双方和多方外交机制上，我们都表明越南在解决东海问题的一贯立场，即在遵守国际法基础上，采取和平方式解决东海问题。（越通社-VNA）
-----------------
