http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘访问阿塞拜疆/14767.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘访问阿塞拜疆
-----------------
应阿塞拜疆（Azerbaijan）国民议会的邀请，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团于2013年6月26日至28日对阿塞拜疆共和国进行访问。 此次访问的目的是促进越南国会与阿塞拜疆国民议会的合作关系，从而为巩固和加强越阿两国传统合作关系做出贡献。 访问期间，越南国会代表团与阿塞拜疆国民议会副主席举行会谈；礼节性拜会阿塞拜疆国民议会主席；分别会见“新阿塞拜疆党”副主席和阿塞拜疆外长；分别与阿塞拜疆国会对外委员会主任、国会法律委员会主任、最高法院院长、检察院总检察长举行工作会议；会见阿塞拜疆国家石油公司（SOCAR）总经理；探访巴库（Baku）国立大学，并与该校领导和学生进行交谈；探望旅居阿塞拜疆首都巴库的越南人代表等。 在会谈和会见活动中，阿塞拜疆方面表示希望加强两国关系，并认为，双方具有多方面传统合作关系，两国在各个领域尤其是油气、教育培训等领域的发展潜力巨大。 双方就有关加强越阿两国国会的合作，各级代表团互访，在国际论坛上继续紧密协调等问题达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
