http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20136242013630要闻回顾/14780.vnp
-----------------
越通社本周（2013.6.24—2013.6.30）要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲圆满结束对泰国的正式访问 应泰国总理英拉·西那瓦的邀请，越共中央总书记阮富仲从6月25日至27日率团对泰国进行为期三天的正式访问。 访泰期间，阮富仲总书记已与泰国总理英拉·西那瓦举行会谈，分别会见泰国国会主席兼下议院议长颂萨•杰素拉暖、泰国上议院议长尼空•瓦拉帕尼、泰国一些政治党派领导人、泰越友好协会主席和泰国若干一流企业代表等。在泰国国立法政大学，该所大学理事会主席查特斯里向阮富仲总书记授予政治学名誉博士学位证书。此外，阮富仲总书记还探望旅居泰国越南人，探访了设在泰国首都曼谷和纳空帕农府的一些经济、文化基地。 在各场会谈和会见中，双方就越泰两国在政治、国防安全、经贸投资等领域合作的现状与展望交换了意见；承诺扩大各个领域的合作，旨在巩固越泰两国友好合作关系，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。 访问期间，双方已发表了联合声明，决定将越泰两国关系提升为战略伙伴关系，为两国人民带来实实在在的利益，有利于本地区和平、稳定与发展，为建设团结、强大的东盟共同体做出贡献。 二、越南与印度尼西亚关系被提升为战略伙伴关系 应印度尼西亚共和国总统苏西洛的邀请，越南国家主席张晋创与夫人和越南国家高级代表团自6月27日至28日对印度尼西亚进行国事访问。 访印尼期间，张晋创主席同苏西洛总统就双方共同关心的问题举行会谈。会谈上，两位领导一致认为，近60年来越印尼传统友谊与全面合作关系不断向前发展，在各领域合作取得许多重要成就。在此基础上，两位领导同意将越印尼关系提升为战略伙伴关系，推动两国关系迈上新台阶。 此外，两位领导还同意进一步推进在经贸投资、国防安全、教育、文化和旅游等领域的合作关系，就共同关心的国际和地区问题达成共识。值此之际双方发表了《越南—印度尼西亚联合声明》，其中强调，进一步促进双方在各个领域的互利合作关系。双方承诺推动双向贸易合作日益增长、平衡与可持续发展，并一致提出到2018年双向贸易金额达100亿美元的目标。 两位领导肯定了继续通过促进教育、文化和旅游的合作增进两国人民交流的决心。两位领导一致同意进一步促进有关东盟的各项工作，面向到2015年建成一个政治团结、经济一体化、承担社会责任的东盟共同体。 访问印尼期间，张晋创主席还分别会见印尼众议院议长马祖基·阿里,访问东盟秘书处，出席越南—印尼企业座谈会和探访越南驻印尼大使馆，前往印尼民族独立纪念碑敬献花圈。 三、越南政府召开6月份例行会议 从6月27日至28日在越南政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开越南政府与全国63个省市视频会议，评估2013年上半年经济社会发展情况和部署下半年工作核心任务。 据政府各成员，2013年6月份和前6个月越南整个经济体各主要产业均呈增长势头，增长速度有所改善。此外，今年上半年居民消费价格指数上涨6.73%，是2004年以来最低的增幅。工业生产，尤其是加工制造业逐渐复苏。企业的生产经营活动初步释放积极信号。银行贷款利率下降、政府推出许多减税和延期纳税政策等已为企业化解生产经营活动当中所遇到的困难作出贡献。 然而，越南经济仍遇到许多困难及挑战，今后各级部门行业应集中克服困难，应对挑战，有效展开所提出的任务与措施。 此外，在6月份例行会议，政府各成员还对《海关法》（修正案）和越南《外国人出入境和居留法》法律草案展开讨论并提出意见。预计，越南政府7月份将召开法律制定会议，旨在加快制定和颁发法律法规文件进度。 四、2013年上半年越南经济释放乐观信号 据越南统计总局刚公布关于2013年上半年经济社会发展情况的统计数据，服务业增长率高居榜首，为越南整个经济体的增长做出积极贡献。 统计数据显示，2013年上半年越南国内生产总值同比增长4.9%。2013年上半年，越南商品出口总额达620亿美元，同比增长16.1%；进口总额达634亿美元，同比增长17.4%，外资企业的进出口总额占较大比重。今年上半年，外资企业对外贸易逆差额为2亿美元，相当于其商品出口总额的1.8%。此外，工业生产指数同比增长5.2%。 据工商部，从总体来看，2013年上半年，越南出口达到规模较大，贸易逆差得到控制，工业生产逐渐恢复（6月工业生产同比增5.3%），与此同时，年初以来库存量逐月下降，表明经济形势回升态势。 五、2013年第五届东南亚学生运动会圆满落幕 越南队位居奖牌榜首位 第5届东南亚学生运动会28日晚在河内圆满落幕，越南队以50金27银20铜位居奖牌榜首位，马来西亚队以25金20银30铜位居第二，泰国队以24金31银33铜居第三，其次是印尼、新加坡、老挝、文莱，菲律宾以3枚铜牌在本次东南亚学生运动会倒数第一。 第五届东南亚学生运动会从6月23日至28日在河内举行。来自新加坡、印度尼西亚、马来西亚、泰国、文莱、菲律宾、老挝和越南等八国的1500名运动员参加本届运动会的9个竞赛项目，包括：田径、藤球、游泳、羽毛球、篮球、技巧运动、乒乓球、排球、班卡苏拉。下一届东南亚学生运动会将在菲律宾举行。 值第五届东南亚学生运动会在越南河内举行之际，27日在政府总部，越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁会见了赴越参加第五次东南亚学生体育大会的新加坡、印度尼西亚、马来西亚、泰国、文莱、菲律宾、老挝和越南等8个国家体育代表团团长。 （越通社-VNA）
-----------------
