http://zh.vietnamplus.vn/越南常驻东盟代表团团长越南肯定了对东盟地位的重视/14777.vnp
-----------------
越南常驻东盟代表团团长：越南肯定了对东盟地位的重视
-----------------
6月28日，正在访问印度尼西亚的越南国家主席张晋创探访了设在印尼首都雅加达的东盟秘书处，并发表了重要讲话。当天，越通社驻印尼记者就张晋创主席次发表讲话的主要内容采访了越南常驻东盟代表团团长武灯勇大使先生。 越南常驻东盟代表团团长武灯勇大使表示，从前至今东盟秘书处接待东盟各成员国的国家元首或政府首脑来访的机会较少。这是首次越南国家主席探访东盟秘书处总部，其充分肯定越南对东盟地位的重视。最值得一提的是，越南国家主席张晋创发表了重要讲话，明确指出在越南官员首次担任东盟秘书长、地区局势迅速变化和东盟正在努力展开至2015年建成东盟共同体的目标及提出2015年后续阶段东盟的发展方向的背景下越南对东盟的政策。 武邓勇大使指出，在当今国际和地区形势迅速变化，尤其是面对2015年建成东盟共同体的重要里程碑的背景下，东盟被东盟区内和区外各国寄予很大期望，东盟必须加倍努力以满足所有期望。张晋创主席的发表讲话对东盟45年来所取得的辉煌成就给予高度评价，同时向东盟的若干发展大方向提出重要意见。 首先，对东盟来说，首要优先是团结一致，集中于2015年建成东盟共同体，继续提出长期、具有战略性的发展方向，旨在不断提高东盟未来的可持续发展。此外，东盟应保持蓬勃发展势头、有效发挥东盟经济共同体的优势，扩大和进一步深化东盟区内和区外的经济、贸易与投资的合作关系，为东盟及本地区的发展目标提供帮助。 在此基础上，东盟继续在处理地区各项重要问题和确保地区的和平、安全与发展的环境等方面发挥积极作用，同时发挥现有的《东南亚友好合作条约》(TAC)、《东南亚无核武器区条约》(SEANWFZ)和《东海各方行为宣言》（DOC）等机制和确保地区的和平与安全工具的价值及效果等。关于东海的问题，必须本着《东海问题六项原则声明》的精神、遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，继续推进东盟与中国的磋商，严格遵守《东海各方行为宣言》，并早日制定《东海行为准则》（COC）等。 张晋创主席的发表讲话再次强调了越南一向重视东盟，是东盟主动、积极和负责任的一员等越南的一贯政策。越南愿竭尽全力同其他成员国建设一个团结、稳固的东盟共同体，为本地区的和平、安全与繁荣发展作出贡献。 越南国家主席探访东盟秘书处总部并在此发表重要讲话的事件，吸引了东盟区内和区外的政界及舆论的特别关注，将其视为越南为东盟的强大繁荣发展做出重要贡献及承诺的具体表现。（越通社-VNA）
-----------------
