http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光开始对文莱进行国事访问/54646.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光开始对文莱进行国事访问
-----------------
陈大光一行抵达文莱国际机场（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah）邀请，越南国家主席陈大光和夫人一行8月26日下午抵达斯里巴加湾，开始对文莱进行国事访问。 陈大光主席此访的目的是继续开展越共十二大决议的对外路线，通过巩固并深化与文莱多领域的友好合作关系推动越南对外关系深入发展。 陈大光主席一行于当地时间15时30分抵达文莱国际机场。文莱领导人代表及越南驻文莱大使馆代表前来迎接。 越文于1992年2月29日建立外交关系，并将于2017年庆祝建交25周年。目前，两国合作关系正呈现蓬勃发展之势，两国高层领导人互访频繁。 近年来，越文经贸、投资合作关系取得许多进展。2010-2015年期间，双边贸易额增加了两倍，从2010年的2420万美元提升到2015年的7370万美元。截至2016年6月，双边贸易额达1700万美元。越南向文莱出口水产品及大米，自文莱进口化工品。截至2016年6月，文莱对越南投资的项目共205个，注册资金为21.8亿美元，在对越投资的116个国家和地区中排名第18，在东盟各国中排名第四（仅次于新加坡、马来西亚和泰国）。两国在水产品、房地产、教育培训等领域的合作潜力巨大。 当天下午，陈大光主席已探访越南驻文莱大使馆工作人员及旅文越南人代表。陈大光简要介绍了本着越共十二大决议精神实施的国家发展重点任务和国家经济社会发展情况。陈大光主席表示，今年上半年，越南经济社会向好发展，但越南还要面临旱灾、海水入侵、海洋环境事故等种种困难。在此情况下，越南政府已竭尽全力解决问题，保持经济社会稳定。今年上半年国内生产总值增长5.52%，外国投资项目1145个，投资总额75亿美元，进出口总额超过1600亿美元等。 关于越南与文莱双边关系，陈大光主席表示，越文两国传统友好关系将继续得到巩固。2017年是两国建交25周年。因此，在此次文莱之行中，双方将讨论推动两国合作关系发展的具体措施，并为旅居文莱的越南侨胞能放心工作、学习和生活创造便利条件。陈大光主席重强调，一向珍视心系家乡的海外侨胞的珍贵感情，始终把海外侨胞视为越南民族不可分割的血肉是党和国家的一贯主张和政策。 陈大光主席同时要求越南驻文莱大使馆继续发挥两国桥梁作用，与越南有关部门和地方紧密配合开展与文莱的合作活动。（越通社—VNA）
-----------------
