http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线委员会与法国加强全面合作/14756.vnp
-----------------
越南祖国阵线委员会与法国加强全面合作
-----------------
在对法国进行为期4天的访问期间，6月27日，由越南祖国阵线中央委员会主席黄担为首的越南祖国阵线中央委员会高级代表团与法国社会经济环境委员会主席让·鲍洛·德勒瓦（Jean Paul Delevoye）举行会晤。 法国社会经济环境委员会主席让·保罗·德勒瓦表示，法国方面将为推广越南在法国的形象创造便利条件，同时协调各种关系,提高两国人民的生活水平。他表示，越法两国关系十分密切，法国总统和法国人民均希望进一步促进法越两国在经济、政治、文化、教育等领域的合作关系。 越南祖国阵线中央委员会主席黄担表示，越南代表团此次访法的目的是进一步加强越法两国团结友谊与全面合作关系，面向建立战略伙伴关系。越南将为祖国阵线中央委员会一些下属单位与法国社会经济环境委员会下属单位合作交流创造条件。越南法语组织将与法国以及地区各法语组织加强合作。 当天，越南祖国阵线中央委员会向设在蒙特勒伊（Montreuil）市历史博物馆的胡志明塑像敬献花圈，并参观这里的胡志明展区；与法国议会法越友好议员小组领导会面；探访法国越南文化中心等。（越通社-VNA）
-----------------
