http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013629/14763.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.29
-----------------
·应 阿塞拜疆议会的邀请，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团6月28日对阿塞拜疆进行访问，旨在巩固与加强两国传统合作关系。 ·6月28日下午，越南政府副总理阮春福会见了赴河内首都凭吊胡志明主席陵墓的北件省胡伯伯好孩子代表团。 ·6月28日在比利时布鲁塞尔世界海关组织总部，越南海关总局局长阮玉足与中国香港海关关长张云正（ Clement Cheung）签署双方海关互助合作协议。 ·第十届越南共青团中央委员会第三次会议于 6 月 29 日在河内举行。 ·6月29日在岘港市联照工业区，岘港橡胶股份公司举行年产量60万条轮胎的子午线轮胎(Radial) 制造厂竣工仪式。越南政府副总理阮春福出席。 ·2013年心血管疾病介入性治疗年度学术会议6月29日在坚江省迪石市举行， 吸引国内外各所医院的教授、医生等800名代表前来参加。 ·6月29日在茶荣省沿海县，胡志明市2号儿童医院与茶荣省红十字协会为该县620名3至8岁的儿童开展免费心脏病筛 查 和发放药物活动。 ·6月28日在岘港市，岘港市与越南国家航空公司联合举行“韩国日”活动。 ·2013年6月下旬，安江省占族伊斯兰教社区正式进入公历 2013年—伊 历1434年斋月（Ramanda）。 ·2013年青少年网球锦标赛6月29日在平阳省平阳市拉开序幕。吸引来自岘港、得农、林同、同奈、河内、胡志明市、平阳等 21个省市的170选手参加。 ·今年上半年，柬埔寨进出口总额达62.5亿美元，同比增长20%。 （越通社-VNA）
-----------------
