http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚发表联合声明/14739.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚发表联合声明
-----------------
2013年6月27日至28日，越南国家主席张晋创应邀访问印度尼西亚，值此之际，双方发表《越南与印度尼西亚联合声明》，越通社谨向读者介绍《声明》主要内容： 应印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺的邀请，越南国家主席张晋创和夫人从6月27日至28日对印度尼西亚进行国事访问。 访问期间，两位领导高度评价越南与印尼传统友谊和全面合作关系多年来不断得到巩固与发展并取得重要成就，有助于促进两共同国繁荣与发展。 两位领导承诺将双边传统关系提升到新台阶，在越南社会主义共和国和印度尼西亚共和国所签署的《关于步入21世纪友好全面合作框架的联合声明 》和2012年至2015年阶段越南印尼行动计划的基础上正式决定建立越南印尼战略伙伴关系。 两位领导一致同意加强高级代表团互访，进一步促进双方在各个领域的互利合作关系。 关于国防安全合作方面，两位领导就加强双方在国防工业和非传统安全等领域的合作达成一致。 关于贸易领域，双方承诺推动双向贸易合作日益增长、平衡与可持续发展，并一致提出到2018年双向贸易金额达100亿美元的目标。 两位领导重申了通过贸易交流、投资和共同研究发展活动促进双边合作，以便保障能源安全和粮食安全的承诺。 两位领导肯定了继续通过促进教育、文化和旅游的合作增进两国人民交流的决心。 两位领导一致同意进一步促进有关东盟的各项工作，面向到2015年建立一个政治团结、经济一体化、承担社会责任的东盟共同体，旨在充分利用当今和未来的机遇以及有效应对国际和地区的挑战。 在东海问题上，两位领导再一次强调东海和平稳定与航行安全和在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》（DOC）基础上保障通过和平方式解决争端所达成承诺的重要性。两位领导对《东海问题六项原则声明》表示支持，欢迎启动东盟和中国的《东海行为准则》(COC)的谈判进程，并希望《东海行为准则》谈判进程继续得以展开，面向尽早签署《东海行为准则》。 印度尼西亚总统苏西洛已高兴地接受张晋创主席的邀请，并在适当时间将对越南进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
