http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013628/14743.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.28
-----------------
·越南国家主席张晋创与夫人和越南国家高级代表团6月28日晚离开印尼首都雅加达，启程回国圆满结束对该国进行的国事访问。 ·6月28日，越南政府总理阮晋勇继续主持召开政府六月份例行会议，政府各成员已就《海关法》修正案进行讨论并提出意见。 ·6月28日，越南国防部部长冯光清会见了由韩国海洋警察司令厅装备技术局局长蔡唱焕率领的韩国海洋警察力量高级代表团。 ·6月28日在胡志明市，越共中央2011-2015年任期理论委员会召开题为“新时期中祖国捍卫战略的理论和实践问题”的第8次会议。 ·“越南增长和扶贫济困全面战略展开10年：成果-机遇-挑战”研讨会6月28日在河内召开。 ·2013年上半年，胡志明市经济发展稳定，物价指数下降，全市国内生产总值约达 341万亿越盾（约合170亿美元），同比增长7.86%。 ·6月28日在胡志明市，“投资桥梁”杂志和天越证券公司公布了越南证券市场上活动效益最高的证券公司50强名单。 ·题为“加强合作共同融入与可持续发展”的2013年南中部及西元地区技术与设备展销会将自2013年11月12日至15日在德农省举行。 ·“越南与国际风筝展览会暨交流会”6月28日在越南南定省拉开序幕。 ·胡志明市力争到2020年公共交通所占的市场份额达20%至25%。 ·截至2013年4月，越南与老挝双边贸易金额达3.465亿美元，同比增长1.3%，其中越南对老挝出口额达1.543亿美元，同比增长12.6%。 ·越南胡志明市战争证据博物馆、 越南民族学博物馆和妇女博物馆成为亚洲25大最具吸引力博物馆之一。 ·6月28日，越南航空公司举行仪式，公布正式开通越南岘港市至韩国首尔和岘港市至柬埔寨暹粒等两条国际直达航线。 ·老挝、越南和泰国中小型企业面向2015年东盟共同体研讨会在老挝首都万象举行。（越通社-VNA）
-----------------
