http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南一贯为团结强大的东盟共同体做出贡献/14744.vnp
-----------------
张晋创主席：越南一贯为团结强大的东盟共同体做出贡献
-----------------
6月28日，越南国家主席张晋创访问了设在印度尼西亚首都雅加达的东盟秘书处，并发表了重要讲话。越南通讯社谨向读者介绍张晋创主席讲话的主要内容： 张晋创主席指出，越南一贯同东盟各国携手共建一个团结强大的东盟共同体，为地区和平、安全、繁荣昌盛做出贡献。他认为，东盟所取得的成就首先取决于东盟特殊思维方式，基于本地区和每个成员国的团结、共识、尊重和利益连接性，为地区和平、繁荣和兴旺的共同目标做出贡献。 张晋创主席强调，国际和地区形势不断变化，机遇和挑战相交织。因此，东盟应 保持自身传统特色，在应对发生问题中发挥强大且灵活本领。 其一，东盟首要优先是为到2015年建立东盟共同体给予最高政治决心和必要物力和财力，在后续十几年继续发展。 其二，东盟应保持活跃发展势头和发挥包括6亿人口和国内生产总是为2.1 万亿美元的经济共同体的优势。越南欢迎东盟扩大与深化经贸、投资关系，与世界各国签署自由贸易协定，建设东亚地区自由贸易区。越南支持《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的目标，旨在创建东亚开放经济空间，这是包括世界一半人口，占全球国内生产总值三分之一的市场。另外，东盟应继续发挥在亚太经济合作组织（APEC）和亚欧峰会（ASEM）等其他地区合作框架的作用。 其三，东盟应主动并进一步发挥自身积极作用，保障地区和平、安全与发展的环境。据此，东盟应发挥保障地区和平安全的各场论坛的价值与效果，如《东南亚友好合作条约》、《东南亚无核武器区条约》、《东海各方行为宣言》等。东海的安全和航行自由安全是地区和各国家共同关心的重要问题。东盟应主动制定，并落实《东海问题六项原则》的原则，促进对话，树立互信，在尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，通过和平方式解决争端；继续大力推进尽早签署《东海行为准则》（COC）进程。 张晋创主席再一次强调，越南始终确定自己是东盟主动、积极和负责任的一员，越南愿竭尽全力为东盟发展做出贡献。东盟已经和继续是越南开放、多样化、全方位对外政策的重要支柱。越南肯定同东盟各成员国携手保持与发挥东盟传统价值和特色，成功实现到 2015 年建立东盟共同体的目标，为地区和平繁荣做出贡献，给地区人民带来美好的未来。越南对本着《东盟宪章》的精神进一步提高东盟秘书处的角色和能力提供支持。越南与东盟各成员国将为东盟秘书处履行好任务提供力所能及的帮助。（越通社-VNA）
-----------------
