http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越南印尼企业座谈会/14752.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越南—印尼企业座谈会
-----------------
在对印度尼西亚共和国进行国事访问期间，越南国家主席张晋创6月28日出席在印尼首都雅加达举行的越南—印尼企业座谈会。 座谈会上，张晋创主席听取了印尼企业代表对越印两国在各个领域合作商机的评价。印尼企业普遍认为两国经济具有许多相同之处，如人口规模相对较大；中等收入人口日益增多等。近段时间双边贸易额达50亿美元是一个可喜结果，但尚未与两国的潜力相称。印尼企业代表认为越南应通过简化行政手续、降低税率、促进投资等切实措施改善投资环境。 张晋创主席表示，越南欢迎外国投资商赴越投资，越南政府将为外国投资商赴越投资创造便利条件。张主席呼吁包括印尼企业在内的外国投资商继续在越南扩大投资经营活动。张主席强调，越印两国政府和企业要充分开发两国的优势，在互利共赢基础上与各国家和伙伴合作，为各自国家乃至本地区的共同发展做出贡献。 此前，6月28日上午，张晋创主席一行前往雅加达南部卡利巴塔（Kalibata）国家英雄公墓敬献花圈。这里是印度尼西亚反抗荷兰侵略斗争中牺牲的7000名军人和武装部队的安详之地。卡利巴塔国家英雄公墓在印尼宣布独立后于1945年兴建，至今已成为印度尼西亚斗争意志的象征，接待大量国际游客前来参观。（越通社-VNA）
-----------------
