http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚关系提升为战略伙伴关系/14721.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚关系提升为战略伙伴关系
-----------------
应印度尼西亚共和国总统苏西洛的邀请，越南国家主席张晋创与夫人6月27日抵达印尼首都雅加达，开始对印尼进行国事访问。 印尼总统苏西洛在总统府隆重举行仪式欢迎越南国家主席张晋创一行访印。欢迎仪式结束后，张晋创主席同苏西洛总统就双方共同关心的问题举行会谈。 会谈上，两位领导一致认为，近60年来越印传统友谊与全面合作关系不断向前发展，在各领域合作取得许多重要成就。在此基础上，两位领导同意将越印关系提升为战略伙伴关系，推动两国关系迈上新台阶。 至于经贸投资合作方面，两位领导认为，近几年来越印双向贸易金额保持良好增长势头，并且日趋平衡，力争2015年双向贸易额达50亿美元，2018年突破100亿美元的大关。 至于国防安全合作方面，双方已积极展开“越南印尼共同打击罪犯合作协议”和“越南同印尼有关加强国防官员合作备忘录”等，并取得积极成果。 此外，两位领导还就成立印尼—越南友好协会达成共识。该协会将同越南—印尼友好协会紧密配合、协调联动，密切人文交往，旨在加大对两国年轻一代有关两国传统友谊宣传和教育。 会谈结束后，两位领导人共同见证了“越印刑事司法互助协议”、“越印有关相互引渡罪犯协议”、“越印农产品合作备忘录”等合作文件的签字仪式。 其后两位领导共同举行记者招待会，向国内外新闻媒体通知有关会谈结果和双方所签署合作协议的信息。（越通社-VNA）
-----------------
