http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创圆满结束对印度尼西亚的国事访问/14741.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创圆满结束对印度尼西亚的国事访问
-----------------
越通社特派记者报道，6月28日，越南国家主席张晋创会见了印尼众议院议长马祖基·阿里(Marzuki Alie), 访问东盟秘书处，出席越南—印尼企业座谈会和探访越南驻印尼大使馆。 会见印尼众议院议长马祖基·阿里时，张晋创主席和马祖基议长对两国关系良好发展表示满意，并一致认为促进两国议会之间的关系将为两国关系和两国议会合作打下扎实的法律基础。 值此之际，马祖基议长强调，印尼国会将同越南国会商讨早日成立印尼—越南友好议员小组。 访问东盟秘书处时，张晋创主席强调，越南将积极主动参加东盟共同体建设进程。张主席在发表讲话时再一次肯定越南为一个团结和强大东盟共同体做出努力的一贯政策，并认为东盟各成员国应努力完成到2015年建成东盟共同体的目标，继续对有关地区和平安全的问题达成共识，旨在发挥东盟的核心作用。 在同印尼航空、石油、煤炭、大米、房地产、食品和药品等领域一流企业领导人见面时，张主席已倾听印尼企业代表对两国在各领域合作机会所作出的评价。 许多印尼企业希望越南改善投资环境，改革行政手续，减少税率和加大促进投资力度等，这个举动将有助于印尼企业在越南顺利展开各项目。 张主席强调，越南一向重视、鼓励印尼企业赴越投资并将为外国投资商创造便利条件。张主席郑重建议包括印尼投资商在内的外国投资商继续在越南扩大投资和生产经营规模。 当天，张晋创主席探访越南驻印尼大使馆，同越南驻印尼大使馆干部人员和越侨同胞亲切交谈，张主席表示相信旅印尼越南人将继续增进团结，互相帮助和尊重所在国法律，为印尼发展和巩固与推进越印两国关系不断向前发展做出积极贡献。 同一天，张晋创主席一行前往印尼民族独立纪念碑敬献花圈。印尼民族独立纪念碑是在强烈的爱国情绪下建立起来的，象征着印尼人民取得独立的决心。碑身上的浮雕，反映出印尼人民反抗荷兰殖民统治的英勇事迹。纪念碑旁还有喷泉、水池以及民族女英雄的雕像。 6月28日晚，张晋创主席与夫人和越南国家高级代表团离开雅加达，启程回国，圆满结束对印度尼西亚的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
