http://zh.vietnamplus.vn/第29届外交会议在河内闭幕/54644.vnp
-----------------
第29届外交会议在河内闭幕
-----------------
范平明在会议上致闭幕词（图片来源：越通社） 越通社河内——题为“提高对外工作和融入国际的效益，胜利实现越共十二大决议”的第29届外交会议于8月26日上午在河内市闭幕。越南政府副总理兼外交部长范平明主持了会议。 越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮春福分别在各场会议上发表指导性讲话。 本届会议已集中讨论和贯彻落实越共十二大的外交路线。与会代表已加以分析地区乃至世界局势并提出预测以及越南安全与发展环境的机遇与挑战。会议已回顾近期对外工作，所取得的结果和不足之处，从而提取经验教训。 据会议的评价，对外工作已有效展开并完成越共十二大和第28届外交会议所提出的任务，已争取机遇并把挑战变成机遇。会议已确定外交部门今后的核心任务：维护和平稳定环境，牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，提高国际地位和威望，为建国事业服务；推进与各伙伴，尤其是对越南安全与发展具有重要作用的战略伙伴和大国的关系走向深入；推进融入国际进程和提高其效果，有效展开与各伙伴的自由贸易地区；提高多边外交效果，积极主动参加各地区、国际组织和多边论坛，特别是东盟、联合国、次区域机制；提高对外信息宣传工作效果、海外侨务工作、公民保护工作的效果等等。 范平明副总理感谢党、国家、政府及国会已经关注指导和中央各部委行业及全国各地政府已与外交部保持紧密协调配合，使第29届外交会议取得圆满成功。 他强调，外交部门已深刻地贯彻越共十二大的指导思想及战略定向，主动开展各项工作，提高对外工作和融入国际社会的效益。 值此之际，外交部领导向近期取得优异成绩的集体和个人授予2015年竞赛锦旗、二级劳动勋章及三级劳动勋章。 此外，文化体育与旅游部部长阮玉善向外交部颁发外交部总部国家级特殊遗迹证书。（越通社—VNA）
-----------------
