http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会高级代表团访问德国/14709.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会高级代表团访问德国
-----------------
由黄担主席率领的越南祖国阵线中央委员会高级代表团从6月23日至26日对德国进行工作访问，旨在推进越德战略伙伴关系。 据越通社驻德国记者的报道，访问德国期间，越南祖国阵线中央委员会高级代表团分别探访德国黑森州（Hessen）法兰克福市（Frankfurt）、北莱茵-威斯特法伦州（Nordrhein-Westfalen） 波恩市（Bonn）和杜塞尔多夫（Dusseldorf）市及首都柏林等，并分别与德越友好协会、德国联邦社会平等联合会、 北莱茵 - 威斯特法伦 州负责融入国务卿Zulfiye Kaykin先生等举行工作交谈等。此外，越南祖国阵线中央委员会高级代表团还分别探访越南驻德国大使馆、越南驻法兰克福市总领事馆、旅居德国联邦越南人协会等。 在各场会见上，德国方面对旅居德国越南侨胞的越南人在学习、工作和融入德国社会等给予高度评价，同时希望大力推进与越南的合作，尤其是吸引越南高素质劳动者及护士等。值此之际，黄坦主席向德国方面通报越南经济社会发展情况，希望德国方面继续对旅居德国越南人在融入德国社会方面给予帮助与支持，为加强越德两国和两国人民的友好合作关系做出贡献。 在与旅居德国越南人协会、团体协会等代表接触时，黄坦主席建议，旅居德国越南侨胞们应发挥团结和相亲相爱精神，克服生活中所遇到的困难，遵守所在国的法律法规，努力融入所在国社会，维护好越南民族传统文化特色，积极参与越南国家建设事业。黄担主席强调，越南党、国家和祖国阵线中央委员会始终如一将旅居海外越南侨胞视为越南民族大团结不可分割的一部分，越南党和国家一向关注，并出台许多政策，旨在帮助旅居海外越南侨胞，同时为旅居海外侨胞参与国家建设事业创造便利条件。 6月26日，越南祖国阵线中央委员会高级代表团已抵达法国首都巴黎，开始对法国进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
