http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲圆满结束对泰国的访问/14712.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲圆满结束对泰国的访问
-----------------
由越共中央总书记阮富仲率领的越南高级代表团6月27日下午抵达河内，完满结束应泰国总理英拉·西那瓦邀请从6月25日至27日对泰国进行为期三天的正式访问。 访泰期间，阮富仲总书记已与泰国总理英拉·西那瓦举行会谈，分别会见泰国国会主席兼下议院议长颂萨•杰素拉暖（Somsak Kiatsuranont）、泰国上议院议长尼空•瓦拉帕尼（Nikom Wairatpanij）、泰国一些政治党派领导人、泰越友好协会主席Prachuap Chainhasan和泰国若干一流企业代表等。在泰国国立法政大学（Thammasat University），该所大学理事会主席查特斯里（Chartsiri Sophonpanich）向阮富仲总书记授予政治学名誉博士学位证书。此外，阮富仲总书记还探望旅居泰国越南人，探访了设在泰国首都曼谷和纳空帕农府(NA KHON PHA NOM)的一些经济、文化基地。 在各场会谈和会见中，双方就越泰两国在政治、国防安全、经贸投资等领域合作的现状与展望交换了意见；承诺扩大各个领域的合作，旨在巩固越泰两国友好合作关系，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。 访问期间，双方已发表了联合声明，决定将越泰两国关系提升为战略伙伴关系，为两国人民带来实实在在的利益，有利于本地区和平、稳定与发展，为建设团结、强大的东盟共同体做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
