http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部部长范平明出席第46届东盟外长会议/14708.vnp
-----------------
越南外交部部长范平明出席第46届东盟外长会议
-----------------
越南外交部部长将从6月28日至7月2日出席第46届东盟外长会议（AMM46），东盟与对话伙伴国会议(PMC)，东盟加三部长会议，东亚峰会（EAS）,在文莱举行的第20届东盟地区论坛（ARF20）。这是东盟成员国和东盟与伙伴国间最重要的外长级会议。该会议的主要内容是回顾东盟各国乃至东盟与各伙伴国的合作，并深入讨论共同关心的国际和地区问题。 此外，第六届美国与湄公河下游国家外长会议（LMI）、第三次湄公河下游朋友群外长 会议（FLM）、第六届湄公河国家和日本外长会议、湄公河国家和韩国第三次外长会议、湄公河-恒河第七次外长会 议等系列会议将陆续举行。 预计，LMI外长会议的议程将围绕水与环境、医疗卫生、教育、互联互通、能源安全、农业及粮食安全等六个领域上的合作结果，从而提出今后的方向与活动。该会议将讨论环境与互联互通两个领域合作的机遇与挑战。湄公河下游朋友群外长会议（FLM）将评价近段时间的合作结果，并讨论湄公河地区水资源管理问题的机遇与挑战。 越南代表团出席第46届东盟外长会议及相关会议将有助于巩固东盟的团结与合作，增强东盟对本地区和平与安全的主动作用及责任，继续保持东盟在新形势下的核心作用，大力促进与伙伴国的合作，为本地区的和平、发展与安全做出贡献，有利于提高越南的国际地位与角色。（越通社-VNA）
-----------------
