http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013627/14710.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.27
-----------------
·6月27日下午，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团抵达河内，完满结束从6月25日至27日对泰国进行的正式访问。 ·6月27日，越南政府总理阮晋勇向澳大利亚新任总理陆克文致贺电。 ·6月27日，越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明分别向卡塔尔新任总理兼内务部部长哈里发·阿勒萨尼 (HE Sheikh Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al-Thani) 和卡塔尔新任外交部长阿蒂亚(Khalid Mohamed al-Attiyah) 致贺电。 ·值柬埔寨人民党建党62周年之际，越南共产党中央委员会向柬埔寨人民党中央委员会致贺电。 ·6月27日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的老挝政府办公厅主任辛拉冯·库派吞。 ·6月26日在河内，越南信息传媒部举行2013—2020年对外宣传工作部署会议。 ·2013年6月，越南全国出口额达114亿美元，将今年上半年全国出口总额提升至620亿美元，同比增长16.1%。 ·今年上半年，越南全国水产出口金额达28.8亿美元。预计，2013年全年越南水产出口总额有望达65亿美元，与2012年相比增加约3亿美元。 ·2013年上半年，越南水泥出口量约达520万吨，同比激增170%。中国台湾、新加坡、印度尼西亚等是越南水泥主要出口市场。 ·为了吸引更多国内外游客到越南首都河内观光旅游，河内将积极改善旅游环境。这是河内文化体育与旅游厅在2013年下半年工作部署会议上所强调的。 ·在6月26日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯(buenos aires)举行“胡志明革命生涯”座谈会上，与会代表共同强调了胡志明主席对被压迫民族解放斗争事业的贡献。 ·值越日建交40周年之际，UNIT ASIA乐队的爵士音乐会将分别于7月14日和17日在胡志明市滨城剧场和 河内青年剧场举行。 ·日本防卫大臣小野寺五典（Itsunori Onodera ）6月26日抵达菲律宾首都马里拉，开始对菲律宾进行为期两天的正式访问，目的是巩固日菲两国的双边防务合作关系。 （越通社-VNA）
-----------------
