http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见泰国民主党主席阿披实/14697.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见泰国民主党主席阿披实
-----------------
越通社特派记者报道，6月26日，越共中央总书记阮富仲已会见泰国民主党主席、前总理阿披实·维乍集瓦（ Abhisit Vejjajiva）。 会见时，泰国民主党主席 阿披实强调，继续加强与越南共产党的关系，促进两国人民的交流。 阮富仲总书记向泰国民主党主席阿披实介绍了越南最近经济社会主要情况、越南共产党情况、越南共产党和世界各国政党的外交关系，同时回顾了越南共产党和泰国民主党关系各重要里程碑。 会见时，阮富仲总书记表示相信以泰国政坛和国会的重要作用和地位，泰国民主党将继续发挥自身影响力，为两国在各个领域尤其是经济关系的发展做出切实贡献。 阮富仲总书记建议两党继续增进交流，分享经验，在两党共同参加的多边论坛上紧密配合。值此之际，阮富仲总书记邀请泰国民主党主席阿披实在适当时候早日重访越南，阿披实主席高兴地接受邀请。 当天晚上，阮富仲总书记会见了泰越友好协会主席Prachuap Chainhasan 。 会见时，阮总书记高度评价泰越友好协会为维持与发展两国关系所做出的积极和有效的贡献，并表示相信该协会继续同越泰友好协会举行多项切实活动，宣传与鼓励 两国人民尤其是年轻一代 为 巩固与加强两国多方面友好合作关系作出贡献。阮 访问泰国期间，6月26日，越南劳动荣军与社会部部长范氏海传同泰国劳动部副部长举行工作会议，越共中央对外部部长黄平军就阮富仲总书记一行此次访泰意义、目的和结果接受了泰国 《民族报》和通讯社记者的采访，公安部常务副部长邓文孝分别与泰国皇家警察司令和国家安全委员会秘书长举行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
