http://zh.vietnamplus.vn/越南高度评价印尼在加强东盟团结方面所做出的努力/14694.vnp
-----------------
越南高度评价印尼在加强东盟团结方面所做出的努力
-----------------
应印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono）的邀请，越南国家主席张晋创与夫人从2013年6月27日至28日对印度尼西亚进行国事访问。 值此之际，越南国家主席张晋创接受了印度尼西亚“雅加达邮报”（The Jakarta Post）和“安塔拉通讯社”（ Antara News）记者的专访。 关于越南与印尼当前合作关系和未来5年的发展方向，越南国家主席张晋创表示，越南与印尼拥有传统友好关系。2003年6月，双方签署了《关于步入21世纪两国友好全面合作框架的联合声明》，开辟两国关系新篇章，推动两国关系迈上新台阶。两国代表团互访与接触频繁、建立多项双方合作机制并有效运作。双方 已签署政治、国防、安全、经贸、投资、教育、农业等重要领域的30多项合作协议，为两国全面合作关系日益向前发展奠定稳坚的法律基础。 今后双方应进一步深化两国关系，积极配合制定新行动计划，加强两国政治沟通，密切经贸合作关系，力争到 2015年之前双向贸易额超过50亿美元和2018年之前突破100亿美元大关，加强国防安全、教育、渔业、油气、文化体育、人民交流等方面的合作关系。 双方将在东盟和联合国等国际和地区论坛上紧密配合，确保东盟共同体建设目标到2015年如期完成。 此次访印的目的是进一步深化两国全面合作关系，给两国人民带来切实利益，为本地区和平、稳定与繁荣做出贡献。 谈到越南和印尼在预计2015年建成的东盟共同体的地位与角色，越南国家主席张晋创表示，越南高度评价印尼在东盟所扮演的角色，印尼已推出关于东盟区内合作和东盟与合作伙伴的合作关系 的多项战略性倡议。今后，越南和印尼两国应密切合作，促进实现东盟各项重要协议，尤其是以三大支柱如期完成东盟共同体建设目标以及东盟互联互通和缩短东盟 各国发展差距的计划；加强东盟团结；扩大东盟与合作伙伴的关系；加大宣传，提高人民的意识，旨在建成以人为本的东盟共同体。与此同时，积极制定2015年后续阶段的发展方向，展开《在全球国家共同体中的东盟共同体巴厘宣言》以及优化组织机构，提高活动效益等。 在本地区安全仍面临许多挑战的背景下，越南与印尼强调了促使东盟在坚持尊重国际法原则方面说出共同声音的决心，保持克制态度和不使用武力，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决争端。东盟的共同声音将是东盟与合作伙伴谈判桌上的力量，有利于巩固东盟在地区安全架构中的核心地 位。 通过此次访印，双方将再次肯定与东盟各成员国跨过分歧和多样性，面向建设一个强大、团结和地区地位日益提高的东盟共同体的决心。 关于印尼和东盟在东海问题上所扮演的角色，张晋创主席表示，作为在东海上提出主权声索的国家，越南希望有关各方将国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）的基础上，通过谈判与对话，以和平方式解决东海问题；强化维护东海海上安全与航行安全的利益与重要性，为本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献，同时巩 固东盟团结和其在解决地区安全问题方面的核心地位。 在此问题上，印尼一向支持东海和平、安全与航海安全，同时还为保持本地区对话机制、促进东盟团结和维护东海和平稳定等方面做出贡献。这体现在印尼已出色完成2011年东盟轮值主席国一职，特别是促进东盟于 2012年7月公布《东海问题六项原则》。 东海是整个地区共同关心的问题，其关系到本地区和平与安全，因此东盟不得忽略自己在此问题上的声音与角色。东盟应严格遵守《东海各方行为宣言》DOC、《东海问题六项原则》、纪念东盟与中国《东海各方行为宣言》签署10周年的声明等文件的原则。 越南希望印尼将继续发挥其在维护东海和平与稳定的积极作用。越南将与印尼紧密配合，加强双方在双边和多边论坛上的配合与合作，为东盟和整个地区带来利益。（越通社-VNA）
-----------------
