http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016826/54643.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.26
-----------------
· 应文莱达鲁萨兰国国王苏丹·哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚的邀请，越南国家主席陈大光与夫人和越南高级代表团8月26日上午启程对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。  · 8月26日下午，越南国家主席陈大光与夫人走访慰问越南驻文莱大使馆全体干部和旅居文莱越南侨胞社群代表。 · 应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将自28日至30日对新加坡进行国事访问。值此机会，越通社驻新加坡记者对新加坡外长维文（Vivian Balakrishman）进行采访。  · 8月26日，越南北部沿海和红河平原地区各省市人民议会常委会（2016-2021年任期）第一次会议在南定省举行。越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银出席并发表指导性讲话。  · 8月26日下午在南定省，国会主席阮氏金银一行已同该省省委常委会就党建工作结果和地方经济社会发展情况举行会议。 · 8月26日，题为“提高对外工作和融入国际社会的效果，胜利实现越共十二大决议”的第29届外交会议已落下帷幕。越南政府副总理兼外长范平明主持会议。 · 越南国防部透露，8月26日，越南人民军防空空军军官学校空军910团在富安省随和机场进行L-39型飞机飞行训练。飞机起飞之后，上午8时45分，该飞机发动机出现故障，并在东和县和成乡福禄村坠毁，导致飞行员范德忠上士不幸牺牲。  · 越南政府办公室刚颁发第7118号通知，下达越南政府总理关于8月26日上午L-39飞机飞行训练中在富安省坠毁事故的指导意见。  · 8月26日上午，2016年传统手工艺品展销会在河内市升龙皇城开幕。越南政府副总理郑廷勇出席开幕式并剪彩。  · 8月26日，越南国家副主席邓氏玉盛出席永隆省武装力量传统日71周年纪念典礼暨二级保卫祖国勋章授勋仪式。 · 越南政府总理日前批准成立确保受环境污染事故影响的中部四省民众生活稳定和正常生产经营活动的事务指导委员会。  · 8月26日，越南自然资源与环境部同河静省人民委员会在河静市联合公布由中部四省环境污染事故造成的海洋环境污染程度调查评估结果。  · 为落实越南政府颁发的第19号决议，海关总局提出2016年将清关时间从2015年的13天（出口）和14天（进口）分别减少至10天和12天（清关时间较2015年分别减少3天（出口）和2天（进口）。力争2020年前将商品清关时间分别减少至36个小时（出口）和41个小时（进口）。  · 越南国家证券委员会主席武鹏近日在河内举行有关证券市场的专题新闻发布会上表示，2016年上半年，涌入越南股市的外资达7.22亿美元，是去年同期的3.5倍。  · 越南国家银行8月26日上午将越盾兑美元中心汇率定为21895越盾，较前一日下降3越盾。  · 自2016年初至今，越南北江省引进投资项目共121个，其中国内投资项目87个，注册投资总额达11.426万亿越盾（约合5.2亿美元），较去年同期增加了近3倍，外资项目33个，注册投资额达3.53亿美元。因此，截至目前，全省引进投资项目共1074个，注册投资总额超过51亿美元。 · 胡志明市大水镬医院肾移植始于1992年，现已成功实施肾移植手术500余例。迄今，肾移植已成为一种常规手术，可帮助患者摆脱慢性肾功能衰竭以及提高其生活质量。  · 8月25日晚，越南佛教协会北宁省佛教分会在延应寺（桑寺）隆重举行迎请“宇宙和平大玉佛”典礼。该典礼吸引众多越南佛教协会的高僧大德、北宁省领导、佛家弟子以及游客前来见证这一庄严时刻。  · 值此武元甲大将诞辰105周年纪念日之际，《武元甲大将——传奇人物的肖像》摄影和美术展从8月25日至29日在河内市长前街45号展览馆举行。  · 越南农业与农村发展部的统计数据显示，8月份，全国农林水产总额约达27.6亿美元，将前8个月，全国农林水产总额增至206亿美元，同比增长5.6%。 · 由欧盟资助的《提高旅游环境与社会责任能力》项目(EU—ESRT项目)8月26日正式公布目的地品牌及承天顺化省、岘港市和广南省的旅游网站。 · 8月25日在越南驻德国大使馆总部，众多旅居德国越南同胞和越南人社会团体代表同正在访问德国的原越南国家副主席、武阿丁（VừADính）助学基金会、“为了亲爱的黄沙和长沙群岛”俱乐部主任张美华与越南工作代表团举行交流会。  · 河内博物馆被美国知名的新闻网站--商业内幕评选为世界上最美建筑的博物馆之一。 · 2016年韩国美食节将于9月8日至11日在胡志明市举行。该活动由韩国农业食品与乡村发展部同韩国农水产食品总公司联合举办，旨在拓展韩国餐饮在越南的市场。 · 越南著名小提琴艺术家裴功维以及国际艺术家和胡志明市交响歌舞剧院将一同参加越美友谊合奏音乐会。本艺术晚会将于8月29日在胡志明市举行。  · 越通社驻吉隆坡记者报道，马来西亚武装部队司令祖基费利（Zulkifeli MohdZin）被任命为马来西亚国家安全委员会首位秘书长。 （越通社—VNA）    
-----------------
