http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越南将为泰国企业赴越投资创造便利条件/14690.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越南将为泰国企业赴越投资创造便利条件
-----------------
越通社特派记者报道，访问泰国期间， 越共中央总书记阮富仲26日会见了泰国若干一流企业领导人、企业家和投资商。 会见时，阮富仲总书记向泰国企业领导人介绍越南经济主要情况，越南党和国家关于引进投资和进一步加深越泰投资贸易关系的主张。阮总书记对越泰两国多方面友好合作关系良好发展表示高兴，同时高度评价泰国企业在促进两国贸易投资关系所做出的巨大贡献。 阮总书记认为两国经济合作潜力仍巨大，因此双方应促进越 泰贸易联合委员会机制；在双边和多边框架内加强财政合作；加强大米和农产生产的合作；合作发展人力资源；在城市基础设施建设与发展领域中促进投资合作；加 强运输配合；加强各企业组织的合作和越泰、泰越企业理事会的作用。 阮富仲总书记表示，越南一直欢迎并愿意为泰国企业赴越南进行长期投资与经营活动创造便利条件，同时建议泰国为越南企业赴泰投资创造便利条件。 之前，在泰国国立法政大学（Thammasat University），本大学理事会主席查特斯里（Chartsiri Sophonpanich） 向阮富仲总书记授予政治学名誉博士学位证书。 当天上午，阮富仲总书记一行参观泰国协助贫困者农业项目—迟塔拉达宫（Chitralada Villa）项目。这是泰国皇家经济的投资发展模式，有助于提高人民尤其是农村居民的生活条件。 访问泰国期间，越南政府副总理阮春福会见泰国安美德（Amata）集团董事长邱威工力（Vikrom Kromadit）。他高度评价 安美 德 集团在越南投资经营活动取得的成就，希望本集团继续扩大在越南的经营规模，集中于高科技和发展只能城市，为越南经济社会发展做出贡献，到2020年将两国双边贸易金额提升到150亿美元，面向贸易平衡，为双方利益与繁荣做出贡献。 当天下午，越捷航空公司(VietJetAir)公布正式开通飞往泰国的直达航班，并签署在泰国成立航空联营备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
