http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国发表联合声明/14681.vnp
-----------------
越南与泰国发表联合声明
-----------------
2013年6月25日至27日，越南共产党中央委员会总书记阮富仲应邀出访泰国。值此之际，双方6月26日已发表《越南与泰国联合声明》，越通社谨向读者介绍《声明》主要内容 ： 一、应泰国总理英拉•西那瓦的邀请，越南共产党中央总书记阮富仲自2013年6月25日至27日对泰王国进行正式访问。 访问期间，阮富仲总书记同英拉•西那瓦总理举行双边会晤，分别会见泰国国会主席兼下议院议长颂萨•吉素拉暖、上议院议长尼空•瓦拉帕尼、泰国各政党、泰国 企业及泰越友好协会领导，荣获泰国国立法政大学名誉博士学位，会见旅泰越侨代表，参观泰国首都曼谷及那空帕农府一些经济、文化基地。 二、双方在坦诚和互信氛围进行的会谈，英拉•西那瓦总理高度评价越南朝着工业化、现代化方向所取得的成就并对越南国际地位日益提高表示祝贺。阮富仲总书记高度评价泰国经济社会成就并对泰国全面发展及 在地区和世界上发挥积极作用的计划表示支持。 三、两位领导人就越泰两国在政治、国防安全、经贸、投资等领域合作关系的当前情况及未来展望交换了看法并承诺扩大各领域合作关系，旨在巩固两国友好合作关系并促进本地区乃至全世界的和平、稳定与发展。 四、 两位领导人一致同意促进越泰两国各政党间更加密切的交流与合作，其中包括交换和分享领导、管理信息和经验、加强各级别政治对话，尤其是最高级别政治对话，继续推动民间交流，其中包括两国青少年一代的交流。 五、 在越泰友好合作关系自1976年两国建交以来继续向前发展基础上，基于具有标志性历史意义的此次访问，两位领导人已决定将两国关系提升为战略伙伴关系， 旨在为惠及两国人民的更加密切的合作关系开创新未来，有利于本地区和平、稳定和发展，为建设团结、强大的东盟共同体做出贡献。 本着上述目的且基于现有合作协议、框架和机制，两位领导人同意促进在政治、国防安全、经济、社会文化、民间交流以及双方共同关心问题和地区及国际等方面的 战略伙伴关系。 六、 两位领导人承诺进一步深化两国合作关系，旨在建设团结、互联互通和强大的东盟共同体并加强东盟加一、东盟加三、东盟地区论坛、东盟国防部长会议等合作机制。两位领导人也同意促进伊洛瓦底江—湄南河 — 湄公河经济合作战略峰会、大湄公河次区域、东亚峰会、联合国、世贸组织、亚太经合组织、亚欧峰会等地区和国 际多边论坛上的磋商与合作，共同维持和促进本地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展和繁荣。 七、 两位领导人就密切配合维持东海和平与稳定；通过开展航海合作、促进包括航行自由和过境在内的航海安全等加强互信；保持克制和不诉诸武力；在遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，面向早日批准通过《东海行为准则》基础上，通过和平手段解决争端等诸多问题的必要性达成 共识。 八、 两位领导人强调了加强落实有利于可持续发展的共同水源利用保护措施、对湄公河水源可持续利用展开全面研究等工作中合作的必要性。 九、 阮富仲总书记对英拉•西那瓦总理、泰国政府及泰国人民隆重、热情而友好的接待表示由衷感谢。阮富仲总书记诚挚邀请英拉•西那瓦总理在适当时候再次访越，英拉•西那瓦总理表示感谢并愉快地接受邀请。访问具体时间将通过外交途径商定。 （越通社-VNA）
-----------------
