http://zh.vietnamplus.vn/越南研究界关注北非中东政治社会变革/14671.vnp
-----------------
越南研究界关注北非—中东政治社会变革
-----------------
日前，在比利时王国驻越南大使馆的支持下，越南社科翰林院举办题为“北非—中东政治社会变革：全球视角”的座谈会。来自埃及，巴勒斯坦和摩洛哥 等国家的诸位著名专家学者一同出席。 题为“北非—中东政治社会变革：全球视角”的本次座谈会是越南研究界同国际专家学者，尤其是研究非洲的专家学者互相交流和分享信息的重要平台。从而共同探索北非—中东地区政治社会变革对越南可能带来影响的因素，同时提出寻找对非洲具有创造性，实践性和说服力更强的研究方法等。 与会代表认为，自2010年年底至今，北非—中东地区爆发了人们所熟悉的“阿拉伯之春”游行示威运动，使本地区各国在经济，政治和社会等领域上发生了连续性动荡。与此同时，整个地区的国际关系，政治体系和安全机制也发生了巨大变化，其影响力蔓延全球范围。结果是，在本地区的伊斯兰教各政党和伊斯兰教势力凸显了其实力，导致出现本地区各国建立伊斯兰国家体制的趋势。很明显，“阿拉伯之春”改变了本地区政治力量结构，改变了本地区许多国家的对外关系。（越通社-VNA）
-----------------
