http://zh.vietnamplus.vn/厄瓜多尔希望与越南深化多领域的合作关系/14648.vnp
-----------------
厄瓜多尔希望与越南深化多领域的合作关系
-----------------
在访越期间， 厄瓜多尔外长里卡多·帕蒂诺·阿罗卡（Ricardo Pati ñ o Aroca）6月24晚上在河内举行新闻发布会，向越南媒体介绍当前及未来厄越合作关系发展趋向。 发布会上， 帕蒂诺外长表示厄瓜多尔希望同越南进一步深化多领域的合作关系，尤其是在政治，贸易，社会及文化等领域的合作。他强调，双方应加强在贸易、投资、农业、文化及旅游等各自具有优势领域的合作关系。今后厄 越两国应为各自具有优势的产品顺利进军彼此市场制定各战略，造福两国人民。未来双方也要尽快具体展开各合作与发展计划。 帕蒂诺外长还表示，最近两国领导已签署各项重要贸易协定，旨在有效挖掘双方现有潜力，此外双方还经常交换发展经验，加强两国政治外交的合作。 发布会上， 帕蒂诺外长希望同越南分享有关在融入国际社会过程的经验，越南多项扶贫济困政策已有效展开，因此两国领导已一致同意展开两国展开两国领导之间的对话，旨在互相交换经验，今后双方将进一步加强交换经验和互相协助， 这也是 帕蒂诺 外长 此次访越的重要目标。 （越通社-VNA）
-----------------
