http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席访问印尼越印将两国关系提升到战略伙伴关系/14656.vnp
-----------------
张晋创主席访问印尼越印将两国关系提升到战略伙伴关系
-----------------
应印度尼西亚共和国总统苏西洛的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将从6月27日至28日对印度尼西亚进行国事访问。张晋创主席此访在越印两国的合作关系日益密切和越南与印尼都是成员国的东盟正在面向于2015年完成建立东盟共同体目标的关键阶段等的背景下具有重要意义。 越南与印尼从1955年12月建立领事级外交关系，并于1964年8月提升为大使级外交关系。 近年来，越印两国在各个领域的传统友好合作关系日益向前发展。 目前，印尼是越南在东南亚地区的第四大贸易伙伴。近年来，两国双向贸易额增长84%，从2008年的25亿美元提升到2012年的46亿美元。越南和印尼产业结构互补性强。印尼对越南的大米、 钢铁、 纺织服装等产品的需求量较大，越南却对纸张、 电子产品、化工品等印尼优势产品的需求量激增。 关于投资方面，截至2013年5月，印尼在对越投资的101个国家和地区排行榜上排名第27位，投资总额达2.85亿美元 。与此同时，越南在印尼的投资项目共有7个，投资总额达1.06亿多美元，集中于开矿、油气和传媒等项目。双方已通过东盟全面投资协定，该协定于2012年3月29日起生效。 此外，越南与印尼在东盟、 东盟地区论坛（ARF）、亚欧会议（ASEM）、亚太经合组织（APEC）等国际和地区论坛上紧密配合与合作。2012年7月在河内，越南与印尼召开了越印外交部长级双边合作委员会第一次会议。 张晋创主席一行此访是双方共同回顾、评价近年来两国合作关系所取得的成果的良好机会，同时在此基础上就今后推动两国的合作关系继续蓬勃发展等问题进行讨论。 值此之际，越南驻印尼特命全权大使阮春水先生就张晋创主席访印的目的及意义接受了越通社驻印尼记者的专访。 关于张晋创主席对印尼进行国事访问的目的和意义，越南驻印尼大使阮春水先生表示，这是张晋创主席首次对印尼进行国事访问，张晋创此访具有重要意义，标志着越印关系进入发展新阶段和具有历史性意义的重要里程碑。 预计，张晋创对印尼访问期间，双方将决定把两国关系提升为战略伙伴关系，同时两国领导人将见证有关引渡和司法互助、能源、财政、农产品等领域合作协议的签署仪式。 此外，阮春水大使表示，访印期间，张晋创主席将与印尼总统苏西洛举行闭门磋商，其后双方举行会谈；与苏西洛总统共同出席两国各合作文件的签署仪式，并举行新闻发布会；出席由苏西洛总统主持的国宴。其后，张晋创主席一行向卡里巴达（ Kalibata ）英雄烈士陵园敬献花圈；分别会见印尼国会主席、国有企业部部长及印尼10家大型企业，出席两国企业座谈会等。此外，张晋创主席将探访东盟秘书处，并与东盟各国驻印尼雅加达大使馆大使、各国常驻印尼代表团团长以及东盟秘书处干部、人员进行交谈；探访越南驻印尼大使馆，与大使馆和越南常驻东盟代表机构等的干部及工作人员以及旅居印尼越南侨胞和越南留学生等进行交流。 关于越印两国的合作潜力，阮春水大使表示，越印两国在能源、开矿、农业、水产加工、旅游、教育等领域的合作潜力巨大。印尼在发展能源工业方面的经验较为丰富，越南可借鉴印尼的经验，实施能源可持续发展。此外，两国还有机会在石油勘探开发领域进行合作。 值此之际，阮春水大使建议，今后为了提高两国的合作效果，双方应提高联合合作委员会、混合委员会等现有合作机制的作用。此外，两国各部门行业应主动和积极展开落实双方所签署的各项合作协议及计划，对两国企业在对方国家进行长期且有效的投资经营创造便利条件。此外，双方应进一步促进职业培训、提高劳动力质量等方面的合作。两国企业应主动和进一步增进投资与合作方面的信息交流。（越通社-VNA） 
-----------------
