http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与匈牙利首都布达佩斯加强合作关系/14683.vnp
-----------------
越南胡志明市与匈牙利首都布达佩斯加强合作关系
-----------------
6月26日下午，越南胡志明市人委会副主席许玉顺会见了来访的匈牙利首都布达佩斯（Budapest）负责城市发展的副市长邵内采伊·鲍拉什(Szeneczey Balázs) 。 会见时，胡志明市人委会副主席许玉顺强调，近年来 , 越匈传统友好关系进一步得到巩固与发展，其体现在两国领导人互访 频繁，此外曾接受匈牙利帮助培训的越南干部与留学生目前成为大力推动胡志明市与布达佩斯市乃至越匈间合作搭建桥梁。 谈到两国之间的良好关系时，邵内采伊·鲍拉什副市长表示，布达佩斯与胡志明市将可以在公共交通、净洁水、污水处理、有关城市发展与管理问题等领域加强合作。他同时强调，这就是布达佩斯具有许多实际经验的领域并愿与胡志明市共同分享。 两个城市领导均认为，两个城市在经贸与投资等领域上的合作潜力尚未充分挖掘，今后应继续大力推进 。 值此之际，胡志明市与布达佩斯市领导签署了《建立及互相加强胡志明市人委会与布达佩斯市自治政府合作》备忘录。据此，双方承诺加强高级代表团及专家代表团的频繁互访，增强在经贸、文化及教育等领域上的合作。（ 越通社-VNA）
-----------------
