http://zh.vietnamplus.vn/越南北部沿海和红河平原地区各省市人民议会常委会第一次会议在南定省举行/54641.vnp
-----------------
越南北部沿海和红河平原地区各省市人民议会常委会第一次会议在南定省举行
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社南定省——8月26日，越南北部沿海和红河平原地区各省市人民议会常委会（2016-2021年任期）第一次会议在南定省举行。越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银出席并发表指导性讲话。 国会主席阮氏金银在会议上发表讲话时认为，此次会议集中讨论关于监督和质询活动、两次会议间的监督活动、处理公民的起诉状、人民议会下属机构以及提高人民议会活动代表的活动能力等的相关经验和措施。 阮氏金银主席强调，为了落实好人民议会的职能和权限以及满足选民对各级人民议会、人民议会的期待，各省市人民议会常委会要充分发挥上一任期的成就和经验，紧跟越共十二大决议、各省党部大会决议以及根据地方实际情况实施人民议会的决议。 阮氏金银主席认为，大众信息传播工具上的信息宣传是政府和地方人民的连接桥梁。因此，需要通过大众信息传播工具将人民议会的活动，特别是决定地方重大问题、监督活动以及解决选民的意见和建议等相关信息传播给大众。 会上，与会代表集中讨论，分享关于提高人民议会会议质询活动效果的措施和经验以及人民议会常委会会议质询活动；制定和开展人民议会、人民议会常务和人民议会委员会的专题监督计划等经验。 预计，越南北部沿海和红河平原地区各省市人民议会常委会（2016-2021年任期）第二次会议将于2017年在广宁省举行。（越通社—VNA）
-----------------
