http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见泰国国会上下议院议长/14682.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见泰国国会上下议院议长
-----------------
越通社驻泰国记者报道，访问泰国期间，越共中央总书记阮富仲6月26日在泰国国会总部分别会见了泰国国会主席兼下议院议长颂萨•杰素拉暖（Somsak Kiatsuranont）和泰国上议院议长尼空•瓦拉帕尼（Nikom Wairatpanij） 。 谈到双方关系时，越泰两国领导人对两国合作关系蓬勃发展和两国的党、国会、政府和两国人民之间关系日益紧密及良好发展给予高度评价。阮富仲总书记向 泰国国会上下议长通报了他与英拉•西那瓦总理的良好会谈结果以及加强两国今后在各方面关系的大方针和具体措施。各位领导一致认为，两国建立战略伙伴关系是 意义重大的事件，谱写两国友好合作关系的新篇章，为大力推动双方乃至多边合作关系深入发展奠定了基础，造福两国人民，也有助于地区乃至世界和平、 稳定、合作与发展。 阮富仲总书记对两国国会近期力推各种实惠、合适的合作形式，如：保持两国国会高层领导接触，友好议员小组交流，从而增进两国国会领导人、国会代表的互信与 沟通，在国会对落实两国的合作协议和协定监督的方面推进合作，在东盟、亚太经合组织（APEC）、亚欧首脑会议（ASEM）、东盟各国议会间大会（AIPA）、各国议会联盟（IPU）等地区论坛上继续交换看法并相互给予支持。 阮富仲总书记，泰国国会上下院议长颂萨•杰素拉暖和尼空 • 瓦拉帕尼都表示相信，东盟各国将增进团结，推进合作，共同解决包括东海问题在内的地区和国际的多边问题。阮富仲总书记建议两位议长和泰国议员继续对旅居泰国的越南侨胞提供支持和便利条件，为双方各方面合作关系和两国民间交流 日益向前发展搭起友谊桥梁 。（越通社-VNA）
-----------------
