http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿根廷分享多边谈判经验/14667.vnp
-----------------
越南与阿根廷分享多边谈判经验
-----------------
从6月23日至25日，由越南外交部副部长裴青山率领的越南跨部门代表团对阿根廷进行访问，借鉴阿根廷在多边谈判中的经验，同时进行两国外交部政治磋商。 访问阿根廷期间，越南代表团听取阿根廷外交部官员介绍该国家参与多边贸易体制的情况，融入国际经济和自由贸易协定谈判的经验，在世贸组织框架内核查贸易政策和解决纠纷等方面的机制。 裴青山副部长会见了阿根廷外长齐墨尔曼，与阿根廷副外长苏阿因进行政治磋商，分别与阿根廷联邦计划、公共投资和服务部电信国务秘书诺伯特·伯纳（Norberto Berner）和经济、公共财政部外贸国务秘书比阿特丽斯·帕列里（Beatriz Paglieri）举行工作会谈。 在各场会见和政治磋商中，阿根廷官员对越南人民在革新事业中所取得的巨大成就表示钦佩。 双方高度评价双边关系近年来的积极发展，一致认为越南与阿根廷合作空间巨大。 越方表示希望阿根廷政府和有关部门及行业为越南企业对阿根廷开展投资活动，尤其是电信领域的投资创造便利条件。 双方同意促进起草电信、避免双重征税、打击犯罪等的政府级协定，以及推动签署贸易投资的部级协议和2013年—2015年阶段文化合作计划等。（越通社-VNA）
-----------------
