http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与泰国总理英拉举行会谈/14646.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与泰国总理英拉举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，6月25日下午，越共中央总书记阮富仲与泰国总理英拉·西那瓦举行会谈。 会谈上，阮富仲总书记和英拉总理互相介绍各自国家情况，就加强越泰两国今后合作关系的大方向和措施以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 两位领导一致同意建立越泰战略伙伴关系，其中政治关系、国防安全合作、经济合作、社会文化合作和国际及地区合作等是越泰战略伙伴关系的五大支柱。两位领导一致同意下达两国有关机关配合制定行动计划和具体实现路线图，以便两国总理在2013年10月举行的越泰联合内阁会议上签署的，并指导两国各级和行业展开这项行动计划。 两位领导就进一步增进高级和各级代表团互访达成一致，旨在推进两国友谊、互相了解和分享有关领导和管理的经验。双方共同肯定了扩大与加强两国人民尤其是年轻一代交流的必要性。 双方承诺大力推动经济合作发展，将双向贸易金额每年增长20%，力争到2020年双方贸易金额达150亿美元，早日签署并展开劳务合作协议。据此，泰国将接受越南劳动者赴该国工作，越南承诺为泰国投资商和企业投资于辅助工业、炼油、勘探和开采石油等领域创造便利条件。 会谈上，阮富仲总书记和英拉总理就共同关心的国际和地区问题交换观点，双方一致同意越泰两国和东盟各成员国应继续推进团结与合作，维持东盟在地区安全结构的核心作用，到2015年成功建设东盟共同体，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 两位领导对东海最近形势复杂多变表示担忧，希望有关各方在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、《东海各方行为宣言》（DOC）、《东海问题六项原则》的基础上通过和平方式解决所有争端，一致同意尽早签署《东海行为准则》（COC），旨在保障东海和平安全和航行自由与安全。 会谈结束后，两位领导举行了新闻发布会，公布此次会谈结果。 当晚，泰国总理英拉在首都曼谷设宴招待阮富仲总书记一行。（越通社-VNA）
-----------------
