http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问泰国-将越泰关系提升到新台阶/14636.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问泰国 将越泰关系提升到新台阶
-----------------
越通社特派记者报道，应泰国总理英拉·西纳瓦的邀请，由越共中央总书记阮富仲率领的越南高级代表团于6月25日开始对泰国进行正式访问。 泰国副总理、泰国内务部长、泰国政府代表、越南驻泰国大使及越南驻泰国大使馆干部和工作人员到 泰国 曼谷国际 机场 迎接阮富仲总书记一行。 阮富仲总书记此访体现了越南主动积极融入国际社会的对外路线，肯定了越南重视加强与本地区各国关系的政策。作为东盟的积极和负责任成员，越南愿与泰国和东盟各成员国一道，努力建设团结和强大的东盟共同体，为东南亚地区的和平、友谊、合作与发展做出贡献。阮富仲总书记此次访泰有利于将越泰关系提升到新台阶，同时加强越泰友谊、互相了解和互相信任。 当天，亚洲和平与和解委员会主席 素拉革·沙提拉 泰礼节性拜会 越南政府副总理阮春福和越南外交部长范平明。 阮春福副总理表示，处理本地区问题应尊重国际法，为每个国家和整个地区的和平、稳定与发展做出贡献。会见时，双方就共同关心的问题交换了意见。 当天，为泰党（Pheu Thai）秘书长乍鲁蓬·琅素旺（Jarupong Ruangsuwan）礼节性拜会了越共中央总书记阮富仲。 越共中央总书记阮富仲重申，越南共产党主张在符合国家利益、独立自主、和平、友谊、合作与发展等的基础上扩大与本地区和世界各政党发展和扩大合作关系。 阮富仲总书记和为泰党秘书长乍鲁蓬·琅素旺一致同意建立两党间各级部门的交流与互访机制，旨在分享国家治理经验。 当天下午，越共中央总书记阮富仲一行探访了越南驻泰国大使馆，并与大使馆干部人员和旅居泰国的越南侨胞代表和在泰国生活、工作和学习的越南干部及留学生交谈。（越通社-VNA） （越通社-VNA）
-----------------
