http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部高级代表团访问老挝/14634.vnp
-----------------
越南国防部高级代表团访问老挝
-----------------
应老挝国防部领导的邀请，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将已率领的越南人民军高级代表团从6月24日至27日对老挝进行工作访问。 越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，6月25日上午在老挝古都琅勃拉邦（Luong Prabang），越南人民军高级代表团与以老挝人民革命党中央书记处书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任森暖·赛雅拉（Sengneun Saynhalath）同志为首的老挝国防部高级代表团举行会谈。 会谈上，双方互相通报了各自国家以及地区和世界的发展情况，回顾双方的合作成果等。此外，双方一致同意，今后继续加大教育及宣传工作，旨在提高两国人民对加强越老两国和两国军队在新时期特殊关系的意义及重要性等的认识；紧密配合举办老挝军队传统日65周年纪念典礼暨越南人民军成立70周年纪念典礼等；大力推进两国军队单位之间的合作、加强安全合作和建设友谊村寨；将两国边界建设成为和平、友谊、合作与发展的边界线；加强教育培训、人力资源开发；加强新闻媒体的合作；增强代表团互访，同时应在搜寻和迁葬在老挝牺牲的越南烈士遗骸工作紧密配合与合作，旨在尽早完成在老挝各省市寻找和迁葬约1000具越南烈士遗骸工作，为加强两国和两军的特殊关系日益稳固做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
