http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长杜伯巳上将出访美国/14559.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳上将出访美国
-----------------
应美国参谋长联席会议主席马丁·登普西 (Martin E.Dempsey)大将的邀请，越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领越南军事高级代表团于6月17日至22日对美国进行正式友好访问。 越通社驻美国首都华盛顿记者报道，6月20日，欢迎仪式结束后，由杜伯巳上将率领的越南军事高级代表团与由 马丁·登普西大将率领的美国军队代表团举行会谈。 会谈上，双方就共同关心的地区和世界问题交换意见。杜伯巳上将对越南与美国在平等与互相尊重的基础上的友好、多方面与建设性伙伴关系间年来取得新进展予以 高度评价，其造福两国人民，同时为世界的和平与合作做出贡献。他指出，越南重视与美国发展包括国防合作关系在内的全面关系。杜伯巳上将表示，越南军事高级 代表团此次访美的目的是加强两国军队的友谊和互相了解，从而促进双方国防合作关系迈出新一步，符合于越美日益发展的多方面合作关系。杜伯巳上将建议，今后双方继续根据所签署的防务合作协议展开各项国防合作项目，包括各级代表团互访，培训军官交换，各军兵种经验分享，美国继续与越南合作克服战争遗留后果、排 雷、寻找在战争中失踪的军人和清除橙毒剂等。杜伯巳上将指出，在寻找越南战争时期失踪美国军人等相关方敏，越南政府和人民军积极同美方合作，并提供最便利 条件。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将建议在东盟防长扩大会议等多边论坛上，双方应极强配合与合作，共同维护和平稳定的环境。越南将竭尽全力促进东盟同美国的友好合作关系，维护本地区和平稳定与繁荣，为到2015年建成东盟共同体做出贡献等。 美国参谋长联席会议主席 马丁·登普西大将高度评价越南军事高级代表团的此次访美，并将其视为两个国防部乃至两国关系发展过程中的重要里程碑。 马丁·登普西大将表示支持有关各方在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，和平解决一切争端，希望东盟和中国尽早制定《东海行为准则》（COC）。 当天下午，杜伯巳上将会见了美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）。杜伯巳上将感谢约翰·麦凯恩先生多年来为越美关系所做出的努力，并建议约翰·麦凯恩先生继续为越美两国关系健康发展做出更多贡献。 约翰·麦凯恩先生高度评价越南人民和人民军在国家建设与发展事业做出的努力和为本地区和世界和平稳定所做出的贡献。他强调，将继续支持推动美越两国关系。 此外，杜伯巳上将一行还前往美国国防大学，美军第三舰队司令部，圣地亚哥（San Diego）市和加利福尼亚州（California）海岸警卫队总部等地方访问。（越通社-VNA）
-----------------
