http://zh.vietnamplus.vn/越法防务合作有助于加深两国关系/14624.vnp
-----------------
越法防务合作有助于加深两国关系
-----------------
应法国三军总参谋长埃都尔德·吉约（Edouard Guillard）海军上将的邀请，越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领越南军事高级代表团从6月24日至27日对法国进行正式友好访问。 越通社驻法国记者报道，越南军事高级代表团同法国军事代表团举行了会谈。会谈上，双方就共同关心的国际和地区问题交换意见。杜伯巳上将表示，近年来，年度举行的越法国防合作联合委员会会议，国防科技合作，分享军医和海道测量经验的工作均有效展开。 关于今后合作方向，杜伯巳上将建议双方按照所签署的防务合作协议继续发展两国国防领域合作关系，其包括加强各级代表团互访，保持越法国防合作联合委员会年度会议，加强战略研究机关的交流，分享参加联合国维和行动的经验和法国继续支持越南加入国际海道测量组织。 法国三军总参某长埃都尔德·吉约高度评价越南在东盟乃至亚太地区的地位和作用，法国欢迎越南参加联合国维和行动。作为国际海道测量组织创始国，法国将支持越南尽早加入该组织，同时支持越南在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上和平解决争端的观点。他强调，两国国防合作的成果将为保障地区安全、和平与稳定以及各自国家正当权利作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
