http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席即将访问印尼-将越印关系提升为战略合作伙伴关系/14638.vnp
-----------------
张晋创主席即将访问印尼 将越印关系提升为战略合作伙伴关系
-----------------
应印度尼西亚共和国总统苏西洛的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将从6月27日至28日对印度尼西亚进行国事访问。张晋创主席此访标志着越印关系进入发展新阶段的重要里程碑。 访印期间，越印两国领导将正式签署越印战略伙伴关系协议,为双方带来更多合作新机遇，对各自国家的繁荣与发展具有重要意义。 印度尼西亚拥有17500座大小不一的岛屿，是世界上面积最大的群岛。拥有2.5亿人口，印尼也是世界第四大人口大国。 越南同印度尼西亚从1955年12月建立领事级外交关系，1964年8月15日提升为大使级外交关系。近几年来越印两国传统友谊与全面合作关系保持良好发展势头，双方高层交往密切，各级代表团互访频繁，越南政府总理阮晋勇于2011年9月对印尼进行正式访问，此前，2010年10月，印尼总统苏西 洛 对越南进行国事访问。双方先后签署了“2012年至2015年 阶段 越南印尼行动计划 ” 协议 和其他30项协议与合作文件，为深化双方在各个领域的合作关系打下牢固的法律基础。 越南是印尼重视加强合作关系的14个“全面合作伙伴”和“战略合作伙伴”之一。越印两国建立了双边多领域合作机制。双方 优势互补 性、合作潜力大，所以两国许多省市已主动建立起合作关系，越南坚江省与印尼西加里曼丹省、巴地头顿省与巴东市 、岘港市与 三宝垄 市等是越印省级合作关系的典范。 越印双向贸易额稳步增长并趋于平衡，从2010年的33亿美元提升至2012年的46亿美元，力争到2015年将突破50亿美元大关。截至4月份，印尼以在越南投资35个项目，投资总额达2.82亿美元，在对越投资的101个国家和地区排行榜上排名第27位。 关于国防领域合作，越印已签署了防务合作谅解备忘录，并积极推动签署该领域的其他合作文件和协议。 教育培训、农林业、能源、文化旅游等领域合作关系也得到巩固与发展。双方正在磋商，旨在早日重新签署教育培训合作谅解备忘录，此外，双方正在积极推动签署有关农业、金融和能源等领域的合作谅解备忘录。 张晋创主席此次访问印尼再一次肯定了越南十分重视与印尼——越南在东盟的重要传统合作伙伴——巩固和深化传统友谊与全面合作关系的一贯政策，希望进一步加强两国在经贸、投资、国防安全等领域的合作关系，就包括东海问题和东盟合作在内的双方共同关心的国际和地区问题交换意见。张晋创主席此访的亮点是，双方同意把两国关系提升为战略合作伙伴关系，就使两国合作关系不断朝着深广方向发展和充实双方传统友好合作关系内涵的方向交换看法，为各自国家的繁荣发展和为世界与地区和平稳定贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
