http://zh.vietnamplus.vn/越南和美国一致同意加强防务合作关系/14562.vnp
-----------------
越南和美国一致同意加强防务合作关系
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，正在访问美国的 越南人民军总参谋长杜伯巳上将6月20日就访美结果接受了越通社以及越南各家新闻媒体机构驻美国记者的采访。 关于越南人民军军事高级代表团此次访问美国的目的和意义等问题，杜伯巳上将表示，近几年来，越南与美国在各个领域、尤其是在防务合作领域的关系取得了令人 瞩目的进展。这也是加强越美两国军队的互相了解和友好关系的良好机会，从而推动两国防务合作迈上新台阶，符合两国在各个领域日益向前发展的友好合作关系。 此外，越南人民军军事高级代表团此访的目的是继续肯定越南党和国家一向奉行独立、自主、多边化、多样化的对外路线，从而提高越南军队以及越南国家在国际舞台上的地位，让国际朋友更加了解越南军队和越南国家的风土人情。 关于越南人民军军事高级代表团此访的结果，杜伯巳上将表示，他与美国参谋长联席会议主席马丁·登普西（Martin E. Dempsey）大将就双方共同关心的问题坦诚、开放和具有建设性地交换了看法。双方共同回顾了并高度评价两国近年来在防务合作方面所取得的成果，将国防合作关系视为两国整体关系的重要部分，从而就今后进一步推进两国防务合作关系的措施进行意见交换。双方一致同意，按照互相尊重各自国家独立、主权、统一、领土完整和互不干涉内政、平等互利，不针对第三国等原则，加强越美两国包括防务合作在内的合作关系。 在此基础上，越美两国国防部一致同意将按照所签署的《防务合作备忘录》的各项内容积极展开各项合作活动。双方继续维持各级代表团互访、磋商机制和对话等； 在克服战后遗留的炸弹、地雷和炸药、搜寻在越南战争时期失踪的美军士兵、清除迪奥辛污染、搜寻救难、军医等人道主义活动紧密配合与合作，进步增强双方的互相信任和互相了解，为有效推进两国和两国军队的合作，符合两国的利益创造前提。 美国方面表示，愿为越南在海警、联合国维和活动等领域提供帮助和分享经验。 双方一致同意继续在地区和国际多边论坛、尤其是在东盟国防长扩大会议（ADMM+）紧密配合合作，为维护地区在新时期的和平、稳定与发展作出积极贡献。 此外，访美期间，杜伯巳上将还会见了美国若干参议员和美军各军兵种领导，探访了美国若干军队单位等。 关于今后越南与美国的防务合作关系的展望，杜伯巳上将指出，目前越美两国在“平等和互相尊重的基础上发展友好、建设性和多方面合作的伙伴关系正在稳步发展，给两国人民带来切实利益，为地区乃至国际的和平与发展作出贡献。 杜伯巳上将表示，若双方共同努力通过具体的行动及合作机制建立战略互信、加强对话，以更加互相了解和妥善处理两国间存在的问题及分歧等，那么今后越南与美国的关系，尤其是两国防务合作关系将会发生大进展。（越通社-VNA）
-----------------
