http://zh.vietnamplus.vn/推动越南与厄瓜多尔全面合作关系发展/14606.vnp
-----------------
推动越南与厄瓜多尔全面合作关系发展
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，由厄瓜多尔外长里卡多·帕蒂诺·阿罗卡（Ricardo Patiño Aroca）率领的厄瓜多尔代表团从6月21日至25日对越南进行工作访问。随同里卡多·帕蒂诺·阿罗卡外长访越的有厄瓜多尔议会副议长 Rosana Alvarado及厄瓜多尔外交部一些高级官员等。 在与厄瓜多尔外长帕蒂诺举行会谈时，越南外交部长范平明强调，越南一向重视与厄瓜多尔及拉美地区各国发展多方面的友好合作关系。帕蒂诺外长强调，厄瓜多尔将越南视为其在东南亚地区的重要伙伴，并希望与越南促进双边全面合作关系。 两位部长一致同意促进双方高级领导代表团互访，有效展开政治协商机制、提高两国外交代表机构的工作效益，制定合适的法律机制框架，共同展开贸易、投资、农业、科技、文化、旅游等领域的合作。 厄瓜多尔外长帕蒂诺承诺将为越南企业进军厄瓜多尔市场、建立各领域，尤其是油气与通信等领域的投资合作关系等创造便利条件。 两 位部长还就双方共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致同意在联合国、不结盟运动、东亚-拉美合作论坛（FEALAC）等国际组织和多边论坛上紧密协调与配合。 会谈后，两位外长共同签署了越南外交部与厄瓜多尔外交部关于制定太平洋盆地经济合作机制的合作协议。（越通社）
-----------------
