http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见厄瓜多尔外长/14607.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见厄瓜多尔外长
-----------------
6月24日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的厄瓜多尔外长里卡多·帕蒂诺·阿罗卡（Ricardo Patiño Aroca）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南一向重视推动与厄瓜多尔多方面合作关系，并同厄瓜多尔一道，推动两国在各个领域的务实合作朝着深广方向发展，为越厄两国的共同发展作出积极贡献，造福两国人民。 阮晋勇总理建议，两国应促进各级代表团互访，在国际论坛上相互支持，共同促进双边经贸、投资与旅游等领域的合作。阮晋勇总理希望厄瓜多尔支持越南企业赴厄瓜多尔投资兴业。 厄瓜多尔外长里卡多·帕蒂诺·阿罗卡表示，厄瓜多尔代表团此次访越的目的是进一步推动厄越两国在各个领域，尤其是经贸投资等领的合作关系。帕蒂诺外长建 议，双方应早日签署两国经济合作协定。他同时建议两国政府在对方国家开设大使馆，旨在推动越厄多方面合作关系发展。 厄瓜多尔外长帕蒂诺希望双方进一步增进代表团互访，共同分享经济发展经验及发展模式等。 此前，越南国会副主席阮氏金银会见了厄瓜多尔外长里卡多·帕蒂诺·阿罗卡。（越通社-VNA）
-----------------
