http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使洪小勇越中两国军队尚有巨大潜力有待挖掘/54631.vnp
-----------------
中国驻越大使洪小勇：越中两国军队尚有巨大潜力有待挖掘
-----------------
中国驻越大使洪小勇。（图片来源：http://news.sina.com.cn/） 越通社河内——中国驻越大使洪小勇回答越南《人民军报》记者采访时强调，中国十分重视越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将即将对华进行的正式友好访问。洪小勇认为，两国军队之间的关系是越中全面战略合作伙伴关系中的重要支柱之一。 洪小勇表示，近年来，越南与中国军队已积极展开多项合作与友好交流活动，为推动两国关系向前发展作出重要贡献。此外，两国军队在两国关系中的地位与作用不断加强，双方还有巨大合作潜力有待挖掘。 越中两国均认识到，在新的历史阶段需共同努力推动两国军队关系不断向前发展，并成为两国关系的重要支柱之一。 越中正本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神继续推动两国全面战略合作伙伴关系向纵深发展。在此基础上，两国军队正积极落实两国领导所达成的共识，注重弘扬传统友谊，充分挖掘合作潜力，扩大合作领域，完善相关机制，务实推动合作关系，努力增强政治互信，保护两国人民的长期战略利益等。 关于越中边防部队友好交流活动，洪小勇强调，越中边防部队友好交流是两国军队关系中的亮点。友好交流活动搭建了一个沟通桥梁，为丰富两国军队合作内涵作出贡献。特别是，该活动有助于体现两国军队在努力维持越中全面战略合作伙伴关系方面的政治愿望。 交替在各边境省份举行的越中边防部队友好交流活动还有助于增强两国人民互信，进而和平相处和安居乐业。越南-中国陆地边界线成为中国与各邻国之间最安全的边界线之一。 洪小勇透露，目前，两国军队已积极开展防务战略对话、边防友好合作交流、北部湾海上的联合巡逻、培训、党务与政治工作经验互换、年轻军官交流、参与联合国维和行动等领域的合作。其中，年轻军官交流与培训合作规模正在扩大。 洪小勇对吴春历大将即将对华进行正式友好访问作出评估时强调，吴春历大将在越共十二大成功举行之后访问中国。这是吴春历上任国防部长之后首次访华，因此此访具有重要意义，为推动两国军队以及两党、两国之间的关系迈上更高台阶作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
