http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013624/14605.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.24
-----------------
· 应越南外交部部长范平明的邀请，厄瓜多尔外交部长卡多·帕蒂诺·阿罗卡 (Ricardo Patino Aroca) 从2013年6月 21日至25日对越南进行工作访问。 · 6月24日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的厄瓜多尔外交部长卡多·帕蒂诺·阿罗卡 。 ·6月24日在河内， 越南国防部部长冯光清大将会见斯洛伐克新任驻越大使伊格尔·帕佐拉克。 ·6月24日，由越共中央书记处书记、越南人民军政治局主任吴春历率领的越南人民军政治局高级代表团对老挝进行正式访问。 ·“河内团市委与中国北京团市委加强合作”座谈会于6月24日在河内举行。 ·值纪念谅山省博物馆成立20周年纪念日（1993/6/24-2013/6/24 ）之际，6月24日在谅山省博物馆，谅山省文化体育与旅游厅与越南国家历史博物馆举行“越南海洋文化遗产”专题展览会。 ·据 越南防洪抗暴 国家委员会的报告显示，截至6月24日下午为止，二号风暴给越南海防、南定、太平、广宁、宜安和河静等地 造成巨大损失。 ·越南航空公司将于7月1日正式开通越南岘港市直达韩国首尔及越南岘港市直达柬埔寨暹粒的两个国际航线。 ·河内市出资131亿越盾（约合655万美元），建立2013年河内市农业机械化试点模式。 ·从6月23日至28日在越南艺术文化展览中心，越南妇女联合会属下妇女与发展中心举行题为“越南家庭情感”系列活动。 ·6月24日，越南政府门户网站举行“戒毒模式革新及吸毒治疗”在线座谈会 ，旨在提高越南各行业部委及各界层人民对毒品危害的意识与责任。 · 2013年前6个月，宜安省接待游客296万人次，其中国际游客量约达3.99多万人次，同比增长49%。(越通社-VNA）
-----------------
