http://zh.vietnamplus.vn/越南外长-张晋创主席访华具有重大意义/14613.vnp
-----------------
越南外长: 张晋创主席访华具有重大意义
-----------------
6月21日晚，越南国家主席张金创一行已抵达河内，圆满结束从6月19日至21日对中华人民共和国进行的国事访问。值此之际，越南外长范平明就国家主席张晋创此次访华的目的、结果及意义接受了越通社记者的采访。 越南外长范平明表示，应中华人民共和国主席习近平的邀请，越南社会主义共和国主席张晋创率领越南国家高级代表团从2013年6月19日至21对中国进行国事访问。此访的主要目的是肯定越南党、政府关于巩固与发展同中国的全面战略合作伙伴关系的决心，增进双方政治互信，保证两国高层领导频繁互访与接触。此外，张晋创主席此次访华还是越中两国高层领导人就两国关系发展方向达成共识，并就 推动中越全面战略合作伙伴关系不断朝着深广方向发展的具体措施进行讨论的良好机会。这也是两国领导人就两国关系当中包括海上问题在内的存在问题坦率地交换意见的机会。 谈到访问结果，范平明外长指出，张晋创主席此次访华的最重要结果是越南国家主席张晋创已同中国高层领导人就进一步巩固与深化越中全面战略合作伙伴关系的重要性交换意见并达成高度一致；双方承诺继续履行近年来两国高层领导在发展越中友谊问题上所的程度为共识；双方就增进政治互信、进一步深化双方在各个领域的互利合作关系、妥善解决分歧，尤其是海上问题的分歧等问题的大方向交换了看法。 其二，张晋创主席一行访华期间，双方签署了多项重要合作文件。双方发表了联合声明和签署了多个领域的10项合作文件。 其三，双方就推动两国在经贸领域互利合作的各项具体措施交换意见。双方一致同意提出有效、有力措施，逐步减少越南对中国的贸易逆差额，促进双边贸易平衡增长，争取提前实现２０１５年双边贸易额６００亿美元的目标。 其四、双方就如何促进两国人民交流，尤其是两国青年交流的许多措施达成一致，旨在增进两国人民之间的友谊与互相了解。 至于越南国内外舆论关心的则越中海上争端、渔业等问题，越南外长范平明表示，在中国领导人举行会谈和会见上，越南国家主席张晋创都强调，维护东海的和平与稳定符合越中两国的根本利益，也符合于两国人民的共同愿望，有利于本地区的和平、稳定与发展。越南愿与中国商讨，在符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法原则和《东海各方行为宣言》（DOC）精神以及合乎两国和两国人民的友好关系和不使用武力或威胁使用武力的基础上通过和平方式、妥善解决争端。双方同意两党两国领导人就越中海上问题保持经常性的沟通和对话；坚持通过友好协商，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，同时配合与合作管控海上危机，妥善处理发生问题。双方同意将认真落实越中两国领导人于2011年10月所签署的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》。根据协议内容，双方一致同意加大北部湾口外海域工作组和越中海上低敏感领域合作专家工作组的谈判力度。双方提出一些目标，如启动北部湾湾口外海域共同考察活动；展开低敏感领域上所达成协议的三个合作项目中的一或两个项目等。 在已划界的北部湾海域，双方就继续定期举行两国海军联合巡逻活动，同时展开油气勘探合作活动等问题达成一致。 双方已签署了《越南国家油气集团和中国海洋石油总公司关于北部湾协议区联合勘探协议第四次修改协议》，旨在继续推动北部湾内跨界油气构造联合勘探活动。 渔业也是双方进行深入讨论的问题。张晋创主席强调，渔业事关众多渔民的生活，建议要妥当处理，确保渔民正当合法权利和安全。 双方就共同合作妥当处理渔业问题的必要性达成共识，开展有效措施协助渔业活动，本着人道主义精神对待渔民，使其符合于两国的友好关系以及国际法律和国际惯例。双方就渔业问题签署了《建立海上渔业活动突发事件联系热线的协议》，并可以这一机制在必要时配合协助渔业活动，确保渔民安全。 可以说，双方本着坦率精神，就海上问题展开深刻讨论，努力妥善解决海上问题，不让其阻碍两国各方面的合作，影响到两国人民的友谊。 谈到此次访华的意义时，范平明外长指出，近段时间，本地区乃至世界局势复杂多变，影响到越南国家建设与发展事业。在此背景下，此次张晋创主席访华意义重大，继续肯定越南党和政府独立自主、多边化、多元化的对外政策；肯定越南加强同邻国、地区和世界各大伙伴的平等互利关系的主张；肯定越南愿意为本地区和平稳定与发展做出贡献的观点。 张晋创主席此次访华是标志越中两国关系进入新发展阶段的重要里程碑，确定越中两国未来友好且扩大合作的方向，其符合两国人民的共同利益，同时为本地区和平稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
