http://zh.vietnamplus.vn/越南国会办公厅公布第13届国会第5次会议结果/14563.vnp
-----------------
越南国会办公厅公布第13届国会第5次会议结果
-----------------
越南第13届国会第5次会议闭幕后，6月21日下午，越南国会办公厅举行新闻发布会，公布本次会议的结果。 以国会代表们的民主精神、高度责任感和积极认真的参与，越南第13届国会第5次会议已圆满完成本次会议的议程。 经27天认真工作后，越南国会已集中讨论并通过9部法律，其是《基层和谐法》、《自然灾害防治法》、《反恐怖法》、《科学与技术法》（修正案）、《国防安全教育法》、《居住法》（修改补充法案）、《增值税 法》（修改补充法案）、《企业法》（第170条修改补充法案）等。国会已通过调整法律制定计划的决议，第13届国会2013年任期法令及 2014年法律法令制定计划，延长个体户和个人每年种树用地、水产养殖用地、盐巴制作用地等租用期限，对 2006-2012年阶段将政府债券资金用于基础建设投资时实施《厉行节约、反浪费法》监督结果的决议，同时对一些法案提供意见等。会议上，国会常务委员会建议国会在接下来的第6次会议上通过1992年宪法修宪案之后批准通过《土地法》（修正案），预计自2014年7月1日起生效。 在本次会议上，国会首次对由国会推选或批准的领导人进行投信任票，并通过了确认投信任票结果的44号决议。（越通社-VNA）
-----------------
