http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013623/14584.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.23
-----------------
· 6月23日，越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光大将出席14C号公路得乐省地段和得乐省地段升级扩建项目开工仪式。 ·越南政府总理日前正式批准越南军队电信集团（Viettel）在美国成立 Viettel America 子公司，该公司投资总额达逾3300万美元。 · 胡志明市今年6月份 居民消费价格指数环比增长0.12%, 同比增长2.78%，同今年年初相比增长0.78%. ·今年前6个月 榕桔炼油厂各种成品油生产量达310万吨。 · 4年来， 越南 对 俄罗斯出口金额增加了近3倍 （2012年约达16亿美元）。 ·以目前的100余家达到国际标准的木薯淀粉加工厂，若越南扩大向欧洲和美国市场出口的话，今后越南木薯出口总额将有望达20亿美元的目标是大有可为的。 · 胡志明市已提出力争到2015年高科技产品出口金额增加4倍的目标。 · 自2013年6月24日起，越南合作社银行将正式投入运营，其法定资金为为3万亿越盾（约合15亿美元），活动期限为99年。 ·奠边省23日举行仪式，公布该省南坡县（Nậm Pồ ）正式成立。 · 2013年家庭用品及赠品展销会于6月22日晚在河内举行。 · 2013年广宁省广播电台歌唱比赛总决赛于6月22日晚在下龙市越日劳动文化宫举行。 ·值第四届广南省遗产节之际，越南足球联合会6月22日下午在广南省三旗市夏清海滩与广南省文化体育旅游厅联合举行2013年全国沙滩足球公开赛 。 ·越南参加于6月22日在美国纽约举行的2013年东盟家庭日。 ·亚太地区国际民航组织成员国通过成立本地区民用委员会的倡议。 （越通社-VNA）
-----------------
