http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲即将访问泰国/14593.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲即将访问泰国
-----------------
应泰国总理英拉西那瓦的邀请，越共中央总书记阮富仲将从6月25日至27日对泰国进行正式访问。 1976年8月6日越南同泰国正式建立外交关系。自1991年至今，尤其是越南正式加入东盟以来，越泰两国合作关系不断得到巩固与发展。 2012年越泰双向贸易总额达86.2亿美元。目前，泰国在越共有300个投资项目，投资总额为61.1美元，在对越投资的96个国家和地区排行榜上位居第10位。越南对泰投资项目共7个，投资总额为1135万美元。此外双方在其他各领域的合作关系也取得积极成果。 越共中央总书记阮富仲此次访问泰国是越南继续同步且全面地展开对外活动；体现越南积极主动融入国际社会的主张，同时肯定越南重视和优先加强同本地区各国的关系；体现越南一直是东盟负责任的成员国，愿意同包括泰国在内的东盟其他国家共同努力建成一个团结 强大的东盟共同体，为东南亚地区营造和平稳定、合作与发展的环境。 此次越共中央总书记阮富仲对泰国进行正式访问充分表明，越南希望推动越泰两国关系走上新台阶，增进两国友谊、政治互信与互相了解等。（越通社-VNA）
-----------------
