http://zh.vietnamplus.vn/越南同古巴进一步巩固深化两国传统友谊/14558.vnp
-----------------
越南同古巴进一步巩固深化两国传统友谊
-----------------
6月21日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在访越的古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米盖尔•马里奥•迪亚斯•卡内尔一行。 会见时，米盖尔第一副主席对阮富仲总书记的盛情接待表示感谢，对越南革新事业在越南共产党英明领导下所取得的巨大成就表示钦佩，并相信越南必将成功实现到2020年基本建成现代化工业国家的目标。米盖尔副主席向阮富仲总书记汇报了古巴经济社会发展总体情况，肯定了古巴愿巩固深化同越南的传统友谊的决心，使两党、两国和两国人民合作关系不断朝着高效方向发展。 阮富仲总书记对米盖尔第一副主席一行此次访越表示热烈欢迎，对双方提出的增进两国友谊团结、拓展合作领域和提高合作效果的各项措施表示赞赏。阮富仲总书记深信在以菲德尔·卡斯特罗同志和劳尔·卡斯特罗主席为首的古巴共产党的英明领导下，兄弟的古巴人民一定会度过一切困难和挑战，在伟大的革命事业中取得更多新的成就。阮总书记对古巴党、国家和人民一直以来向越南人民所给予深厚感情和无私帮助深表感谢，并重申越南党、国家和人民一如既往支持古巴人民的正义斗争事业。 当天上午，越南国家副主席阮氏缘同古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米盖尔•马里奥举行会谈。 会谈上，两位领导就进一步巩固深化两国特殊关系的具体措施展开讨论并达成广泛共识。此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换看法，一致同意今后在联合国、不结盟运动和东亚--拉美合作论坛（FEALAC）等国际组织和多边论坛上保持密切沟通与协调。 值此之际，米盖尔第一副主 席邀请阮氏缘副主席在适合时间对古巴进行访问。阮氏缘副主席高兴地接受邀请。（越通社-VNA）
-----------------
