http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20136172013623要闻回顾/14586.vnp
-----------------
越通社本周（2013.6.17–2013.6.23）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席张晋创对中国进行国事访问 应中华人民共和国主席习近平的邀请，越南社会主义共和国主席张晋创于2013年６月19日至21日率领越南高级代表团对中国进行国事访问。 访问期间，张晋创主席同习近平主席举行了会谈；分别会见了中国国务院总理李克强、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江；越南国家主席张晋创一行还会见中国知名人士学者及老专家；探访在北京的一些中国著名企业；探访越南驻北京大使馆全体干部、工作人员和一些旅华越侨代表等。除了北京，越南国家主席张晋创一行还前往广东省访问。 越南和中国领导人在友好坦诚的气氛中，就新形势下进一步深化越中全面战略合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 两国领导人一致同意加强两国在经济、贸易、文化、体育、旅游、医疗卫生和科技等领域的互利合作，不断丰富两国全面战略合作伙伴关系内涵，共同实现2015年双边贸易额600亿美元的目标。 此外，双方就海上问题保持经常性沟通和对话、严格落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》、在国际法及寻找两国都能接受的长久基本措施基础上以和平方式解决争端、妥当处理存在问题不让其影响到两国关系健康发展和维护东海上的和平、稳定环境等问题进行坦率讨论并达成共识。 二、越南第十三届国会第五次会议落下帷幕 整整一个月时间在河内召开的越南第十三届国会第五次会议6月21日下午圆满落幕。 在闭幕式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄明确指出，经过一个月紧张、认真、民主与高度责任工作后，越南国会完成了第五次会议的议程。值得一提的是，在本次会议上，越南国会代表首次对由国会推选或批准的领导人进行投信任票。这项工作是按照国会决议和国会常务委员会规定的内容、规程和手续认真进行的。投信任票的全部规程以民主、公开和透明进行，让全国同胞和选民跟踪监督。投信任票结果充分反映了越南国家经济社会、国防、安全、对外和司法活动的情况。 越南第十三届国会第五次会议探讨并通过在立法与监督工作的许多重要内容，决定了国家重大问题，充分肯定党和国家对抑制通货膨胀、保持宏观经济稳定、确保社会保障、维护政治稳定，保持合理增长速度等工作的决心。 三、2013年第三次越南信息技术与传媒高级论坛在河内举行 题为“信息技术—新发展方式的基石全面提高国家竞争力”的2013年第三次越南信息技术与传媒高级论坛6月20日在越南首都河内举行，吸引500名代表参加。越南政府总理阮晋勇出席论坛并发表重要讲话。此外，正在访问越南的日本前首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama) 也出席论坛。 在论坛上发表讲话时，阮晋勇总理指出，越南政府特别重视信息技术对提高竞争力的作用，国家信息技术基础设施建设等许多相关问题。他表示，越南早就从2000年将信息技术视为发展国家的重要动力之一，使国家经济、文化、社会发生了深刻的变化。10多年来，信息技术已成为越南的支柱产业，对国内生产总值贡献率达近7%，为推动经济社会发展起着重要作用。 越南政府总理阮晋勇要求中央各部委行业、地方政府、企业界和专家、研究家要充分意识到信息技术的重要作用。从而将信息技术运用于生产经营和管理，逐步实现全面提高国家竞争力的目标，将发展信息技术视为越南与时并进的最短路径。 四、第13届东盟打击跨国犯罪高官会圆满落幕 为期两天在越南中部岘港市举行的第13届东盟打击跨国犯罪高官会（SOMTC）6月20日成功落幕。 本届会议集中讨论各国努力打击跨国犯罪的突出问题。与会代表对东盟各国展开2010—2012年阶段有关打击跨国罪犯、恐怖罪犯、贩卖毒品、贩卖人口、洗钱、海盗、走私武器、经济和高科技等犯罪情况及结果进行意见交换，同时对2013—2015年阶段工作计划草案提出意见。 本次会议还对2013—2015年阶段打击跨国犯罪国际合作计划提出战略性建议；面向建立东盟区内各成员国均衡发展的经济共同体，为维护本地区和平、稳定、安全与繁荣做出贡献。 越南代表高度评价与会代表为本届会议成功举办所做出的努力；同时相信在东盟每个成员国乃至整个东盟共同体的努力下，本地区各国在打击跨国犯罪领域的友好合作关系将达到各自国家所提出的目标。 五、东盟同中国加强在东海搜寻营救领域的合作 越南外交学院6月19日至20日在河内举行题为“东盟—中国加强在东海搜寻、营救遇险人员和船只等方面合作”的东盟—中国研讨会。来自东盟各成员国、中国及越南有关机关官员和专家等共40名代表参加。 这是由东盟和中国高级官员于2012年1月在北京所通过的展开落实《东海各方行为宣言》行动计划的活动之一。目的是寻求推动东盟与中国在东海搜寻、营救遇险人员和船只等方面合作的有效措施，其有助于维护东海和平、稳定与秩序，从而在有关东海主权争端尚未得到彻底解决的背景下建立东盟与中国之间的互相信任关系。 研讨会上，与会代表就东海地区海上人员与船只遇险实况及联合采取行动营救遇险人员、船只措施的必要性等许多相关问题进行讨论，并提出建设性意见。（越通社-VNA）
-----------------
