http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国政府专责委员会加强合作/14553.vnp
-----------------
越柬两国政府专责委员会加强合作
-----------------
据越通社驻柬埔寨记者报道，6月20日下午在柬埔寨首都金边，越南国防部副部长、政府专责委员会主任阮成恭上将与柬埔寨王家军总司令、柬埔寨政府专责委员会主席波尔沙伦（Pol Saruon）大将共同主持了越南和柬埔寨政府专责委员会第十二次会议。双方一致同意两国在柬埔寨战场牺牲的越南烈士骸骨寻找归宿工作方面继续合作。 阮成恭上将和波尔沙伦大将共同重申两国在寻找在柬埔寨战场牺牲的越南烈士骸骨的工作中将继续紧密配合的观点。越柬两国政府专责委员会的有效合作已为促进越柬邻居友好关系日益稳固作出积极贡献。 展开落实越柬两国政府所签署的协议，从2001年至今双方已合作寻找并迁回国安葬 1.5万具越南烈士遗骨。烈士骸骨迁葬仪式得以隆重举行，合乎两国人民的传统和风俗习惯。 会议结束后，阮成恭上将和波尔沙伦大将签署了展开落实2013—2014年阶段越柬政府专责委员会合作的协议，目标是在2013—2014年旱季阶段双方将合作在柬埔寨寻找到 700 具越南烈士骸骨并迁回祖国安葬。 当天下午，受越南国家主席张晋创的委托，阮成恭上将已柬埔寨624个集体和个人授予越南社会主义共和国的友谊勋章和徽章以及越南政府总理和越南国防部部长的荣誉奖项，表彰他们在寻找在家浦寨牺牲的越南烈士骸骨工作中所作出的巨大贡献。 越南驻柬埔寨大使吴英勇也出席会议及授勋仪 式。（越通社-VNA）
-----------------
