http://zh.vietnamplus.vn/越中两国海军举行第15次海上联合巡逻/14576.vnp
-----------------
越中两国海军举行第15次海上联合巡逻
-----------------
经越南政府总理和国防部部长的批准，6月22日下午，载着200名越南军官及水手的HQ011号和HQ012号两艘军舰从越南岘港市启程参加越中海军第15次联合巡逻，并对中国广东省湛江市进行访问交流。巡逻过程中，越南上述两艘军舰将与中国军舰举行海上搜救联合演练并分享相关经验。 除参加越中海军第15次海上联合巡逻外越南海军编队，还礼节性拜访中国广东省湛江市政府领导，探访中国南海舰队司令部；参观南海舰队联合巡逻舰并与南海舰队司令部就海上巡逻活动交换经验；与南海舰队司令部下属单位举行文化体育交流活动等。 越南参加此次联合巡逻的目的是加强越中两国海军乃至两国军队的友谊和互相了解、互相信任；同时提高两国海军在实施《中越海军北部湾联合巡逻协议》的效果，为维护越南北部湾以及其他海域安全秩序做出贡献，从而营造友好气氛，减少发生海上冲突的危机等。（越通社-VNA）
-----------------
