http://zh.vietnamplus.vn/加强越缅贸易投资合作/54630.vnp
-----------------
加强越缅贸易投资合作
-----------------
座谈会全景（图片来源：dangcongsan.vn） 越通社河内——越南与缅甸友好协会和越南友好组织联合会同缅甸驻越南大使馆于8月25日下午在河内联合举行有关越缅关系的座谈会。 越南与缅甸两国于1947年建交并于1975年5月28日将两国领事级外交关系提升为大使级外交关系。 中央对外部文化外交司副司长阮仲坚在座谈会上回顾越缅建交以来的关系时表示，两国友好合作关系不断得到巩固与发展。两国在地区和国际论坛上密切合作并互相提供支持与帮助。越南支持缅甸加入东盟、亚欧会议（ASEM）等，缅甸也支持越南加入世界贸易组织（WTO），并支持越南竞选联合国安理会非常任理事国等。 两国近期的经济合作关系呈现良好发展势头。越南以双向贸易额达6.57亿美元成为缅甸第九大贸易伙伴，同时也是缅甸第十大投资来源地，投资总额达6.93亿美元，两国企业经贸投资合作潜力巨大。 截至2016年5月，越南在缅甸开展47个投资项目，其投资总额5.57亿美元。越南投资缅甸企业协会(AVIM)有效运行。越南黄英嘉莱在仰光的商务综合区、越南投资发展银行（BIDV）仰光分行等是越南在缅甸的重点投资项目。此外，越南军队电信集团（Viettel）与缅甸YPT集团的合作项目即将开展。 与会代表普遍认为，越缅企业的合作潜力尚未得到充分挖掘。其主要原因为越南企业融资能力不足，加上缅甸的行政手续办理流程较为复杂，投资项目审批时间长等。与会代表认为，两国在农业和经济作物种植、金融银行、航空、电信、石油、开矿、汽车制造和组装、建设等领域的合作潜力巨大。 缅甸驻越南大使馆临时代办Thaw Tar Aung先生对越南大力对缅投资表示欢迎并承诺将为越南企业寻找对缅的投资商机提供支持。（越通社——VNA）
-----------------
