http://zh.vietnamplus.vn/老挝希望学习借鉴越南科技和质量检测等领域成功经验/14599.vnp
-----------------
老挝希望学习借鉴越南科技和质量检测等领域成功经验
-----------------
6月23日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军同志会见了正在访问越南的老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavath）。 会见时，黎黄军同志表示，老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦同志的此次访问是在两国成功举办越老-老越团结友谊年和年初至今两国高级领导、各中央部委行业和地方政府继续展开深化双方务实合作、增进传统友谊的一系列活动背景下进行的，意义重大。 宋沙瓦·凌沙瓦同志对胡志明市领导及人民的浓厚感情和盛情接待深表感谢，并表示，老挝政府高级代表团此访的目的是希望学习借鉴越南在科技和质量检测等领域的成功经验。目前，老挝已加入世界贸易组织（WTO），所以对外来商品进行检测鉴定的工作是非常重要的。 黎黄军同志表示，胡志明市愿意同老挝分享有关上述领域的成功经验，积极协助老挝展开高科技研究工作，为老挝科学家赴胡志明市参观了解本市高科技发展成功模式创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
