http://zh.vietnamplus.vn/黄平军同志越共中央总书记阮富仲访问泰国为两国关系注入新动力/14585.vnp
-----------------
黄平军同志：越共中央总书记阮富仲访问泰国为两国关系注入新动力
-----------------
应泰国总理英拉·西纳瓦的邀请，越共中央总书记阮富仲将从6月25日至27日对泰国进行正式访问。值此之际之际，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已就此访的意义、目的和阮富仲总书记一行次访各重要活动等接受新闻媒体采访。 越通社谨向各位读者介绍采访的主要内容： 黄平军同志表示，从1993年越共中央总书记杜梅首次访问泰国20年后，这是第二次越共中央总书记访问泰国。此访是在越南与泰国关系良好发展的背景下进行的。泰国是越南邻国，两国传统友谊源远流长，两国建立外交关系已经37年。特别是，近几年来，越泰两国高级代表团互访频繁，越南与泰国第二次联合内阁会议2012年10月在河内召开，经贸关系深入发展，双方在国防、安全、文化、旅游和教育培训等领域的合作关系良好发展。 此次访问是在包括东亚在内的亚太地区日益成为世界经济和政治中心的背景下进行的。东盟各国加强互联互通，下决心大力推进至2015年建成东盟共同体进程，巩固和维持东盟在地区的核心作用。大湄公河次区域合作日益活跃，不断同各伙伴扩大合作关系和丰富合作内涵。然而，目前东盟正在面临许多困难和挑战，需要努力发挥其在地区架构中的重要作用，有效和如期实施所提出的共同目标，保障地区和平与安全。 总之，从双边关系和地区责任方面，越共中央总书记此次访泰具有重要意义。此访是双方共同回顾和评价两国关系的成就，在此基础上商讨推动越泰两国合作关系继续蓬勃发展的方向和措施。 此访是推动两国关系的里程碑并为两国关系发展注入重要动力，同时对 建设 一个政治 团结 、经济 一体化、担负 社会责任的东盟共同体产生积极影响，发挥东盟在地区架构的核心地位，为地区和平、合作与发展做出积极贡献。 黄平军同志表示，阮富仲总书记此次访泰的目的是继续同步和全面展开我党和国家的外交路线，积极和主动融入国际社会，肯定越南重视加强同地区内各国友好合作关系的政策，充分体现越南同各国建设一个强大东盟共同体的责任，推动越泰关系发展，将两国关系提高到新台阶，增进互相信任和互相了解。双方将发表联合声明，正式宣布建立战略合作伙伴关系，书写两国关系新篇章。 此访也是我党巩固与加强越南共产党与泰国各政党的关系，为双边关系打下牢固政治基础。 黄平军同志表示，阮富仲总书记对泰国进行正式访问时将进行许多重要活动：同泰国总理英拉·西纳瓦举行会谈，分别会见泰国国王、泰国下议院议长、上议院议长和各政党领导，访问 那空帕侬府 , 前往胡志明主席纪念区，探访泰越友谊村并与旅居 那空帕侬府越侨同胞会面和参观泰国一些经济和文化基地。（越通社-VNA）
-----------------
