http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013622/14570.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.22
-----------------
·6月22日在越南何静省，越南胡志明共青团中央委员会第一书记阮德荣主持召开第1 0届共青团中央常务委员会第3次会议。 ·越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席越南司法部6月22日在河内举行的2005年民事法实施总结会议。 ·日前在日本彭城县首府水户市，日本—越南友好协会本彭城县分会隆重举行见面会，庆祝日越建交40周年。 ·6月22日越南政府副总理黄忠海主持召开越南政府防洪抗灾中央指导委员会紧急会议，探讨应对可能袭击越南的2号台风。 ·6月22日在越南平阳省各家相关银行正式启动针对协助低收入者购买社会住房的总价为30万亿越盾（约合 15亿美元）信贷款项的展开措施。 ·6月22日越南机械组装总公司成功安装设在越南广宁省蒙阳热电站1A号蒸汽锅炉锅筒。 ·免费为贫困儿童筛选看病和进行心脏手术是莱州省儿童保护基金会同本省内外各组织配合展开的常年项目。 ·越南岘港市正大力展开艾滋病病毒母婴传染的预防工作。 ·越南外交部同广南省政府于6月22日在广南省会安市联合举办题为“越南中部沿海地区各地方政府和外交使团代表会晤”会议。 ·2013年（2009- 2013年阶段）第七届越南儿童保护铁路运动夏令营于6月20日至22日在越南承天顺化省顺化市举行。 ·越南文化体育与旅游部同广南省人委会6月21日晚在广南省三期市联合举行2013年越南各民族群众艺术联欢会。 ·6月22日在越南同奈省文庙中心会馆，镇边文庙中心举行《书籍和读书文化周》开幕式。 ·2013年越南全国网球才能锦标赛6月22日在宁平省体育馆落下帷幕。 ·6月22日在胡志明市，越南体育代表团举行仪式，出征参加2013年第4届亚洲室内/武术运动会。 ·日前东盟秘书处接受了蒙古共和国常驻东盟代表团团长Tserendorj Jambaldorj大使提交的 委任书。 ·日前在印度首都新德里，印度外交部部长萨勒曼·胡尔希德先生剪彩开张设在新德里首都的东盟—印度中心。（越通社-VNA）
-----------------
