http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见越南驻外代表机构首长/54625.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见越南驻外代表机构首长
-----------------
陈大光主席与驻外大使和首席代表亲切交谈（图片来源：越通社） 越南越通社河内8月26日——值此第29届越南外交会议举行之际，越南国家主席陈大光于8月25日下午在主席府会见出席该会议的越南驻外大使和首席代表。 越南政府副总理兼外交部长范平明、国家主席办公厅主任淘越中等会见时在座。 从8月22日至26日召开的第29届外交会议就贯彻落实越共十二大决议问题进行讨论，同时对当前世界新形势，特别是事关国家发展的问题进行评价。在此基础上，此次会议为胜利实现越共十二大决议提出具体措施，并通过政治外交、经济外交、文化外交等领域的具体行动计划和决议。 陈大光主席就越南经济、社会、文化、国防安全、融入国际社会、合作关系、维护国家独立主权和领土完整等各个方面的发展成就进行讨论并强调，越南外交所取得的成就离不开驻外代表机构的积极贡献。 陈大光主席指出，越共十二大决议确定下一阶段的外交工作任务为积极主动融入国际社会；维护和平稳定环境；利用外部资源促进国家发展；坚决维护国家独立主权和领土完整；提高越南的国际地位和威望等。 基于此精神，陈大光主席要求越南驻外代表机构继续创新外交思维，把外交工作的着力点放在国家可持续发展、最大限度地谋取国家利益、提高越南的国际威望等。与此同时，陈大光主席要求各代表机构加大基础研究和战略预测等工作的力度，进而为党和政府制定符合实际情况的对外政策建言献策，并发挥好“桥梁”作用，为推进越南与各国的友好合作关系走向深入并取得积极成效作出贡献，同时努力争取国际朋友的支持与帮助，进一步加强与各国的友好合作关系。 此外，陈大光主席要求越南驻外代表机构积极动员国际非政府组织援助,为促进经济社会发展和保障民生等提供服务；注重文化外交和对外宣传工作，旨在向各国人民推广宣传越南历史、文化、国家形象和风土人情等；促进教育培训合作，加强高素质人力资源培训；有效落实越南党和政府有关海外越南人和公民保护等工作，做好民间外交工作，鼓励旅外越南人为国家建设与发展事业作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
