http://zh.vietnamplus.vn/越南和中国发表联合声明/14538.vnp
-----------------
越南和中国发表联合声明
-----------------
值越南国家主席从6月19日至21日对中国进行国事访问之际，越南和中国两国发表了《越中联合声明》，越通社谨向读者介绍《越中联合声明》全文如下： 越中联合声明 一、应中华人民共和国主席习近平的邀请，越南社会主义共和国主席张晋创于２０１３年６月１９日至２１日对中华人民共和国进行国事访问。 访问期间，张晋创主席同习近平主席举行了会谈；分别会见了中国国务院总理李克强、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江。两国领导人在友好坦诚的气氛中，就新形势下进一步深化越中全面战略合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 除北京外，张晋创主席还前往广东省访问。 二、双方回顾了越中关系发展历程，一致认为越中友好是两国人民共同的宝贵财富，重申将遵循两国领导人多年来就发展越中友好达成的重要共识，继续坚持 “睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来” 的方针和 “好邻居、好朋友、好同志、好伙伴” 的精神，不断增进战略互信，深化各领域互利合作，妥善处理存在的问题，加强在国际地区事务中的协调配合，推动越中关系长期健康稳定发展。 三、越中均处在经济社会发展的关键时期，双方视对方的发展为自身发展的机遇，同意重点在以下领域深化全面战略合作： （一）通过双边互访、热线电话、多边场合会晤等灵活多样的形式，保持高层接触，加强战略沟通，牢牢把握两国关系发展的正确方向。越方欢迎中国领导人尽早访越，中方欢迎越南领导人来华访问和参会。 （二）双方积极评价越中双边合作指导委员会第六次会议成果，同意继续用好这一重要机制，统筹推进各领域互利合作，更好地造福两国人民。双方同意共同落实好此访期间签署的《落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》，推动两国务实合作取得新进展。 （三）双方对近年两党关系发展表示满意，同意深化两党合作，推进两党中央对外部门和宣传部门交流合作机制顺利运转，加强党政干部培训合作。双方同意密切配合，共同办好第九次两党理论研讨会，进一步加强治党治国经验交流，促进各自党和国家的建设。 （四）双方同意加强两国外交部合作，落实好两国外交部合作议定书，保持两部领导经常交往，举办年度外交磋商，加强两部对口司局交流。 （五）双方积极评价第七次两国防务安全磋商成果，同意保持两军高层交往，发挥好防务安全磋商机制和国防部直通电话的作用，增进双方互信。深入开展军队党务和政治工作经验交流，加强人员培训和青年军官交往。落实好此访期间签署的《越中国防部边防合作协议（修订版）》，继续开展陆地边界联合巡 逻。深化边海防合作，年内开展两次两国海军北部湾联合巡逻。加强在地区多边安全事务中的沟通与协调。探讨开展防务合作的新形式、新内容，进一步深化两军合作。 （六）双方同意深化执法安全合作，充分发挥两国公安部合作打击犯罪会议机制作用，密切执法高层和业务部门互访，推进在打击跨国犯罪、维护社会治安以及执法能力建设等领域的务实合作，尽快开展各领域执法联合行动，维护两国边境地区的安全稳定。双方同意推动两国海警部门开展交流合作。双方同意下半年尽快启动《越中引渡条约》谈判。 （七）双方同意加强经济发展战略协调，落实好《越中２０１２－２０１６年经贸合作五年发展规划》及重点合作项目清单，进一步推进农业和渔业、交通运输、能源、矿业、制造业和配套工业、服务业合作以及“两廊一圈”区域合作。双方将用好双边经贸合委会机制，落实好《越南工贸部和中国商务部农产品贸易领域合作谅解备忘录》，双方同意在保持双边贸易稳定增长的基础上，积极采取有效、有力措施，促进双边贸易平衡增长，争取提前实现２０１５年双边贸易额６００亿美元的目标。继续推进越中能源、工业园区、陆地互联互通等重大经贸合作项目建设，重点推动建设凭祥－河内高速公路等连接两国陆地边境地区的公路和铁路项目。双方同意加强双边金融合作，积极创造条件并鼓励双方金融机构向双边合作项目提供金融服务支持。继续推动双边贸易和投资便利化，包括鼓励在边境贸易中使用本币支付结算。鼓励各自企业到对方国家投资，为投资企业创造安全便利条件。 （八）双方同意继续深化农业合作，完善农业双边合作机制，加强农业科技交流与农业领域能力建设，推广包括杂交水稻在内的优质高产农作物品种，促进农产品加工与贸易发展，重点推进跨境动植物疫病防控、进出口食品安全体系建设，提高预警能力和信息共享水平。 （九）加强文化交流与合作，落实好《２０１１－２０１５年教育交流协议》、《越中文化协定２０１３－２０１５年执行计划》，在对方国家早日建成文化中心，加强在文化产业、人力资源等领域合作。双方同意下半年在中国举办第二届越中青年大联欢，同时继续办好越中青年友好会见、越中人民论坛会议等活动，加大越中友好宣传，增进两国人民之间的友好感情。 （十）双方同意深化科技交流与合作，进一步发挥两国政府间科技合作联委会作用，鼓励和支持两国科技和产业界在农业、信息通讯、新能源、环保、水资源管理利用和保护等共同感兴趣的领域开展联合研究与开发、共建联合实验室和技术转移等多种形式的合作。 （十一）双方同意进一步加强两国边境省区特别是越南奠边、莱州、老街、河江、高平、谅山、广宁七省同中国广东、广西、海南、云南四省（区）之间的合作，发挥两国地方有关合作机制作用，重点推进经贸、交通基础设施、科教文卫等领域合作，促进两国边境省区的共同发展。 （十二）双方同意认真落实两国陆地边界联委会２０１３年工作计划，积极评价此访期间建立两国边境口岸管理合作委员会，同意推动两国边境口岸开放和升格，加强边境口岸基础设施建设和管理，改善口岸通行条件，提高口岸通行效率，服务两国经贸发展和人员往来。尽快启动越中北仑河二桥建设。双方同意下半年举行《北仑河口地区自由航行协定》和《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》新一轮谈判，争取尽快取得实质进展。双方将加强在界河整治、跨界河流防洪减灾、水资源利用和保护领域的技术交流与合作。 （十三）双方将继续落实好《北部湾渔业合作协定》，积极探索北部湾共同渔区联合检查新方式。双方高度评价此访期间签署的《越南农业与农村发展部与中国农业部关于建立海上渔业活动突发事件联系热线的协议》，妥善处理两国海上渔业活动突发事件，使之符合两国友好关系。 四、双方就海上问题坦诚交换了意见，同意两党两国领导人就越中海上问题保持经常性的沟通和对话，从战略高度和两国关系大局出发，指导和推进海上问题的妥善解决。双方将认真落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，用好越中政府边界谈判等机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法，积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。 双方同意本着先易后难、循序渐进的原则，加大北部湾湾口外海域工作组谈判力度，稳步推进湾口外海域划界谈判并积极推进该海域的共同开发，年内在北部湾湾口外海域启动共同考察，尽早确定合作区域和领域，落实北部湾湾口外海域工作组谈判任务。双方欢迎两国有关企业签署的越中北部湾协议区联合勘探协议修改协议，同意扩大协议区面积，延长协议期限，共同推动北部湾内跨界油气构造联合勘探尽快取得积极进展。 双方同意加大越中海上低敏感领域合作专家工作组谈判密度，年内实施越中海上联合搜救、北部湾海洋和岛屿环境管理合作研究、红河三角洲与长江三角洲海域全新世沉积演化对比研究等３个海上低敏感领域合作项目中的１至２个项目，继续推进在海洋环保、海洋科研、海上搜救、防灾减灾、海上互联互通等领域合作。 双方同意在海上争议最终解决前，保持冷静和克制，不采取使争端复杂化、扩大化的行动。同时用好两国外交部海上危机管控热线，本着建设性的态度妥善处理出现的问题，不使其影响越中关系大局以及东海和平稳定。双方同意全面有效落实《东海各方行为宣言》（ＤＯＣ），共同维护东海和平与稳定。 五、越方重申坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展与中国统一大业，坚决反对任何形式的 “台独” 分裂活动。越南不同台湾发展任何官方关系。中方对此表示赞赏。 六、双方认为，越中同为发展中国家，在许多共同关心的国际地区问题上具有相似和相近的立场。双方同意加强在联合国、世贸组织、亚太经合组织、亚欧会议、东盟地区论坛、东盟-中国、东盟－中日韩、东亚峰会等多边场合的协调与配合，共同维护世界的和平、稳定与繁荣。 双方同意，以今年东盟-中国建立战略伙伴关系１０周年为契机，全面落实东盟国家领导人同中国达成的各项共识，办好１０周年系列纪念活动，不断拓展和深化东盟同中国在经贸、互联互通、海洋、社会人文等领域合作，为地区和平、稳定与繁荣做出更大贡献。 七、访问期间，双方签署了《越中两国政府落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》、《越中国防部边防合作协议（修订版）》、《越南农业与农村发展部与中国农业部关于建立海上渔业活动突发事件联系热线的协议》、《越南农业与农村发展部与中国质量监督检验检疫总局关于动植物检验检疫合作协议》、《越中陆地边境口岸管理合作委员会工作条例》、《越中两国政府关于互设文化中心的谅解备忘录》、《越南友好组织联合会和中国人民对外友好协会２０１３年 －２０１７年合作备忘录》、《越南国家油气集团和中国海洋石油总公司关于北部湾协议区联合勘探协议第四次修改协议》及多项经济合作文件。 八、双方对越南国家主席张晋创访华成果表示满意，一致认为此访对推动两国关系发展具有重要意义。张晋创主席对访华期间受到中方热情友好接待表示感谢，邀请中国国家主席习近平访问越南。中国国家主席习近平对此表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
