http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创访问中国广东省/14549.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创访问中国广东省
-----------------
越通社特派记者报道，6月21日，越南国家主席张晋创离开中国首都北京前往广东省。当天，张晋创主席在广州市会见广东省省委书记胡春华。 张晋创主席对越南各地方同广东省的合作成果表示满意，他同时建议双方应积极挖掘在经贸、科技、文化、教育、卫生和旅游等领域的合作潜力，继续发挥越南外交部与广东省合作协调会议机制，促进越南各部委、行业和地方同广东省的友好合作关系日益向前发展。 广东省省委书记胡春华强调，今后广东省将努力加强同越南各部委、行业和地方在各领域的合作关系，紧密配合落实好两国高级领导在此访所达成的重要协议和共识，不断巩固和为中越两国全面战略伙伴关系做出积极贡献。 之前，张晋创主席一行已经前往位于广州市文明路248号、250号的越南革命青年同志会旧址参 观。据悉，该址是大革命时期胡志明在中国从事革命活动的地方，也是越中两国人民战斗友谊的纪念地。1925年6月，胡志明改组越南革命组织“心心社”，在广州市成立越南青年革命同志会。1926年初，胡志明又在此举办越南青年政治训练班，培养革命干部。训练班学习结束后，大部分干部被秘密派送回国，从事革命斗争，少数人留在广州，参加中国革命活动。 其后，张晋创一行又来到广州黄花岗烈士陵园，瞻仰范鸿泰烈士墓。据了解，范鸿泰是越南宜安省北圻人，早年加入越南光复 团，积极投身于越南民族解放运动。 1924年6月19日，他在广州沙面维多利亚酒店用炸弹行刺法国驻越南总督麦林，未遂，在军警的包围追捕的危急情况下， 跳入白鹅潭壮烈牺牲。广州人民对其舍身为国的精神深表敬仰，将其遗体安葬于广州市先烈路二望岗。范鸿泰烈士墓是黄花岗烈士陵园内唯一一座外国籍烈士墓。张 晋创率团向烈士默哀、鞠躬致敬，并敬献花圈。 当天傍晚，越南国家主席张晋创乘专机离开中国广州回到越南首都河内，圆满结束对中国进行的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
