http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013621/14550.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.21
-----------------
·值越南与卢森堡建交40周年之际，6月21日，越南国家主席张晋创和卢森堡大公亨利 互相致贺电。 ·访问中国期间，越南国家主席张晋创21日访问了广东省，会见广东省省委书记胡春华。 ·6月21日在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的老挝政府常务副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦一行。 ·应美国参谋长联席会议主席马丁·登普西的邀请，越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳率领越南高级军事代表团对美国进行正式友好访问。 ·6月21日，全国各地纷纷举行许多切实活动，庆祝越南革命新闻日88周年（1925.6.21—2013.6.21）。 ·值越南革命新闻日88周年之际，老挝《人民报》、《老挝国家报》、《万象时报》、《KPL新闻》等多家媒体刊登有关越南的消息和图片。 ·6月21日，越南国家审计署和世界银行驻越办事处联合举办会议，旨在加强国际合作关系，实现至2020年国家审计发展战略的行动计划。 · 根据胡志明市统计局公布的数据，2013年6月份，本市消费价格指数环比增长0.12%。 ·6月20日晚在越南太平省劳动文化馆，越南太平省工商厅同投资促进与旅游一人有限公司联合举行2013年红河平原各省市越南商品-手工艺品贸易展销会。 ·日本食品加工机械与设备供应商—日本佐竹公司（Satake）最近透露，该公司将向越南安江植物保护股份公司（AGPPS）提供大米加工技术支持。 ·日前，河内高级体育训练中心隆重举行2013年东南亚学生体育大会出征仪式。 ·越韩第十届环境部长级会议于6月20日在首尔召开，越南自然资源与环境部部长阮明光同韩国环境部长官尹成奎共同主持会议。 ·6月20日，菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺接见了正在访菲的泰国副总理兼外长素拉蓬·多威差猜恭。素拉蓬·多威差猜恭此次访菲的目的是进一步加强泰菲两国的友谊与合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
