http://zh.vietnamplus.vn/越共中央代表团圆满结束对乌克兰的访问/14546.vnp
-----------------
越共中央代表团圆满结束对乌克兰的访问
-----------------
访问乌克兰期间，越共中央政治局委员，中央书记处常务书记黎鸿英一行6月20日对咯尔科夫（Kharkov）省进行访问。 咯尔科夫省领导评价旅居本省的越南群体数量较多，在乌克兰居第一，是组织性较强、刻苦勤劳、团结一致、严格守法的外国人群体。他们已为推动包括本省在内的乌克兰经济发展做出积极贡献。 黎鸿英同志强调，越南党和政府一直欢迎并鼓励咯尔科夫省和越南各省份加强合作关系。他同时建议咯尔科夫省应继续为旅居本省的越侨群体稳定生活和长期居住等创造便利条件。 咯尔科夫省是乌克兰工业、科技和教育等的中心。该省同越南在工业制造、飞机制造、矿产采掘、石油开发和交通运输等领域合作潜力巨大。此前，咯尔科夫省已分别跟越南的胡志明市和庆和省建立合作关系。 值此之际， 黎鸿英同志一行还亲切会面旅居咯尔科夫省的越侨同胞。 6月21日上午，越共中央代表团已离开 基辅市启程 回国，圆满结束对乌克兰的访问。（越通社-VNA）
-----------------
