http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志访问越通社/14544.vnp
-----------------
丁世兄同志访问越通社
-----------------
值越南革命新闻88周年纪念日（1925/6/21—2013/6/21）之际，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄6月21日上午探望慰问越南通讯社（简称：越通社）干部、记者及编辑人员。 丁世兄同志祝贺并高度评价越通社全体干部、记者、编辑员及职员对国家建国卫国事业所作出的贡献。越通社已发挥好越南党和国家可靠信息中心的角色与责任，提供及时、准确、具有定向性的信息，有助于党的领导和国家的调控工作，向各研究机关和其他媒体提供准确及全方位的信息，满足他们的信息需求。 丁世兄同志希望今后越通社将不断革新、提高信息的质量、效果及竞争力。作为国家主流对外信息频道，越通社应继续加大越南党、国家的主张、路线及观点宣传工作的力度并为这个工作起着积极作用，向国际友人推介越南文化、风土人情以及经济合作机会，有助于提高越南的形象。 当天早上，丁世兄同志还分别探访并祝贺越南记者协会、《人民报》和《人民军队报》等。（越通社-VNA）
-----------------
