http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见古巴客人/14552.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见古巴客人
-----------------
6月21日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见 古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米盖尔•马里奥•迪亚斯•卡内尔一行。 会见时，阮晋勇总理表示相信次访将有助于加强越古传统友谊和全面合作关系。阮总理强调，越南十分重视并希望与古巴努力推动两国在政治、外交、经济、贸易、投资、教育、科技和国防安全等领域的关系日益深入、务实发展，造福两国人民。 阮晋勇总理表明，越南有关部委和行业将与古巴在水产养殖、粮食供应、生物技术和医药制造业等领域促进合作。越南农业与农村发展部继续展开协助古巴种植水稻的项目，努力将该项目成为越古两国合作的典型。阮总理建议古巴支持并为越南电信和油气集团在古巴投资生产经营活动创造便利条件。 米盖尔第一副主席感谢越南党、国家和人民一直向古巴给予美好感情，并为古巴的斗争、发展与建设事业提供支持与帮助。他建议，为了将两国经济合作关系与政治关系相称，双方应增强高级代表团互访，更新经济发展的过程，讨论签署双边经济合作计划。古巴欢迎并为越南各家企业在古巴大米生产、电信、轻工业、医疗卫生、教育、体育、药品、旅游、基础设施建设和油气等领域投资经营活动创造便利条件。 他还重申，古巴愿意为越南同拉丁美洲和加勒比（Caribe）各国搭建合作桥梁。（越通社-VNA)）
-----------------
