http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中国知名人士学者及老专家/14535.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中国知名人士学者及老专家
-----------------
在对中华人民共和国进行国事访问期间，6月20日在越南驻中国大使馆，越南国家主席张晋创亲切会见了中越友好协会干部人员、中国老军事顾问、中国原外交部官员、人士学者及中国青年等100名代表。 会见时，北京大学、越南古典文学名著 《金云翘传》 翻译者 赵玉兰教授向张主席 拨冗会见表示感谢，对中越美好未来充满信心。许多代表强调，虽然现在已离开工作岗位，但他们将全力以赴推动中越友好合作关系不断向前发展，积极参与中越友好协会各项事务。 张晋创主席发表讲话时指出，作为重视感情的民族，越南永远不会忘记中国党、国家和包括在座的各位同志和你们亲人在内的中国人民在越南建国卫国事业中所给予的巨大帮助。 张晋创主席指出，越南党、国家和人民一如既往重视发展同中国党、国家和人民的全面友好合作关系，并将其视为越南一贯坚持的基本外交政策，被摆在最优先的地位。（越通社-VNA）
-----------------
