http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志注重强化新闻工作者的政治本领与专业水平/14494.vnp
-----------------
丁世兄同志：注重强化新闻工作者的政治本领与专业水平
-----------------
值纪念越南革命新闻日88周年（1925.6.21-2013.6.21）之际，6月19日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄已探访越南新闻与宣传学院、河内广播电视台、《共产杂志》报社和越南之声广播电台。 丁世兄同志向新闻工作者致以最美好的祝愿并高度评价越南新闻工作者对越南民族革命事业所作出的巨大贡献。他强调，在国家当前背景下，新闻界应进一步发挥其在打击社会弊端、驳斥敌对势力歪曲事实的观点和信息等斗争中的作用，做好信息宣传工作，肯定国家领土主权，为推动经济社会发展和大力推进国家工业化现代化事业做出应有贡献。 此外，新闻界应扩大对外信息宣传活动，让国际友人和海外越侨更加了解越南的风土人情。各新闻机构应注重人力资源培训工作、强化政治本领和专业水平。 当天下午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海同本市国会代表团探访了越南通讯社总部，并向本社广大编辑记者表达了祝贺。 值此之际，政府总理阮晋勇向越南通讯社致赠花篮祝贺。 同一天，平顺省领导、越南劳动总联合会领导等代表团探访了越通社总部祝贺。胡志明市市委、人民议会、人民委员会领导代表团也探访越南通讯社驻胡志明市代表处祝贺记者和编辑队伍。（越通社-VNA）
-----------------
