http://zh.vietnamplus.vn/王廷惠副总理会见友邦保险有限公司首席执行官兼总裁杜嘉祺/54622.vnp
-----------------
王廷惠副总理会见友邦保险有限公司首席执行官兼总裁杜嘉祺
-----------------
王廷惠副总理会见友邦保险有限公司首席执行官兼总裁杜嘉祺（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理王廷惠8月25日会见了友邦保险有限公司(AIA)首席执行官兼总裁杜嘉祺(Mark Edward Tucker)。 王廷惠对友邦保险有限公司20年来在越南开展投资经营活动所取得的进展印象深刻，并认为该公司的客户服务质量日益提高，同时对其在越南的社会公益活动予以认可。 王廷惠认为，越南人寿保险市场潜力巨大。对于债券市场，越南力争2020年前债券市场存量规模占越南国内生产总值(GDP)的比重约35%。王廷惠希望，友邦保险有限公司加大对越投资力度，扩大AIA在越南的业务。目前，越南政府正大力进行改革，努力实现越南经营投资环境在东盟地区名列前茅的目标。 杜嘉祺对越南经济社会发展成就表示印象深刻，并高度评价越南政府在改善营商环境以及提高国家竞争能力方面所作出的努力。杜嘉祺强调，该公司将加大对债券、基础设施、医疗卫生等领域的投资。AIA正努力打造保险领域的社会福利型市场，助力提高人民生活水平和寿命。（越通社—VNA）
-----------------
