http://zh.vietnamplus.vn/努力推动越古关系迈上新台阶/14527.vnp
-----------------
努力推动越古关系迈上新台阶
-----------------
6月20日在胡志明市统一会堂，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了正在访越的古共中央政治局委员、古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚斯·卡内尔（Miguel Diaz Canel）一行。 会见时，胡志明市市委书记黎青海表示，胡志明市一直重视并竭尽全力为巩固与发展越古两国的关系作出贡献。他相信古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔此次访越将有助于加强越古两国在政治、经济、文化、社会等多个领域的合作关系。 古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔强调，古越两国的关系是万古长青、世代相传的特殊关系。此次访越的目的是进一步加强两国关系，推动其迈上新台阶。 迪亚斯·卡内尔同志还表示，古巴代表团此次访越目的旨在促进展开两国经济合作计划，为推动双方经贸、投资、电信以及其他一些合作领域的合作关系发展奠定稳固基础。 同一天，迪亚斯·卡内尔同志一行探访了胡志明市高科技农业区、新顺出口加工区、胡志明市战争证据博物馆等。（越通社-VNA）
-----------------
