http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013620/14510.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.20
-----------------
·访华期间，越南国家主席张晋创同中国国家主席习近平一同出席两国10个合作文件的签署仪式。 ·应 泰国总理英拉·西纳 瓦邀请，越共中央总书记阮富仲将从6月25日至27日对泰国进行正式访问。 ·越南国会主席阮生雄6月20日向保加利亚新任国会主席 Michal Mikov致贺电。 ·越南政府总理阮晋勇、日本前首相鸠山由纪夫（Hatoyama Yukio）及近500名代表共同参加于6月20日在河内举行题为“信息技术—新发展方式的基石 全面提升国家竞争力”的2013年越南第三次信息通信技术高级论坛。 ·东盟各成员国第13届打击跨国犯罪高官会（SOMTC）于6月20日在河内落下帷幕。 ·联合国教科文组织总干事伊琳娜•博科娃（Irina Bokova）6月19日至23日对越南进行正式访问。 ·越南国家政治事实 出版社同老挝国家出版社合作备忘录签署仪式于6月20日下午在河内举行。 · 6月20日在胡志明市，越南 EEC 股份公司同现代越南造船责任有限公司（Hyundai Vinashin-HVS）签署赞助合同，并公布2013年越南国家15岁足球锦标赛的赞助商。 ·“2014 年马来西亚旅游路演”（ Visit Malaysia 2014 Roadshow ）活动于6月20日在胡志明市举行。 · 2012年赴越南旅游的韩国游客量达逾70万人次，比2009年增加1倍。 · 2013年安江省美术雕刻创作设计营于6月20日在安江省拉开序幕。 · 6月19日至20 日，由越共中央委员、广宁省省委书记范明正率领的广宁省工作代表团对印度尼西亚进行工作访问。 ·越韩第十届环境部长级会议于6月20日在韩国首都首尔召开，越南自然资源与环境部部长阮明光同韩国环境部长官尹成奎共同主持会议。 ·题为“东盟团结与东海以及亚太地区海域安全挑战”研讨会于6月20日在泰国曼谷举行。 ·越南将参加于7月6日在法国举行的巴黎热带狂欢节游行。 ·日前，乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫 (Nikolai Azarov) 会见由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领正在对乌克兰进行工作访问的越南共产党代表团。 · 2013年第十七届圣彼得堡国际经济论坛（St. Petersburg）于6月20日在俄罗斯拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
