http://zh.vietnamplus.vn/社论自豪与责任/14519.vnp
-----------------
社论：自豪与责任
-----------------
88年前，胡志明主席于1925年6月21日创办了越南首份革命报的《青年报》，这标志着越南革命新闻事业正式亮相的里程碑。他老人家就是最伟大的新闻工作者。 从此，越南革命新闻事业在他老人家和党的领导下不断壮大和成长起来，与民族解放、亲爱祖国建设和捍卫事业比翼双飞，并为此作出了应有的贡献。6月21日如今成为越南革命新闻日，是全国新闻工作者的每年一度的节日。 鉴于对胡志明主席的崇高敬意和无限感激之情，越南历代新闻工作者已继承并弘扬忠于党、祖国和人民的革命新闻传统，同时始终在党的思想方面上扮演着先锋角色，为发展经济社会，保持政治稳定，加强各民族大团结，提升民智，建立越南先进的、富有浓厚民族特色的越南文化，加强合作关系和国际社会融入等方面作出积极贡献。 新闻工作者对胡志明主席的教诲一直感到新鲜，即新闻是给谁写的，有何目的与如何表现？新闻工作者使命光荣，责任重大！ 继承在革命斗争中诞生的前身党报的传统，《人民报》始终受到胡志明主席、党的直接关照与指导，人民群众的关爱和国内外读者的信任与支持。为了不愧于这么巨 大的信任爱戴，《人民报》历代工作人员竭尽全力树立作为一张英雄报纸的传统，成为党在新闻方面的政治思想旗帜。鉴于对辉煌传统的自豪，《人民报》工作人员 深深铭记胡伯伯的教诲，牢牢把握党的观点、路线，付出更多的努力，为民富、国强、民主、公平、文明的革命事业作出应有的贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
