http://zh.vietnamplus.vn/大力推动越南与unesco全面合作关系发展/14517.vnp
-----------------
大力推动越南与UNESCO全面合作关系发展
-----------------
6月20日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了联合国教科文组织（UNESCO）总干事伊琳娜·博科娃（Irina Georgieva Bokova）。 会见时，阮晋勇总理希望UNESCO支持越南将宁平省长安风景区、海防市吉婆岛、南部才子弹唱、宜静省民歌等申请成为世界遗产。 阮晋勇总理感谢伊琳娜•博科娃女士和联合国教科文组织近年来对越南给予的支持与帮助。他同时强调，越南高度评价UNESCO在促进世界、地区及越南和谐及可持续发展的活动效益。阮总理重申，越南将继续大力推动与UNESCO全面合作关系发展并支持东盟与UNESCO之间的合作，支持双方签署合作协议。 伊琳娜•博科娃女士强调，越南对UNESCO加强各成员国之间的互相了解与合作起着十分重要的作用。她高度评价越南在遗产保护工作所做出的努力及其在教育发展和应对气候变化过程中的进步。 伊琳娜•博科娃女士重申，UNESCO将继续为越南的专业知识转让提供帮助，同越南分享可持续发展经验，同时希望越南支持UNESCO与东盟早日签署合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
