http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万/66438.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万
-----------------
  阮富仲与全国人民政权代表大会代表团合影。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了正在访越的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。 埃斯特万感谢阮富仲拨冗会见，郑重转达古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗、古巴党和国家领导以及人民对阮富仲、越南其他党和国家领导以及人民的亲切问候，对越南在实施革新30年来所取得的巨大成就表示祝贺，将其视为古巴人民在实施经济社会发展模式更新过程中参考借鉴的宝贵经验，表示相信越南将继续在建国卫国事业中取得更大的胜利。 埃斯特万已向阮富仲汇报了其与越南国家、政府和国会领导的会见会谈结果，通知了近期古巴国会和国家基本情况，对越南党、国家、国会和人民一直向古巴给予的支持表示感谢，强调将竭尽全力推动两党、两国立法机构和人民的特殊关系走向深入。 阮富仲（右）与全国人民政权代表大会主席埃斯特万。（图片来源：越通社） 阮富仲热烈欢迎埃斯特万一行访越，表示相信古巴全国人民政权代表大会代表团此次访越将有助于推动两党、两国、两国立法机构和人民的传统友谊、全面合作、始终如一的模范关系。阮富仲表示希望在国际局势复杂多变的背景下，两国需努力培育两国兄弟般的传统、模范和时代象征的关系。 阮富仲强调，越南党、国家和人民一向支持古巴党、国家和人民为社会主义崇高目标和理想而斗争，在古巴实施经济社会发展模式更新进程中同该国并肩同行，愿意向古巴分享越南实施革新事业30年来的成功经验和不足之处，同古巴交换和学习借鉴彼此理论和实践。 阮富仲表示相信在以劳尔·卡斯特罗为首的古巴共产党的领导下，兄弟的古巴人民将战胜重重困难，在该国革命事业中继续取得更大的成就。(越通社—VNA)
-----------------
