http://zh.vietnamplus.vn/越南清化省与老挝华潘省加强防务合作/14470.vnp
-----------------
越南清化省与老挝华潘省加强防务合作
-----------------
应越南清化省省委、军事指挥部的邀请，老挝华潘省委、军事指挥部代表团从6月14日至18日对清化省进行工作访问，就2012年双方国防军事合作结果进行评估和展开2013年工作任务。 2012年，两省武装力量已做好两党、两国和两省良好传统的宣传工作，配合解决违法出境、违法传播宗教、打击跨境犯罪、严格监控自由移民情况、粉碎各敌对势力破坏越老两国人民团结友谊的阴谋等为题。两省军事指挥部也经常进行经验交流，提高双方部队、民兵等的作战能力、优化政治质量，当好两省指挥部参谋助手，从而在两省长达全长192公里的 边界线上完成边境界碑加密工作，合作展开寻找在老挝牺牲的越南专家和志愿军的遗骸并迁回祖国等。 两省党委、军事指挥部已认真看待双方合作关系所存在的问题和不足之处，严格落实军事国防任务，同时提出有效展开2013年及后续几年的合作计划的措施。（越通社-VNA）
-----------------
