http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与乌克兰共产党加强合作关系/14460.vnp
-----------------
越南共产党与乌克兰共产党加强合作关系
-----------------
应乌克兰共产党中央委员会的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党代表团对乌克兰进行工作访问。 越通社驻 乌克兰记者报道，6月18日上午，越南共产党代表团同由乌克兰共产党中央委员会第一书记皮得 · 尼古拉耶维奇 · 西蒙年科（ P.Simonenko ）率领的乌克兰共产党代表团举行会谈。 会谈上，黎鸿英向乌方概括介绍越南革新开放25年来在各方面所取得的成就、2012年以及2013年上半年越南经济社会发展情况等。在谈到越南共产党的对外政策时，黎鸿英强调，越南始终坚持奉行独立自主、国际关系多边化和多样化、主动积极融入国际社会 的外交政策 ，越南共产党一向重视发展与包括乌克兰在内的世界各国共产党、工人党和左翼党的关系，同时不断加强和扩大与世界各国政党的关系。 黎鸿英向乌克兰通报东海情况，并重申越南党和政府在遵守国际法， 尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》及本地区各国所达成的各项协议和承诺的基础上和平解决海上争端的立场。 双方就双方共同关心的国际和地区问题以及加强两党合作关系的措施等交换了看法。双方一致同意提高两党的合作效益，维持各级代表团互访、加强信息交流和党务工作经验交流，加强对两国年轻一代宣传越乌两国和两国人民的传统友好合作关系。 日前， 6 月 17 日，越南共产党代表团与 乌克兰外交部长科扎拉举行工作会谈。双方就国际和地区问题深入交换意见。 科扎拉部长强调，乌克兰一向重视推进与包括越南在内的东盟及亚太地区各国的合作关系；支持遵守国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》。（越通社-VNA）
-----------------
