http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长会见日本大使/14461.vnp
-----------------
越南公安部部长会见日本大使
-----------------
6月18日在河内，越南公安部部长陈大光会见日本——越南关系特别大使兼日本——东盟关系特别大使杉良太郎（Sugy Ryotaro) 及日本驻越特命全权大使谷崎泰明 (Yasuaki Tanizaki) 。 陈大光部长重申，越南与日本建立了友好合作关系 ，越日两国文化有许多相同之处。近年来，越日两国有关部门不断推进双方各项合作计划与项目， 为双方带来切实利益。 陈大光向日本政府及有关部门近年来对越南人民公安力量在预防和打击犯 罪、确保社会秩序安全、防火救火 、搜寻救 难等方面所提供的有效帮助表示感谢。他高度评价 杉良太郎大使和谷崎泰明大使为推动包括越南公安部与日本有关单位在内的越日两国友好合作关系发展所做出贡献。他希望，今后越南公安部与日本有关单位在各领域的合作关系将不断向前发展。 杉良太郎大使和谷崎泰明大使高兴看到近年来两国关系所取得的成就，并高度评价日越两国关系所取得的积极进展。杉良太郎和谷崎泰明重申将继续 竭尽全 力为推进日越两国友好合作关系迈上新台阶贡献力量，为本地区和世界的和平做出贡献，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
