http://zh.vietnamplus.vn/东盟同中国加强在东海搜寻营救领域的合作/14479.vnp
-----------------
东盟同中国加强在东海搜寻营救领域的合作
-----------------
6月19日上午，越南外交学院在河内举行题为“东盟—中国加强在东海搜寻、营救遇险人员和船只等方面合作”的东盟—中国研讨会。来自东盟各成员国、中国及越南有关机关官员和专家等共40名代表参加。 这是由东盟和中国高级官员于2012年1月在北京所通过的展开落实《东海各方行为宣言》行动计划的活动之一。研讨会的目的是寻求推动东盟与中国在东海搜寻、营救遇险人员和船只等方面合作的有效措施，其有助于维护东海和平、稳定与秩序，从而在有关东海主权争端尚未得到彻底解决的背景下建立起东盟与中国之间互相信任关系。 研讨会上，与会代表将围绕东海上人员与船只遇险实况及联合采取行动营救遇险人员、船只措施的必要性，对本地区人道救援联合行动构成影响的因素，加强在东海上搜寻、营救遇险人员和船只等方面合作的支招等三大问题进行讨论。 研讨会将于6月20日闭幕，研讨会结果将向东盟和中国高级官员汇报。（越通社-VNA）
-----------------
