http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南老战士协会应关照会员物质精神生活/14458.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南老战士协会应关照会员物质精神生活
-----------------
展开落实越南政府与越南中央老战士协会工作协作的机制，6月18日下午，越南政府总理阮晋勇和若干职能机关领导同越南中央老战士协会举行座谈会。 越南老战士协会主席阮文得向阮晋勇总理汇报该协会近期的活动情况，老战士们在互相帮助发展经济和实现扶贫工作已取得丰硕结果。 阮晋勇总理在会上高度评价越南中央老战士协会与政府之间工作紧密配合，希望该协会进一步发挥其所取得的成果并好好配合政府、各级党委、地方政府胜利地展开落实2012年及后续年所定的经济社会发展目标、计划。 阮总理建议越南中央老战士协会应十分关照其会员的物质和精神生活，互相给予帮助并维护老战士们的合法权益。 座谈会上，阮晋勇总理及各中央部委领导还对 越南中央老战士协会所提出的建议和意见进行审核。 越南中央老战士协会从成立以来 一直鼓励老战士们增强自强自立意识、敢想敢做敢当、走出困境、互助脱贫致富，为国家经济社会发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
