http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013619/14475.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.19
-----------------
·6月19日在河内， 越共中央委员会委员、越南公安部副部长苏林同来访的中国国家安全部副部长黄殿忠举行会谈。 ·越南国家主席张晋创6月19日向当选伊朗新一届 总统哈桑·鲁哈尼 (Hassan Rowhani) 致贺电。 ·值6.21越南革命新闻日 际，6月19日越共中央宣教部部长丁世兄分别探访了越南新闻与宣传学院、河内广播电视台、《共产》杂志社及越南之声广播电台等新闻单位并向其表示祝贺。 ·值越南和好教开创74周年之际，越南祖国阵线中央委员会主席黄担向和好教理事会及全国和好教信徒致贺信。 ·越南西原地区指导委员会与越南通讯社联合举行会议，展开越通社与西北、西原、西南等地区指导委员会的信息宣传合作协议。 ·2013年6月26日，越南合作社银行正式投入运营，其注册金额为3万亿越盾（合约1.5亿美元）。 ·越南木薯及其制品出口金额有望达20亿美元。 ·越南巴地头顿省富美三号工业区项目6月19日动工兴建。 ·“协助高科技产品出口发展”研讨会6月19日在胡志明市举行。 ·2013年越南林同省将拨出1500亿越盾（合约750万美元）投资完善本省农村交通系统。 · 6月19日在胡志明市历史博物馆，越南遗产 杂志 (Vietnam Heritage) 与胡志明市文化遗产协会联合举行2013年越南遗产摄影比赛启动仪式。 ·越南的“剧本市场”网站今年7月将问世，网站地址www.chokich.vn。 ·2013年越南东南部青年国际象棋锦标赛结果揭晓，平阳队棋手夺得冠军。 ·日前在印度尼西亚巴厘岛举行的亚洲海洋会议集中讨论海洋粮食安全与绿色增长等课题。 ·从6月18日至19日巴布亚新几内亚总理奥尼尔(O'Neill)访问印度尼西亚，旨在进一步加强两国多领域的合作。 · 近日国际劳工组织(ILO)完全撤除对缅甸的制裁政策。 （越通社-VNA）
-----------------
