http://zh.vietnamplus.vn/中国国家主席习近平举行隆重仪式欢迎越南国家主席张晋创访华/14476.vnp
-----------------
中国国家主席习近平举行隆重仪式欢迎越南国家主席张晋创访华
-----------------
应中华人民共和国国家主席习近平的邀请，6月19日，越南国家主席张晋创和越南高级代表团已抵达中国首都北京，开始对中国进行国事访问。 越南国家主席张晋创一行此次访华体现了越南党、国家在推动越中关系发展方面的一贯政策与主张，其核心是加强越中两党、两国的政治互信；推动越中全面战略合作伙伴关系继续向前发展；促进双方在各个领域，尤其是经贸领域的互惠互利合作日益朝着深广方向发展等。 1991年越南与中国关系恢复正常化以来，两国各个领域的友好合作关系快速深入发展，为两国人民带来切实利益。至今，两国已签署了许多政府级协定及合作文件，为两国长久合作关系奠定基础。 当天，中华人民共和国国家主席习近平按照国家元首规格举行隆重仪式，欢迎张晋创主席一行。诸多中国高级领导出席欢迎仪式，并高度评价张晋创主席一行的此访华。 近几年来，在政治关系上，越中两党、两国和两国各地方高级领导保持经常性接触和代表团互访。 关于经贸关系，目前，中国是越南的第一大贸易伙伴。2012年，双边贸易总额达410多亿美元。2013年前四个月，双边贸易金额达140亿美元。截至2013年3月，中国在越南共有899个投资项目，注册资金总额达47亿多美元。中国在对越投资的94个国家和地区排行榜上排名第13位。 此外， 越南与中国两国在教育、文化与旅游等方面的合作也发生了许多新进展。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同中华人民共和国国家主席习近平举行了会谈。 两位领导就两国在各合作领域所取得的诸多成就表示高兴并给予高度评价。张晋创主席和习近平主席以及两国高级领导就两国共同关心的问题，尤其是双边经贸合作领域交换了看法，同时还对双方即将签署的各项合作文件提出意见，为两国长期合作关系提供稳固法律基础。（越通社-VNA）
-----------------
