http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见乌克兰总理阿扎罗夫/14492.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见乌克兰总理阿扎罗夫
-----------------
访问乌克兰期间，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英一行6月19日在乌克兰政府总部会见乌克兰总理、地区党主席尼古拉·阿扎罗夫（Nikolai Azarov）。 越通社特派记者记者报道，会见时，阿扎罗夫总理建议，今后乌越两国除加强政治领域的合作外，推进经贸、投资以及双方共同关心的科技、教育、文化、旅游、体 育、国防安全等领域的合作也是两国的核心任务。阿扎罗夫总理强调，乌克兰一向重视并将越南视为乌克兰在亚太地区的重要合作伙伴之一，同时高度评价和希望双方加强及扩大合作关系以及在国际舞台上互相给予支持与帮助等。 黎鸿英同志强调，今后两国应进一步提高越乌政府间经济、科技合作委员会的工作效率；促进越乌有关签署自由贸易协定前景联合研究小组的活动；为两国企业在各自国家进行投资与合作创造便利条件以及加强两国各部门行业和各地方的合作等。 当天，在乌克兰国会总部，黎鸿英同志一行会见了乌克兰议会议长、地区党第一副主席弗拉基米尔·利巴（Vladimir Rybak） 。（越通社-VNA）
-----------------
