http://zh.vietnamplus.vn/新加坡外长维文越新两国今后合作空间仍然巨大/54621.vnp
-----------------
新加坡外长维文：越新两国今后合作空间仍然巨大
-----------------
新加坡外长维文（图片来源：越通社） 越通社新加坡——应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将自28日至30日对新加坡进行国事访问。值此机会，越通社驻新加坡记者对新加坡外长维文（Vivian Balakrishman）进行采访。 维文谈到此访的意义时表示，陈大光担任越南国家主席后就对新加坡进行访问是越新双方关系重要性的充分体现。 维文对近期越新两国在多个领域的合作关系做出评价时表示，自2013年越新关系提升为战略伙伴关系以来，两国合作关系，尤其在贸易投资、金融、国防安全、航空、教育培训等重要领域进一步得以加强。 在贸易投资方面，越新双向贸易额在过去十年中持续增长，2015年达近170亿美元。与此同时，新加坡一向是越南最大的投资商之一。截至2016年4月，新加坡是越南第三大投资商，投资总额约381亿美元。设在越南全国的7个越南—新加坡工业区（VSIP）是越南与新加坡企业之间的合作的充分体现。目前，各越南—新加坡工业区引资总额约90亿美元，并为17万越南劳动者提供就业机会。在越南经济进一步参与全球价值链时，新加坡企业希望，将继续寻找新商机，尤其是高科技创新公园项目。 维文表示，越新今后合作空间仍然巨大。关于金融领域，新加坡各家银行希望获得越南的经营许可证，进而为越南市场提供金融服务，同时协助对越投资的新加坡企业。此外，越新两国还可以加强反恐、打击暴力极端、网络安全等领域的双边或地区合作。 关于航空领域，目前每周飞往两国的航班为142班次。新加坡航空公司希望通过飞往越南河内、胡志明市、岘港三大城市的航班加强地区间的互联互通。 关于发展人力资源方面，近年来大量越南大学生得到来新留学的奖学金。此外，新加坡合作计划（SCP）自1992年成立以来，已对越南逾1.67万名干部提供培训，进而为越南的发展做出贡献。 维文表示，此访结束后，新加坡希望与越南进一步加强合作关系。值此越南国庆71周年之际，维文向越南政府和人民表示热烈祝贺。（越通社—VNA）
-----------------
