http://zh.vietnamplus.vn/东盟各成员国第13届打击跨国犯罪高官会开幕/14466.vnp
-----------------
东盟各成员国第13届打击跨国犯罪高官会开幕
-----------------
6月19日在越南岘港市，东盟各成员国第13届打击跨国犯罪高官会（SOMTC ）拉开序幕。来自东盟十国、东盟秘书处以及日本、美国、俄罗斯、韩国、中国、澳大利亚、新西兰、欧盟等对话伙伴和打击犯罪相关国际组织代表参加。越南公安部副部长黎贵王中将出席开幕式并致词。 会议上，东盟各国通报了有关反恐怖、贩卖毒品、贩卖人口、洗钱、海盗、走私武器、经济犯罪和高科技犯罪等情况及工作结果。与此同时，会议还对东盟各国与对话伙伴国展开打击跨国犯罪各项合作计划的结果进行评价。此外，东盟秘书处与东盟各成员国也提出影响到打击跨国犯罪工作的经济、政治、社会以及有关国家的配合等突出问题，寻找有效展开打击跨国犯罪的措施，以及就本地区打击跨国犯罪行动计划达成一致。 这是东盟各成员国向对话伙伴国提出合作要求的平台，从而确定具体措施，全面落实东盟与各对话伙伴国有关打击跨国犯罪的联合声明。 会议期间，各国代表还将出席东盟加一、东盟加三等系列会议。 会议将于6月22日落下帷幕。（越通社-VNA）
-----------------
