http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对中国进行国事访问/14446.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对中国进行国事访问
-----------------
应中华人民共和国国家主席习近平的邀请，6月19日，越南国家主席张晋创率领越南国家高级代表团离开首都河内，启程对中国进行国事访问。 越南政府副总理阮善仁、越南外交部长范平明、越南国家主席办公厅主任陶越中、工商部长武辉煌、农业与农村发展部部长高德发、越南驻华大使阮文诗、国防部副部长阮志咏、公安部副部长陈越新、计划与投资部副部长阮文忠、文化体育旅游部副部长黎庆海、交通运输部副部长阮鸿长、越南友好组织联合会主席武春鸿、国家主席助理杨成北、国家主席助理武光俊、越南驻广州总领事苏国俊、越南国家油气集团总经理杜文厚等陪同张晋创主席访华。 这是张晋创同志上任越南国家主席以来首次对中国进行国事访问， 也是中国新一届领导产生后越南高级领导人首次访华。张晋创主席此次访华体现了越南党、政府在深化越中关系的一贯政策与主张；有利于推动越中全面战略合作伙伴关系迈向实质性发展阶段；有助于促进两国互利合作，尤其是在经贸领域的合作。（完）
-----------------
