http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见越南新任驻外大使和总领事/14455.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见越南新任驻外大使和总领事
-----------------
6月18日下午在河内，越共中央总书记阮富仲已亲切会见2013 — 2016年任期新任越南驻外大使和总领事。 阮富仲总书记嘱咐越南新任驻外大使和总领事应掌握越南驻外代表处的职能和任务，认识到自己作用与责任，以便实现党和国家交给的任务；全面掌握和深刻认识到党和国家在党十一大决议中的外交路线，其就是独立自主、全方位、多样化的对外路线和越南愿做所有国家的朋友、可信赖的伙伴，主动积极融入国际，在互相尊重独立主权和领土完整，互不干涉内政原则基础上展开平等合作和互利共赢等。 阮富仲总书记要求越南新任驻外大使和总领事应坚持党的立场和观点，但也要灵活和创新，掌握和处理好机遇与挑战、伙伴与对象、合作与斗争的各种关系，为国家发展事业创建和平稳定的环境。在做好向国际推介越南形象工作的同时，应研究借鉴其他国家的经验，争取国际朋友对我们建国卫国事业所提供的支持。越南新任驻外大使和总领事承诺将竭尽全力深化越南和世界各国的友好合作关系，尤其是在经济、贸易、投资、劳务合作等领域；同时做好海外越南人工作，团结、帮助与保护越侨同胞的合法和正当权益。（越通社-VNA）
-----------------
