http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使孔铉佑-越南国家主席张晋创访华意义重大/14420.vnp
-----------------
中国驻越大使孔铉佑: 越南国家主席张晋创访华意义重大
-----------------
应中共中央总书记、中华人民共和国国家主席习近平的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创将从６月１９日至２１日对中国进行国事访问 。值此之际，中国驻越南大使孔铉佑已就此访的意义、两国关系发展潜力、展望、妥善处理两国当前还存在问题以及推进越中两国全面战略合作伙伴关系的措施等问题接受越南媒体采访。下面是孔铉佑大使接受越南媒体书面采访全文： 一、越南国家主席张张晋创主席将于2013年6月19日至21日对华进行国事访问，您如何评价此访意义？ 应习近平主席的邀请，张晋创国家主席即将对华进行国事访问。这是张晋创国家主席首次访华，也是中国新一届中央领导产生后国元首首次会晤，对巩固和加强两国 全面合作伙伴关系意义重大，中方对此访高度重视。当前，中越关系已经取得巨大发展，面临重要机遇，也存在需要解决的问题。我们希望并相信，届时双方将从中 越关系全局和两国各自发展大局出发，就增进双方政治互信，扩大务实合作，妥善处理存在分歧达成新的重共识，推动中越关系进入新的发展阶段。我们愿与越方共 同努力，扎实做好各项准备工作，推动张晋创主席此访取得圆满成功。 二、 请问大使如何评价当前中越关系？ 今年以来，在双方的共同努力下，中越全面战略合作伙伴关系继续保持发展势头。 一是高层接触频繁。今年3月，习近平总书记，国家主席同阮富仲总书记进行热线通话。5月，杨洁篪国务委员同阮善仁副总理在北京成功主持召开中越双边合作指导委员会第六次会议。6月，马凯副总理同武文宁副总理在昆明出席中国-南亚博览会期间进行双方会晤。两党两国领导人就增进互信，推动合作，解决分歧深入交换意见并达成重要共识，有力地推动了中越全面战略合作伙伴关系发展。 二是机制化交流深化。双方深入展开治党理政经验交流，年内将举行第九次大型理论研讨会，中方继续为越方培训党政干部。两国外交，国防，公安，安全等部门合 作机制保持有效运转，两军不久前举行第七次防务安全磋商。两国地方交流特别是边境省（区）交流合作走向深入。 三是经贸合作扩大。两国贸易额逐年攀升，中国连续9年成为越南第一大贸易伙伴。双边贸易额继去年突破400亿美元大关后，今年头5个月已达189亿美元，同比增长37，3%，两国领导人确定的2015年贸易额达到600亿美元的目标可望如期实现。双方签署“中越2012-2016年经贸合作五年发展规划”重点合作项目清单谅解备忘录和“中越农产品贸易合作谅解备忘录”，积极推进中国在越经贸合作区建设，稳步推进“两廊一圈”合作，正就凭祥–河内高速公路等互联互通项目进行探讨。 四人问交流活跃。人民论坛，百名青年友好会见，万名青年大联欢，边境青年大联欢等一批有影响力的活动具的良好效果。中国每年赴越南游客达百万人次，是越最 重要的客源地。中方每年向越方提供150个政府奖学金名额，去年越南在华留学生超过16000人，成为中国的四大留学生来源国。 双方并就互设文化中心达成共识。 五是海上问题得到妥善解决。双方认真落实两国领导人共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，共同致力于维护海上稳定，扎实推进北部湾湾口外海域 划界和共同开发谈判及海上低敏感领域合作，并分别成立相应工作机制，已商协中越海上联合搜救等三个优先合作项目。 三、您认为两国关系发展有何潜力，对两国关系发展作何展望？ 中越两国互为重要邻国，山水相连，文化相通，两国人民的友谊源远流长，这是两国全面推进战略合作的重要基础。我们两国都是共产党领导的社会主义国家，社会 制度相同，党情国情相近，这是两国最大的共同点和发展两国关系的独特优势。当前，中越都面临繁重的改革发展任务，进一步巩固中越友好、深化互利合作，符合 两国和两国人民的共同利益，符合维护和发展社会主义事业的时代要求，也必然成为双方共同的战略选择。 无论国际风云如何变幻，中国都将坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、 全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，坚持从战略高度和长远角度看待和发展中越全面战略合作伙伴关系。我们愿同越方一 道，增进政治互信，扩大互利合作，妥善处理分歧，不断把中越睦邻友好和全面合作提升到新的水平，切实造福于两国人民。我相信，在双方的共同努力下中国同越 南的政治关系将更加牢固，经贸关系将更加紧密，合作领域将更加宽广，睦邻友好将更加深入人心。中越关系的明天必将更加美好。 四、请问中国新一届领导集体如何进一步推进中越全面战略合作伙伴关系？ 中国新一届领导集体高度重视中越两党两国关系，将一如既往地同越南党和政府一道，坚持十六字方针和四好精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续深入发展。我认为，双方可从以下方面推进两国关系： 第一，加强交往。继续保持多种形式的高层接触，牢牢把握两国关系发展的大方向。充分发挥双边合作指导委员会的统筹协调作用，落实好两国外交、国防、公安、安全及两党对外、宣传部门合作机制，深化各部门、各领域及地方之间的友好交流与合作。 第二，扩大合作。落实好《中越贸易合作五年发展规划》，提升双方合作水平和规模。推动双边贸易持续平衡增长，中方愿为扩大进口越南产品创造条件。支持双方 企业就重大基础设施和工业项目开展长期合作，抓紧实施已确定的合作项目。抓好在越经贸合作区建设，鼓励中国企业赴越投资。继续加大对越干部培训投入，促进 人力资源合作。 第三，深化人文交流。全面扩大文化、新闻、教育、科技、旅游、卫生等领域交流，不断丰富合作内涵，拓展合作领域。继续开展青少年友好交流活动，办好人民论 坛，边民大联欢，同唱友谊歌等活动，推动更多中国艺术团来越演出。加强中越友好宣传教育，增进两国人民的友好感情，营造有利于两国关系发展的社会环境。 第四，妥善处理海上问题。落实好双方领导人达成的各项共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，用好现有谈判磋商机制和沟通渠道，及时处理出现的问题，为维护两国关系健康稳定发展做出切实贡献。 第五，密切多边场合的协调配合。继续加强双方在联合国，东盟与对话伙伴国合作机制，亚太经合组织，大湄公河次区域开发等多边领域的沟通与合作，维护双方及广大发展中国家的共同利益。 五、在当前世界和地区形势复杂演变的背景下，请问大使，两国应如何妥善处理当前还存在的问题？ 海上问题是两国关系中唯一悬而未决的问题，对两国关系发展造成一定干扰，这是双方都不愿看到的。海上问题高度复杂敏感，要彻底解决需要时间。为妥善处理和 逐步解决海上问题，两国领导人已达成重要共识，双方并签署《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，其核心就是要从两国友好大局出发，通过谈判协商处 理，不让分歧影响两国关系的顺利发展，为各自营造良好的发展环境。根据双方高层共识，双方成立了政府边界和专家级谈判机制并保持不间断磋商，目前已取得积 极进展。 我想强调的是，中越作为两个毗邻而居的社会主义国家，都处在改革和发展的关键时期，巩固中也有好、加强互利合作，符合两国和两国人民的根本立本，有利于维 护和发展社会主义事业，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。这是两国关系的大局所在。只要双方都从这个大局出发，严格遵循和落实两国领导人的有关共识和《协 议》，有效管控分歧，积极探讨合作，切实维护稳定，就一定能妥善处理和解决海上问题。 六、中共十八大提出中国外交主张注重发展同东盟和周边邻国关系，其中包括越南。请大使具体阐述这一政策。 中共十八大报告明确指出，“我们将坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。”十八大报告中关于中国周边外 交政策的表述与中方长期秉持的“与邻为善、以邻为伴”方针一脉相承，这既是中国对包括东盟在内的周边国家做出的政治承诺，也是继续巩固和发展周边友好合作 的积极信号。 中国新一届政府高度重视与周边国家的关系，愿把东盟放在周边外交的首要和优先位置。我们从推进多极化进程、支持发展中国家团结进步的战略角度，坚定支持包 括越南在内的东盟各国的发展壮大，坚定支持东盟推进共同体及一体化进程将定支持东盟在地区合作中继续发展主导作用。中方愿巩固深化与东盟的战略伙伴关系， 大力推进互联互通、海上合作及区域全面经济伙伴关系等重点项目，共同促进本地区的和平、稳定与繁荣。（越通社-VNA）
-----------------
