http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使阮文诗张晋创主席访华有助于深化越中全面战略合作伙伴关系/14430.vnp
-----------------
越南驻华大使阮文诗：张晋创主席访华有助于深化越中全面战略合作伙伴关系
-----------------
越通社驻北京记者报道，值越南国家主席张晋创将从6月19日至21日应邀对中国进行国事访问之际，越南驻中国大使阮文诗已就张晋创主席访华的意义和越中两国合作关系接受了越南和中国媒体的采访。越通社谨向各位读者介绍采访的主要内容： 越南驻中国大使阮文诗表示，访华期间，越南国家主席张晋创将同中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈，会见中国其他高级领导人。这是张晋创主席上任后首次对中国进行国事访问，同时也是新一届中国领导班子产生后，越南高级领导人首次访华。张晋创主席的此访是在国际与地区情势复杂多变和越南与中国都处于改革开放关键时期的背景下进行的，所以意义重大。 阮文诗大使强调，越中传统友谊源远流长，两国人民在争取民族独立斗争事业中并肩作战、互相支持。虽然两国关系也经历了曲折和起伏，但越中两国领导和人民均认识到，越中两国关系稳步发展不仅对各自国家的发展，而且对本地区的和平与稳定起着重要作用。 近几年来在双方共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系不断得到巩固与深化。两国政治交往密切，保持高层接触，各部委、人民团体和地方政府代表团互访频繁。最近双方建立了领导人热线，在今年3月份，越共中央总书记阮富仲在与中共中央总书记习近平通电话时，两位领导已就今后加强两国合作关系的大方向达成了共识。 经贸投资合作方面，越中两国已取得许多突破性的新成果。经贸方面，两国双向贸易金额从1991年的3000万美元已增加到2012年的410亿美元，为实现到2015年双向贸易金额达600亿美元的目标奠定基础。投资方面，截至2013年5月份，中国对越投资项目913个，注册资金为47.7亿美元，在对越投资的国家和地区排行榜上居第13位。 双方注重推进展开能源、工业、交通等领域的合作项目。国防安全合作关系不断朝着更深层次、更广领域方向推进。文化教育旅游交流、人民交往不断得到加强。目前在中国留学的越南留学生多达1.4万名，每年越南接待中国游客为100万人次。越中人民论坛、 越中青年友好联欢会等人民交往日趋活跃，越中各省份，尤其是边境省份的合作关系不断引向深入。 阮文诗大使表示，越中两国存在的三大问题中已处理好两大问题，就是越中陆地边界和北部湾划界。目前仅剩下来东海问题。越南一直意识到东海问题是需要长时间才能处理好的艰难而巨大问题，需要明确的一贯立场。若处理不好这个问题不仅会影响到两国关系大局，而还直接影响到地区的和平与稳定。两国高级领导人已就解决东海问题达成共识，据此双方同意基于遵守包括1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》和即将制定的《东海行为准则》在内的国际法基础上，本着平等相待、坦率交谈、尊重照顾彼此利益精神，通过和平方式解决争端。越中双方已在海上低敏感领域达成三项合作协议。 阮文诗大使表示，张晋创主席访华期间，双方将就东海问题坦率交换看法。越方希望两国领导人将从战略高度和长远角度看待东海问题，推动基于遵守包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》在内的国际法基础上，本着平等相待、互相尊重精神，通过和平方式解决东海问题。双方还就妥善处理渔业和渔民问题进行讨论，确保不伤害两国人民的友好感情。 阮文诗大使认为，越南和中国同为亚太地区新兴经济体。中国已成为世界第二大经济体，越南正稳步走在改革开放大路上，所以双方合作空间仍然巨大。阮大使认为，双方应充分发挥现有合作机制，及时有效处理所发生的问题，如确保边贸秩序和稳定、食品卫生安全质量检验检疫 、动植物检疫等。此外，两国政府也应为两国企业落实好刚刚签署的“越中经贸合作5年发展规划”创造一切便利条件，有效展开各项重点合作项目。越南欢迎中国企业赴越投资于基础设施建设、制造工业、辅助工业等领域。 阮大使深信，在两国的共同努力与高度决心下，越中两国经贸合作质量和水平必将不断得到提高。（越通社-VNA）
-----------------
