http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见法国布雷斯特市市长/14424.vnp
-----------------
胡志明市领导会见法国布雷斯特市市长
-----------------
6月17日，胡志明市人委会主席黎黄军已会见来访的法国布雷斯特（Brest）市市长弗朗索瓦（Francois Cuillandre）先生。 胡志明市人委会主席黎黄军表示，从年初至今，在胡志明市乃至越南已陆续举行多项庆祝越法建交40周年的活动。同时，这些年来，胡志明市与法国各地方之间的贸易投资与文化、教育、卫生等领域的交流合作活动十分活跃,效果良好。黎黄军表示，布雷斯特市领导代表团的此访将为大力推动胡志明市与布雷斯特市乃至越南与法国的战略合作伙伴关系作出贡献。 在分享城市发展过程中所发生的一些问题时，佛朗索瓦认为，城市交通发展是十分紧迫的问题，因为这不单纯是行走问题，而还有助于改善市民生活条件和城市规划工作。佛朗索瓦预祝胡志明市成功展开该城市的各项目，尤其是地铁项目。 目前，法国企业驻胡志明市代表处共有65个，投资项目共152个，投资资金7.5亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
