http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席即将访华努力推动越中全面战略合作伙伴关系发展/14415.vnp
-----------------
张晋创主席即将访华：努力推动越中全面战略合作伙伴关系发展
-----------------
应中华人民共和国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创将从６月１９日至２１日对中国进行国事访问。这是张晋创担任越南国家主 席一职以来首次对中国进行国事访问，同时也是新一届中国领导班子产生后，越南高级领导人首次访华。张晋创主席此次访华体现了越南党、国家在推动越中关系发展方面的一贯政策与主张。 越南与中国是山水相连的国家。越中各个领域的友好合作关系正朝着深广方向发展，为两国带来切实利益。至今，两国已签署了许多政府级协定及合作文件，为两国 长久合作关系奠定法律基础。两国中央和地方代表团互访频繁，每年越中各部委与地方领导及群众团体代表团的互访多达200多次，有助于增进两国相互了解和扩大双边合作。2012年和2013年初至今，双方保持代表团互访和高层接触。2013年3月21 日，越共中央总书记阮富仲同中共中央总书记、中华人民共和国国家主席习近平首次通过越中两国高级领导人热线电话就两国关系问题交换意见。越中两党合作关系 不断发展，双方保持代表团互访、制定越共与中共中央各党组织的合作交流机制。两国外交、安全、国防等重要机构关系日益得到巩固。两国各地方通过代表团互 访、共同举办研讨会及展览会、投资贸易促进活动等丰富多样的形式加强合作关系。两国人文交流日益得到巩固与发展。 关于经贸关系，从2004年至今，中国一直是越南第一大贸易伙伴。2012年，越中双边贸易总额达411.8亿美元，其中越南对中国出口金额达近124亿美元，进口额为近288亿美元。从2011年至今，越南对中国出口的工业产品在出口商品中所占的比重逐步增加，从10%增至 30% 。2012年，包括大米在内的具有优势的农产品出口猛增，出口额达8.98亿美元，增加近2倍。2013年前四个月，双边贸易金额达143亿多美元，其中越南对中国出口额为近39亿美元，进口额达104亿多美元。 越中投资合作关系取得新进展。截至2013年3月，中国对越投资项目共有899个，注册资金总额达47亿多美元，在对越投资的94个国家和地区排行榜上排名13位。近几年来，中国对越南提供的优惠信贷资金不断增加。至今，中国已向越南提供16亿美元的优惠信贷资金，主要集中于工业、开矿、铁路、能源、纺织、化工等。此外，中国政府还向越南提供无偿援助资金。 多年以来，越南与中国在教育培训、文化体育等领域的合作不断扩大。目前，约有13500名越南留学生在中国各所高等院校留学，以及约有3500多名中国留学生在越南各所高等院校学习，主要是学习语言、旅游、经贸等专科。每年，双边各艺术代表团还赴对方国家进行演出或参加各艺术交流活动。双方还联 合举行许多文化、体育交流活动，有助于增强两国人民的友谊。 关于旅游合作，中国是越南旅游业发展潜力巨大的市场。2012年，越南接待中国游客量达142万人次，同比增长0,9%。每年，约有100多万名越南游客赴中国观光旅游。 张晋创主席此次访华体现 了越南党、政府对促进越中关系发展方面的一贯政策与主张。越中关系保持平稳发展势 头。双方保持高级代表团互访和高层接触，旨在增进越中两党、两国的政治互信，努力推动越中全面战略合作伙伴关系向更高水平发展，促进双方在各个领域，尤其 是经贸领域的互惠互利合作日益朝着深广方向发展等。（越通社-VNA）
-----------------
