http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯远东地区发展部部长欢迎越南企业赴远东地区投资兴业/14413.vnp
-----------------
俄罗斯远东地区发展部部长：欢迎越南企业赴远东地区投资兴业
-----------------
越南与俄罗斯应加强配合，采取行动，使越俄全面战略伙伴关系合作内容更加具体化。这是越南国家主席张晋创6月17日会见正在访越的俄罗斯远东地区发展部部长伊沙耶夫时所强调的内容。 会见时，张晋创主席认为，自2012年越南领导代表团对远东地区进行工作访问以来，越俄两国多个领域合作关系不断得到巩固与加强，尤其是在经贸投资领域。2013年前4个月，越南—俄罗斯双向贸易额达8.61亿美元，同比增长19%。俄罗斯以对越直接投资项目93个，注册资金总额达20亿美元，在对越投资的国家和地区排行榜上居第18位。 张晋创主席强调，越南党和政府一向支持越南企业对俄远东地区进行投资。张主席建议俄罗斯政府将出台多项优惠政策，为在俄罗斯投资的越南企业和在俄罗斯工作的劳动者创造便利条件。 伊沙耶夫部长表示，远东地区发展部正在与俄罗斯各有关机关紧密配合，尽早完成《到2025年远东地区经济社会发展计划》制定工作。伊沙耶夫部长指出，目前，远东地区正向资源开发、化工工业、造船、海产品开发、穿越 西伯利亚铁路建设等方面倾斜。这是越俄双方充分挖掘现有潜力，实现优势互补的关键时期。伊沙耶夫部长向张晋创主席介绍了俄罗斯针对外国企业所实行的优惠政策，欢迎越南企业赴俄投资，为深化两国关系贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
