http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南重视发展越中全面战略合作伙伴关系/14445.vnp
-----------------
张晋创主席：越南重视发展越中全面战略合作伙伴关系
-----------------
应中华人民共和国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创将从６月19日至21日对中国进行国事访问。值此之际，越南国家主席张晋创就两国合作关系展望、两国经贸合作潜力、解决越中海上问题以及各自国家的发展等问题接受了中国驻越南各家媒体机构的采访。越通社谨向各位读者介绍采访的主要内容： 记者：您对越中两国现在及未来的关系有何评价？您对进一步促进越中全面战略合作关系有什么建议？ 越南国家主席张晋创：越南和中国是邻国，两国人民有着悠久传统友谊。在各自国家民族解放革命事业和国家建设事业中，两国人民相互给予对方有效的支持和帮助。越南党、政府和人民一向重视发展越中全面战略合作伙伴关系。 近年来，在双方的共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系不断得到巩固与发展，为各自国家的发展做出重要贡献。两国政治交流不断得到加强，两国领导互访频繁。两国在经济、贸易、投资和旅游等领域的合作取得了新进展。两国各部门和行业，各地方政府和团体组织在文化、体育、艺术及教育培训等领域的交流与合作日益深广发展。 目前，越南与中国的建设与发展事业面临着许多新机遇及挑战。因此，两国都需要和平 稳定的国际和地区环境以集中发展国家。今年3月份，越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、中华人民共和国国家主席习近平进行了极为重要的热线通话，就不断巩固与加强两党两国关系提出指导性意见。在5月份举行的越中双边合作指导委员会第六次会议上，双方签署了许多具体协议，旨在加强双方在各个领域的合作。为了继续推动两国友好合作关系朝着深广方向发展，我认为两国应共同努力做好下面的若干工作。 其一，加强政治互信，其中最重要是增进两国高级领导和各部委、行业和地方的交流与接触。两国高级领导应保持经常性互访，以便及时提出促进两党两国关系的大方向。 其二，巩固与扩大双方在各个领域，尤其是经济、贸易、投资、科技、教育培训和旅游等领域互利共赢的合作。双方应加大两国在发展经济的战略协调力度，大力促进两国在各个领域的合作。 其三，不断继承与发挥两国人民传统友谊，丰富两国各阶层人民，尤其是年轻一代的友好合作交流活动的内涵，加强关于各自国家发展事业以及越中传统友谊的宣传工作。 其四，从越中睦邻友好关系出发，在两国高级领导所达成的共识和国际法的基础上，坚持通过和平方式 和友好协商 妥当解决两国关系中发生的任何分歧和问题，维护两国的稳定局面。 可以看出，两国未来的合作潜力与优势仍然巨大。 记者：越中经贸合作关系不断向前发展，目前，双边贸易金额达400多亿美元，力争到2015年达600亿美元。您对两国经贸合作潜力、双方存在的问题和将越中双边经贸关系提升到新台阶的措施有何看法？ 越南国家主席张晋创：越中两国均将经贸合作关系视为两国全面战略合作伙伴关系中的重要组成部分。两国经贸合作潜力巨大，我们应共同发挥各自国家的优势。 越南和中国是互为彼此的重要市场，货物品种丰富多样, 进出口贸易额日益增加。然而，越南与中国贸易仍存在很大逆差，对双边贸易的可持续发展构成巨大影响。今后，除了促进双边贸易稳定增长外，双方应共同采取激烈措施，尽早降低越南对中国贸易逆差。另外，中国对越的投资仍未与两国潜力相称。我认为，两国职能机关应深入分析中国对越投资较少的原因及经验教训，从而找出有效拓展两国投资合作的措施。越南欢迎中国投资商在越南投资大型项目和具有代表性的项目，将中国先进技术和现代化设备引进越南，特别是基础设施建设、制造业和辅助工业等领域的投资项目。越南希望向中国出口更多产品，尤其是农产品和水产品等。 今后，我们应努力寻找促进两国互利共赢合作的有效方向及措施，目前需要落实好两国所签署的协议，特别是《越中2012-2016年经贸合作五年发展规划》，实现两国贸易可持续发展，为推动越中全面战略合作伙伴关系日益发展做出贡献。 记者：您对解决越中海上问题有何意见？ 越南国家主席张晋创：双方在处理两国关系中的复杂问题做出了巨大努力并积累到许多宝贵经验，其中最值得一提的是两国已解决好陆地边界问题和北部湾划界问题。本着这一精神，两国领导已多次就解决东海问题真诚、坦率地展开讨论并达成了许多重要共识。在越共中央总书记阮富仲2011年10月访华期间，两国签署了《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，其中双方一致同意严格遵守两国高级领导所达成的共识，坚持在 国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》 和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上通过和平方式解决东海问题。 然而，可以肯定解决东海问题是极为重要的工作，因为这一问题涉及到民族及人民的领土主权和神圣感情。我认为，今后，两国高级领导应保持经常性互访及对话，从战略高度和两国友谊出发，指导与促进通过和平方式解决东海问题，只有这样才不影响到两国友谊、政治互信以及两国人民之间的感情。我希望在此次访华期间将与中国领导人坦率、真诚地交换意见，继续寻找妥当解决两国在东海问题上所存在的分歧，为促进两党两国关系稳步健康发展做出贡献，有利于维护东海和平稳定。 以人道主义对待渔船和渔民，妥当处理渔业问题，使其符合于两国友谊也是两国高级领导所达成的重要共识之一。我曾经探访了越南许多沿海地区，接触了诸多渔民，他们都是吃苦耐劳的劳动者，他们的生活仍遇到许多困难，他们世世代代在东海传统渔场捕鱼谋生。因此，今后我们需要对渔民给予充分关注，使他们拥有更加美好、祥和及安定的生活。这也符合于国际法和国际惯例。 记者：中国和越南均处于改革开放和革新开放的关键时期，中国人民正在努力实现“中国梦”，越南人民也正在努力实现到2020年发展成为现代化工业国的目标。您对两国的发展有何评价？ 张晋创主席：两国、两个民族均希望国家和平、稳定和繁荣。中国和越南的改革开放和革新开放事业使两国有了长足的发展，给人民带来日益美好的生活，为地区和世界的繁荣与发展做出了贡献，使两国的国际地位日益提高。 为了今后的发展，两国应继续大力推进改革和革新，充分认识到经济社会发展过程中可能面临的困难和挑战，诸如贫富差距、气候变化、环境污染、实现可持续发展等，并竭尽全力克服这些困难和挑战。 两国除了需要更加努力外，建立日益美好的越中友好合作关系具有重要意义，为两国的共同发展创造机遇，使两国的和平、繁荣发展的目标和梦想成为现实。越南共产党、越南政府和人民正在努力将越南建设成为富强、民主、公平和文明的国家。我也预祝中国共产党、政府和人民将取得更加辉煌的成就，早日成功实现全面建成小康社会的目标。 记者：您曾经对中国进行多次访问，是中国人民的老朋友。在您即将访华之际，您希望向中国人民转达什么话语？ 越南国家主席张晋创：越中友谊是由两国历代领导人和两国人民精心培育的无价之宝。我们有责任维持、继承与发挥两国这份友谊。此次访华，我将访问广州市，这是胡志明主席和越南前辈革命家曾经生活与工作的地方。越南党、政府和人民永远铭记中国党、政府和人民在越南民族解放斗争事业和当今建国事业中所给予越南的宝贵帮助。可以说，我们十分重视发展与中国党、政府和人民的全面友好合作关系，并将其视为越南对外政策中的基本、一贯、长期和头等优先政策。实践证明，只有友好合作，在平等、互相尊重、互利共赢的基础上实现共同发展才是两国关系的唯一正确选择，满足两国人民的愿望，造福人民。 值此之际，我向中国人民致以真诚友好的慰问。祝越中全面友好合作关系世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
