http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席冯国显会见美国东盟商务理事会代表团/54618.vnp
-----------------
越南国会副主席冯国显会见美国—东盟商务理事会代表团
-----------------
越南国会副主席冯国显（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会副主席冯国显8月25日下午会见由美国—东盟商务理事会主席亚力山大·费尔德曼（Alexander C.Feldman）率领的正在对越南进行工作访问的美国—东盟商务理事会代表团。 会见时，冯国显高度评价美国—东盟商务理事会以及美国企业为越南经济发展事业所做出的切实和务实贡献。他表示，经贸合作一直是推动两国合作关系发展的动力。越南国会一直对包括美国在内的外国投资商在越开展经营活动创造便利条件。越南国会正继续朝着公开、透明的方向完善法律体系，其中包括有关市场经济制度的法律。冯国显希望在越开展经营投资的美国企业进一步注重环保工作，加强社会责任感，在人力资源培训及技术转让等方面向越南提供支持，协助越南推动可持续发展。 关于《跨太平洋伙伴关系协定》，冯国显表示，越南国会正进行审核并完善法律体系，尽早批准该协定。他同时希望美国推动迅速批准该协议。 亚力山大·费尔德曼高度评价越南国会在推动国家经济发展的作用。他同时对越南为赴越开展经营投资活动的美国企业提供便利条件给予高度评价。他希望越南国会将尽早批准《跨太平洋伙伴关系协定》，为促进两国企业的合作创造更多机会，从而推动两国合作关系不断向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
