http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013618/14431.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.18
-----------------
·应中共中央总书记、中华人民共和国国家主席习近平的邀请，6月19日, 越南国家主席张晋创率领越南高级代表团离开越南首都河内，开始对中国进行国事访问。 ·6月18日下午在河内，越南政府总理阮晋勇和有关部门领导同越南退伍军人协会领导举行工作会谈。 ·应乌克兰共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率团对乌克兰进行工作访问。 ·6月18日在河内，越南公安部部长陈大光会见日本——越南关系特别大使兼日本——东盟关系特别大使杉良太郎（Sugy Ryotaro)及日本驻越特命全权大使谷崎泰明(Yasuaki Tanizaki)。 ·6月18日，美国卫生与公众服务部部长凯瑟琳•西贝利厄斯 (Kathleen Sebelius) 访问胡志明市，并与胡志明市人民委员会举行工作会谈。 ·6月18日在老挝首都万象，老挝政治局委员、书记处常务书记、国家副主席本扬•沃拉吉会见由越共中央委员、越南国防部副部长、越南政府特别工作委员会主任阮成弓上将率领从6月16日至19日对老挝进行工作访问的越南特别工作委员会代表团。 ·6月15日至20日，由越南财政部副部长杜黄英俊率领的越南财政部工作代表团对意大利进行工作访问。 ·法国直升机母舰“雷电” (Tonnerre) 号6月18日抵达巴地头顿省新城县Baria Serece港。 ·越南农民协会第六次全国代表大会将于2013年6月30日至7月3日在河内召开。 ·越韩移动电信合作会议于6月18日在胡志明市举行。 ·6月18日，越南Holcim水泥集团属下Holcim水泥有限公司与胡志明市百科大学签署2013-2015年阶段教育合作协议。 ·欧盟驻越南使团6月18日发布2013年《欧盟蓝皮书》。 ·越南朔庄市（Soc Trang）污水处理厂竣工仪式于6月18日在朔庄市举行，该厂投资总额为610万欧元（约合1300亿越盾）。 ·越南通讯传媒部同越南23家企业代表出席从6月18日至21日在新加坡举行的亚洲通信展和系列会议。（越通社-VNA）
-----------------
