http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013610-2013616要闻回顾/14392.vnp
-----------------
越通社本周（2013.6.10 – 2013.6.16）要闻回顾
-----------------
一、越南国会代表对47名国家领导人进行信任投票 正在河内召开的越南第十三届国会第五次会议期间，6月1 0日下午，越南国会代表对由国会推选或批准的47名国家领导人进行信任投票。信任票包括“非常信任”，“信任”和“信任度地”等三种信任水平。次日上午国会检票组公布投票结果。 越南国会检票组公布的投票结果表明，越南国家主席张晋创、越南政府总理和越南国会主席阮生雄等47名国家领导人都获得三分之二以上的“非常信任”和“信任”票。根据越南国会所通过的相关决议，越南国会将对获得“低信任”票超过三分之二的官员或连续两年获得半数以上“低信任”的官员进行不信任投票。 越南国会主席阮生雄表示，检票结果反映了国会代表对国家领导人的客观评价。国会代表对接受投票者的高度信任既是任职者本身的一种鼓励，也是对越南近期在各方面所取得的成就的一种肯定 。同样，“信任” 票比率低 也体现了国会和全国选民对接受投票者继续努力奋斗，做好党和国家交给的任务的严肃要求。 越南国会去年11月通过信任投票法案，规定每年对国家领导进行信任投票。本次越南第十三届国会第五次会议期间，6月10日越南国会476名代表（占国会代表的95.58%）赞成对国家领导人进行信任投票，并一致通过接受投票的47名领导人名单。 二、中共中央委员、广西 壮族自治区党委书记彭清华访问越南 应越南外交部长范平明的邀请，从6月9日至6月12日中共中央委员、广西壮族自治区党委书记彭清华率团对越南进行访问。 中共中央委员、广西 壮族自治区党委书记彭清华访问越南期间，越共中央总书记阮富仲，越南政府总理阮晋勇，越南外长范平明分别会见了彭清华书记一行。 越南领导都指出，越南党、国家和人民十分重视发展越南与中国全面战略合作伙伴关系，并高度评价近期越南各地方同包括广西壮族自治区在内的中国地方的务实合作成果。广西壮族自治区党委书记彭清华表示，广西十分重视与越南各地方，特别是越南边境省份的多领域合作。广西将努力深化与越南个地方的合作关系，为巩固 与加强中越两国全面战略合作伙伴关系做出贡献。 中共中央委员、广西壮族自治区党委书记彭清华一行访问 越南期间，越南工商部同中国广西壮族自治区人民政府于6月10日在河内举办促进越南与中国（广西）经贸全面经贸合作论坛，吸引两国政府官员、专家、学者和企业等300名 代表参加。 此外，中共中央委员、广西壮族自治区党委书记彭清华 还探访越南胡志明市，同胡志明市领导见证双方代表签署越南胡志明市与中国广西 建立友好合作关系的备忘录。 三、越南积极展开《树立国家品牌》计划 越南工商部贸易促进局“国家品牌计划”秘书处与越通社《信息报》报社6月12日在河内联合举行《2013年越南品牌》论坛。这是“2013年国家品牌计划”框架内的活动。 主题为“树立地区品牌实现国家经济发展目标”的《2013年国家品牌》论坛是策划者、品牌及经济专家与地方政府代表就相关问题进行探讨的平台，从而确保树立各地区的品牌同国家品牌相符合。论坛期间，专家学者及各地方政府官员 还就越南海洋品牌的主题等相关问题进行讨论，确保越南海洋品牌真正成为打造国家形象的工具，能够帮助越南海洋经济各产业推广市场等。 参与《2013年越南品牌》论坛的各位代表集中分析了树立品牌的接近方式及当前越南各地方在树立品牌方面正在采取的方式等，从而为各地区树立自己的品牌指明方向，打造国家品牌及形象。 四、2013年“芽庄—大海相约”海洋节落下帷幕 6月11日晚在庆和省芽庄市4·2广场，2013年庆和省芽庄市海洋节圆满结束。 为期四天的2013年庆和省芽庄市海洋节举行了60多项重大活动，给当地居民和游客留下深刻印象，从而推崇和弘扬庆和省带有现代化气息的传统文化特色。庆和省人民委员会副主席、2013年庆和省芽庄市海洋节组委会主任黎春申先生指出，本次“芽庄—大海相约”海洋节歌颂海洋与海岛之美及其给人类带来的巨大价值。从而呼吁人们共同携手保护海洋与海岛，进一步发挥海洋与海岛的潜在之美和巨大价值。 2013年“芽庄-大海相约”海洋节期间，庆和省芽庄市接待游客量达4.5万人次。这是从2003年以来庆和省举行的第4次海洋节。 五、泰柬拟在两国边境地区建设经济特区 刚刚在柬埔寨首都金边落下帷幕的柬泰建设边界发展和互联互通联合委员会首次会议上，泰柬两国代表一致同意在各自国家边境地区建设经济特区，旨在促进泰柬贸易与投资合作，提高当地居民的生活水平。 柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪（Hor Namhong）表示，两个经济特区分别设在与泰国沙缴府 (Sa Kaeo) 接壤的柬埔寨班迭棉吉省（Banteay Meanchey）及与泰国桐艾府（Trat）接壤的柬埔寨戈公省（Koh Kong）。双方将在在柬埔寨戈公省兴建总功率为1800兆瓦的燃煤热电站。泰国副总理兼外长素拉蓬·多威差猜恭(Surapong Tovichakchaikul)认为，泰柬两国之间的合作将有助于促进泰柬边境地区和平、友谊与发展。 据悉，这是柬泰建设边界发展和互联互通联合委员会按照泰国总理英拉-西那瓦和柬埔寨王国首相洪森的倡议举行的首次会议。（越通社-VNA）
-----------------
