http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国卫生与公众服务部部长/14411.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国卫生与公众服务部部长
-----------------
6月17日下午在河内， 越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的美国卫生与公众服务部部长西贝利厄斯女士。 阮晋勇总理高度评价美国卫生与公众服务部部长西贝利厄斯与越南卫生部部长阮氏金进会谈的结果。他表示，美国卫生与公众服务部部长此次访越期间双方所签署的各项合作协议，尤其是两国政府刚签署的越美医疗卫生与医学科学合作协定书将为推动两国合作关系做出重要贡献。 阮晋勇总理希望两国卫生部将继续紧密配合，有效展开两国政府刚签署的协定书，为越南提供医疗卫生领域的人力资源培训。阮晋勇总理希望美国将继续在防治艾滋病、控制禽流感等方面向越南提供财政和技术等方面的支持。阮晋勇总理强调， 越南政府将支持两国卫生部展开双方所签署的各项合作协议。 美国卫生 与 公众服务部部长西贝利厄斯表示，美国和越南一直在防治艾滋病和非典、禽流感等新型疫病等领域保持密切合作。西贝利厄斯女士高度评价越南防治疫病工作并强调，美国将在预防新型疫病，尤其是在预防传染性疫病方面与越南紧密配合与合作，承诺向越南转让艾滋病治疗技术。（越通社-VNA）
-----------------
