http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013615/14378.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.15
-----------------
·6月14日，越南驻意大利大使馆与威尼斯市政府和意大利—越南友好协会联合举行“威尼斯越南日”及“ 1960-1970年意大利-越南团结之情”图片展等活动的公布会。 · 6 月 15 日，越南友好组织联合会胡志明市分会隆重举行仪式，向即将结束任期 的 新加坡驻越南胡志明市 总领事 鹏国天（Pong Kok Tian）授予“为各民族之间的和平友谊”纪念章。 ·由越南篮球联合会、《先锋少年报》及胡志明市共青团中央联合举行的2013年国家U17男子篮球总决赛6月15在芹苴市多功能体育馆正式拉开序幕。 ·6月14日，越南国家交通安全委员会、公安部、交通运输部、劳动荣军与社会部、教育与培训部及胡志明市共青团中央联合举行“确保少年儿童在水上的生命安全”运动的启动仪式。 ·6月14日晚在广平省洞会市，越南红十字会同教育与培训部及广平团省委联合举行2013年第二次广平省红十字会青少年夏令营暨推崇典范自愿献血者的活动 。 ·越南政府总理刚颁发关于“自2013-2014学年起将反腐倡廉问题列入各所教育培训中心的教学内容”的指示令。 · 6月14日在河内市章美县，河内团市委举行“首都青年携手共建新农村”专题研讨会。 ·广南省政府、文化体育与旅游部和越南科技文组织将于6月22日至26日在会安市联合举行2013年第五届广南遗产文化节 。 ·从现在至2020年，隆安省将拨出8100亿越盾用于发展基础设施建设。 ·第28届亚洲广告会议（ADASIA）将于今年11月在越南举行。 ·响应胡志明主席发起的爱国竞赛运动，越南前江省橙毒剂受害者协会已积极调动社会资源，通过展开各项自愿照顾和帮助橙毒剂受害者活动。（越通社-VNA）
-----------------
