http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013616/14393.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.16
-----------------
·6月16日上午在河内，5400人已参加题为“为和平”的2013年第40届《新河内报》赛跑公开赛。 · 6月16日越南国家历史博物馆举行座谈会，向公众推介阮朝皇宫宝物集。 · 2013年全国网球锦标赛于6月16日在宁平省体育馆开战。 ·越南芹苴市正展开至2020年科技发展计划。 ·越南老街省气象水文中心表示，从6月12日至今，老街省9个县镇遭遇罕见的夏季大雾，其中文磐和保安两县大雾较浓。预计，6月17日起，大雾现象将会减少并于18日结束。 ·2013年越南全国业余舞蹈联欢会15日晚在西宁省开幕。 ·为了提高省级竞争力指数，越南芹苴市力争从现今至2020年将朝着提高效益和竞争力方向调整增长模式，朝着深广方向调整工业结构，集中发展高科技含量工业产业，优先发展尖端工业产业。 ·同塔省高岭市静泰乡一名渔民15日晚在前江上捕捞一条巨大的湄公河大鲶，这条鱼长1.4米，重63公斤，是濒危鱼类并已被列入世界自然保护联盟红皮书。 ·越南卫生部食品安全局同白梅医院预防中毒中心从6月13日至16日在河江省为北部山区7各省份80名卫生部门领导干部举行集训会议，为他们提供诊断、处理、急救和预防毒蘑菇中毒的基本知识。 ·嘉莱省 波來古市居民阮长山正保留着一个长达1.26米的化石象牙（公园前19450年）。 ·基于集中廉价市场分段，而平阳省许多国内企业在2013年里获得许多出口订单。 ·林同省大叻市有关部门15日查获26吨 陶斯松残留量超过越南卫生部标准15倍的中国土豆并进行消灭这些土豆。 ·越南东南部地区广播电视台联欢会于6月16日在同奈省落下帷幕。 ·2013年第八届越南全国各少数民族体育运动会第一赛区于6月15日晚在老街省老街市隆重开幕，近600名干部、教练和运动员参加。 · 联合国教科文组织世界遗产委员会第37届会议16日在柬埔寨举行。 （越通社-VNA）
-----------------
