http://zh.vietnamplus.vn/越南和梵蒂冈联合工作小组第四轮会议圆满结束/14375.vnp
-----------------
越南和梵蒂冈联合工作小组第四轮会议圆满结束
-----------------
落实越南与梵蒂冈于2012年2月在河内举行的越梵联合工作小组第三轮会议的协议，越南与梵蒂冈联合工作小组从6月13日至14日在意大利首都罗马梵蒂冈总部举行第四轮会议 。 越通社驻罗马记者报道，梵蒂冈代表团团长、梵蒂冈外交部副部长安托万·金瑞利（Antoine Camilleri）和越南代表团团长、越南外交部副部长裴青山共同主持会议。双互相通报了各自近期的情况并就越南与梵蒂冈合作关系和在越南的天主教 会相关问题进行意见交换与核查。 越南代表强调越南党和国家继续落实及不断完善尊重与保证宗教信仰自由的一贯政策，并 一向鼓励在越南的各宗教，尤其是天主教会积极且切实地参与国家建设及社会经济发展事业。 梵蒂冈代表表示， 希望进一步发展与越南关系，并强调了在越南部署梵蒂冈常驻代表的必要性 。 双方同时评价越南与梵蒂冈的关系在本着善意且具有建设性的交流和彼此尊重的原则上取得了进展 。 双方决定将在河内举行联合工作小组第5轮会议，至于会议举行地点和时间将通过外交渠道协商 。 值此之际，越南代表团礼节性拜访了梵蒂冈国务院与各国关系秘书长曼贝蒂总主教（ Dominique Mambarti ） 。 (越通社-VNA)
-----------------
