http://zh.vietnamplus.vn/越南即将举行第13届东盟各成员国打击跨国犯罪高官会/14407.vnp
-----------------
越南即将举行第13届东盟各成员国打击跨国犯罪高官会
-----------------
6月17日，越南公安部打击和预防犯罪警察总局副局长杜金线中将透露， 东盟各成员国第13届打击跨国犯罪高官会(SOMTC)将从6月18日至21日在越南岘港市举行。 东盟10个成员国，东盟秘书处，中国、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰、欧盟和美国等对话伙伴国，联合国毒品和犯罪问题办事处（UNODC）和ARTP等代表参加。 东 盟各成 员 国打 击 跨国犯罪高官会是东盟打击跨国犯罪部长级会议的筹备会议。这是由东盟各成员国轮流举行的年度会议。 在本届会议上，与会代表就反恐怖主义和打击贩卖人口等内容展开讨论。此外，东盟各国代表团团长还召开会议，共同探讨打击犯罪的措施与经验，加强东盟各国在打击跨国犯罪的合作等。 在本届会议期间,东盟与各对话伙伴国还举行各场磋商和会议，旨在增强东盟与各对话伙伴国在打击跨国犯罪的合作决心。与会代表评价了东盟各国与各对话伙伴国在打击跨国犯罪领域合作所取得的成果，并就打击犯罪的优先 领域交换看法 。（越通社-VNA）
-----------------
