http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国边境省份加强展开民运工作/14398.vnp
-----------------
越柬两国边境省份加强展开民运工作
-----------------
日前在越南平福省，越共中央民运部与越南边防部队司令部联合举行越南 - 柬埔寨边区民运工作座谈会。 越南中央民运部常务副部长阮世忠同志在座谈会上致开幕辞时指出，本次座谈会的目的是报告越南西南部与柬埔寨边区民运工作的结果、不足之处、经验教训以及其他相关问题等。此外，通过本次座谈会，越柬两国边境各省份将能互相学习和借鉴有关边区民运工作的经验，从而继续有效开展边区民运工作。 越南西南部边区总面积8470公顷，总人口64.5万多人，拥有7大宗教和30个教派，是具有重要政治、经济社会、国防安全的战略地位的地区。该地区 与柬埔寨共同边界线长820公里长、共有6个省、24个县和138个乡镇与柬埔寨接壤；海岸线长达700公里以及156个大小不同的岛屿等，成为越南祖国经济与国防的前哨站。 越南平福省与柬埔寨三个省接壤的边界线长达260多公里，近年来，平福省边防部队出色完成对边民开展的民运工作，动员他们严格遵守党和国家的路线方针政策及法律法规。此外，平福省边防部队还关照边民，尤其是少数民族同胞的生活，因此，边区安全形势较为稳定。（越通社-VNA）
-----------------
