http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长访问老挝琅勃拉邦省/14409.vnp
-----------------
越南外交部长访问老挝琅勃拉邦省
-----------------
越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里 （Thongloun Sisoulith）的邀请，越共中央委员，越南外交部长范平明于6月14日至16日对老挝琅勃拉邦（Luong Phabang）省进行工作访问。 会谈上，双方高度评价两国有关机构在展开《加密及改造越南老挝边境界碑》项目时所付出的努力。自2008年以来，该项目的核心工作已基本完成。两位部长一致同意加快推进实地勘界立碑工作，尽早进入项目第二阶段，力争于2014年完成两国高级领导人确定的全部项目的目标。 会上，双方就升级和改造道路交通基础设施、完善陆路边境口岸体系、发展边境经济区，为促进两国经贸、投资、旅游等领域的合作以及增进越老两国民间交流等创造便利条件等具体方案进行讨论及交换意见。两位部长一致同意加强边境管理工作，严格执行两国间的国家边界管理机制，着力于打击跨国犯罪、违法移民和非法越境等领域的合作；加强宣传教育工作，增强两国各级干部和人民的法律意识，严格执行边界管理机制，致力于将越老边境地区建设成为和平稳定、友好、合作与共同发展的边界线。 双方还深入讨论促进越老传统友谊与全面合作关系的措施；一致同意加强信息交流与合作 ，在国际和地区论坛上保持紧密协调与配合。（越通社-VNA）
-----------------
