http://zh.vietnamplus.vn/美国企业大力关注并下大决心寻找在越经营投资的商机/54619.vnp
-----------------
美国企业大力关注并下大决心寻找在越经营投资的商机
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国—东盟商务理事会主席兼总裁亚历山大·费尔德曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月25日下午，越南政府总理阮春福会见由美国—东盟商务理事会（以下简称理事会）主席兼总裁亚历山大·费尔德曼率领的高级企业代表团。 阮春福总理强调，越美关系十年来取得诸多突破性进展，尤其是双方经贸与投资合作正呈现强劲发展势头。越南高度评价美国企业的有效协作及其给予越南企业的帮助。在此精神上，阮春福希望理事会继续协助越南企业提升运营效率和竞争力。 阮春福总理指出，目前越南政府正大力推进行政体制与政策体系改革，进而营造更透明更强大的体制环境。其成为打造更具吸引力的投资环境，为在越的外国企业与投资商取得成功提供便利等方面的优先事项。越南政府希望，其所做出的努力将为有效实施《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）以及帮助在越外国企业充分把握该协定带来的商机创造良好的条件。 阮春福总理强调，越南政府对尽快批准TPP的决心。目前，越南政府已完成批准该协定的各必要手续，预计越南国会将于2016年10月召开会议审批该协定。 理事会主席兼总裁亚历山大·费尔德曼透露，此次访越的企业代表团包括美国37家一流企业，其表明美国企业大力关注并下大决心寻找在越经营投资的商机。亚历山大强调，美国企业希望对越南经济发展事业做出贡献，并承诺在越运营过程中充分实现社会责任；其同时认为， TPP是推动两国经贸与投资合作发展过程中的一个重要里程碑，而且，两国政府和企业群体均大力支持拓展双边经贸与投资合作。因此，美国企业希望越南政府大力支持并早日批准该协定。 会见时，大部分美国企业对越南投资环境明显改善给予高度评价，表示决心在越进行长期经营投资，成为越南可靠的合作伙伴等。（越通社—VNA）
-----------------
