http://zh.vietnamplus.vn/越南将同步展开各项措施-促进农业可持续发展/14313.vnp
-----------------
越南将同步展开各项措施 促进农业可持续发展
-----------------
在越南第13届国会第5次会议期间，6月12日至13日两天，越南农业与农村发展部部长高德发就国会代表所提出的质问给予一一解答。 关于为农民脱离贫困、安心生产、实现农业可持续发展提供具体资助的措施，高德发部长认为，有效展开越南政府关于农业区域经济结构重组、朝着提高附加价值方向发展农村、可持续发展与建设新农村相结合等是最重要的措施。具体，政府已主张购储稻谷、为稻农提供价格补贴等。此外，政府还指导各家银行加强向农民提供贷款，让农民不需提前出售稻谷来还债银行，从而能购买物资，养殖家畜等。与此同时，政府还指导各级部门与企业配合，大力促进出口，协助农民销售农产品。高部长认为，长久来看，要进行科技研究与转让、升级改造农作物和家畜种苗，协助农民应用科技来增加生产效率、降低成本、提高产品质量，改造基础设施，以达到稳定和有效生产目标等。 畜牧养殖方面，高部长表示，农业与农村发展部将指导展开三项措施，即加紧监督预防和控制禽流感、蓝耳猪和口蹄疫等疾病，加强监控饲料和种苗质量，与地方和相关部门紧密配合，控制家禽走私 。高部长也明确指出，目前该部正对畜牧养殖业结构进行核查，确定最符合于小区域的家畜种类，集中解决种苗问题，鼓励饲料工业行业，鼓励发展国内原料生产以降低成本，工业化养殖方式以获得更多效益，确保在困难情况下，农民们仍可获利。 至于提高越南农产品地位的措施，高德发部长强调，将集中提高农产品质量，提高农产品的附加价值是今后农业产业的主要任务。为了满足这一目标，要有较好的种子和相应的基础设施，让农民稳定生产，满足食品安全质量的要求。 农药和化肥生产和销售方面，高部长承认目前农药管理是较为头疼的问题，最佳办法是需制定法律法规。农业与农村发展部已向政府提供咨询，建议制定相关技术标准、巩固药物和物资管理系统，对产品、生产场地进行检查，及打击走私等。 森林管理和保护方面，高部长表示，目前，农业与农村发展部同各地方正积极展开政府总理有关增强防止非法砍伐森林及森林保护与扶持政策的1685号指示令和7号决议，同时展开预防森林火灾和加强林检系统的能力等。最近该部与各地方配合指导检查并调转林检干部815名，已对涉嫌砍伐森林的127名严处，解雇7名等。 6月13日上午，越南农业与农村发展部部长高德发继续回答国会代表的提问。 高德发部长已澄清越南提高农产品竞争力、促进农产品销售和农业现代化、树立国家品牌和建立新农村计划等的措施。 此外，越南资源与环境部部长和越南国家银行行长也分别就相关问题解答代表的提问。 越南国会主席阮生雄在做出结论时表示，高德发部长已具体解答代表们的提问，进一步弄清一些相关情况的信息。他认为，若有效落实所提出的措施，将有助于促进农业生产、提高农民生活和发展农村等。 在强调农业、农民和农村的作用和其重要战略意义时，国会主席阮生雄明确指出，自今至2015年，要在这一阵线上积极创造转变，切实提高人民生活水平，协助人民脱贫致富等。从2016—2020年期间在国家已基本成为现代化工业国家的背景下逐步推进现代化农业建设。 阮生雄主席强调，今后农业和农村发展部门需做好规划工作，建设符合于实践的生产模式，掌握科技和国际经验，现代化农业生产方式，将科技运用于农业生产。此外，还需要发挥优势的产品，树立品牌，核查并完善有关农业、农民和农村的机制和政策等。 另一方面，国会主席还建议，要坚决防止森林砍伐、林贼、森林火灾等现象，加强森林保护和种植，对水电站系统进行规划，向水电站地区居民采用特殊性政策，完成农业用地和林场用地等的规划和移民和再定居等的政策。（越通社-VNA）
-----------------
