http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在马来西亚举行的东盟安全与发展研讨会/14314.vnp
-----------------
越南参加在马来西亚举行的东盟安全与发展研讨会
-----------------
东盟各国国防与安全研究院系统第二渠道的研讨会（NADI）从6月11日至12日在马来西亚首都吉隆坡举行，吸引来自东盟各成员国的50名代表共同参与。越南国防部国防战略研究院院长阮霆战中将率团出席研讨会。 越通社驻马来西亚记者报道，主题为“国家安全与发展：东盟共同体的基础”的本次研讨会是由马来西亚国防与安全研究院举办的。其议程包括安全与发展，安全与稳定及安全合作等三个主要内容。 研讨会上，与会代表就建设国家的成功经验进行分享，集中讨论本地区安全与发展问题，同时就本地区政治安全、防务合作、与大国合作和维护本地区安全与稳定方面的当前和未来挑战等问题交换意见。在研讨会上发表题为“东盟在与大国发展关系中的核心作用”的演讲时，越南国防部国防战略研究院院长阮庭战中认为，东盟与本地区大国扩大合作有助于东盟维持和平与稳定环境，巩固东盟各成员之间在政治和安全领域上的互相信任及合作关系，为推动地区和平稳定与合作与发展等方面做出贡献，同时建立东盟与各大国面向友谊、长期稳定、全面合作的真正合作关系等。 阮庭战中将指出，东盟已经和正在在通过加强东盟和各伙伴在东盟加一（ASEAN+1），东盟加二（ASEAN+2），东盟加三（ASEAN+3），EAS，ARF及ADMM+等机制的合作关系发挥其在维护本地区和平稳定的主导作用。他表示相信，本次研讨会将有助于东盟各国在建设东盟政治和安全共同体进程中加强国防和安全各领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
