http://zh.vietnamplus.vn/越南参加国际劳动组织第102次会议/14370.vnp
-----------------
越南参加国际劳动组织第102次会议
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，6月5日至20日国际劳工组织（ILO）第102次会议在瑞士日内瓦举行，吸引了来自世界 185个国家的5000名代表参加。越南劳动、荣军与社会部副部长范明勋先生率团出席，并在全体会议上发表讲话。 题为“推动可持续发展来 塑造美好未来”的本次会议集中讨论可持续发展、绿色就业、向弱势群体提供就业机会、社会对话、集体商讨及人口老化挑战等问题。 接受 越通社现场采访时，越南劳动、荣军与社会部副部长范明勋先生表示，本次会议所讨论的课题都是越南特别关注的问题。作为国际劳工组织负责任的成员国，越南继续促进与国际劳动组织的深广合作。 出席本次会议期间，越南代表团计划展开一些外交活动，推动各项双方和多方合作项目，如：越南—美国中期对话，会见了阿拉伯劳动部副部长和东盟各国团长等、并参与亚太各国及不结盟国家劳动部长会议等。 范明勋副部长表示，以国际劳工组织执行委员会的正式成员国、东盟代表国及东盟与国际劳动组织的协调国等身份，越南一方面实施执行委员会28个正式成员国之一的角色，另一方面对国际劳工组织表白东盟 的观点及要求。因此，越南和东盟在国际劳工组织执行委员会中的声音日益得到重视。 国际劳工组织执行委员会所讨论的各项内容中，一部分是越南主动提出并咨询东盟各国的，如：如何改革 国际劳工组织 执行委员会工作方式， 国际劳工组织大会 改革，改革 国际劳工组织 财政委员会及技术合作计划。越南的各项建议均得到 国际劳工组织 执行委员会的关注，并且其被认为对执行委员会展开各项活动过程中具有重要意义。 成立于1919年的国际劳工组织到1949年同联合国合并，使其成为与联合国合并的第一个专门组织。目前， 国际劳工组织共有185个成员国。2002年2月17日，国际劳工组织 在越南首都河内设立代表处。自2002年6月，越南被选为 国际劳工组织 执行委员会 副成员， 并连任到2011年三个任期。在 国际劳工组织 第100次会议上，越南被选为ILO执行委员会2011-2014年任期的正式成员国。由此可见，越南在国际社会中的声誉与威望 蒸蒸日 上 。（越通社-VNA）
-----------------
