http://zh.vietnamplus.vn/越南授予阿根廷驻越大使友谊勋章/14339.vnp
-----------------
越南授予阿根廷驻越大使友谊勋章
-----------------
授越南国家主席的委托，越南外交部6月13日在河内举行仪式，向即将结束工作任期的阿根廷共和国驻越特命全权大使阿北图·詹姆·喀民（Alberto Jaime Kaminker）授予友谊勋章。 越南外交部副部长阮芳娥，阿根廷驻越特命全权大使阿北图及夫人，巴西、古巴、墨西哥、玻利维亚、委内瑞拉等国驻越大使 巴拿马驻越副大 使，国家主席办公厅与外交部代表一同出席。 在仪式上发表讲话时，越南外交部副部长阮芳娥高度评价阿北图 大使在越南工作任期内为巩固深化越 阿友谊及多多方面合作关系所做出的积极贡献。阿北图 大使强调，无论在什么工作岗位上他都全力以赴加强两国交流合作、增进两国友谊。 近几年来，越阿合作关系取得了许多重要进展。双方保持高层接触，各级代表团互访频繁，特别是越南政府总理阮晋勇于2010年4月访问阿根廷和阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔（Cristia Fernandez de Kirchener）于2013年1月访问越南已成为越阿两国合作关系的亮点，为双方关系注入新活力。越南和阿根廷在包括东亚–拉美合作论坛(FEALAC) 在内的国际多边机制中一直保持密切沟通与协调；双边贸易金额迅猛增长，从2009年的4.5亿美元上升到2012年的10亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
