http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长武文赏赴同塔省调研/54616.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长武文赏赴同塔省调研
-----------------
越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏日前率领中央宣教部工作组赴同塔省并同该省省委就中央政治局关于学习、宣传及贯彻落实越共十二大决议的第01-CT/TW号指示、宣教工作及中央政治局关于力推学习和实践胡志明思想、道德、风格的第05-CT/TW号指示等开展落实情况举行工作会议。 武文赏部长表彰同塔省近期在发展经济社会中所开展的有效模式及创新明智之举及所取得的成就。有关今后核心任务，他提议同塔省应着力开展中央政治局的第05号指示并将之与落实越共11届4中全会决议相结合，明确领导人的率先垂范作用。各级党委、部委应创造出明显的转变，力争实现努力学习与实践胡志明主席的思想、道德、风格成为每名干部党员的需求的目标，其目的是树立劳动与创新中的先进典型，树立民众对党的真正信心。关注指导革新宣教工作并提高其质量，注重提高各级宣教工作者的素质；宣教工作应发挥引导社会舆论的作用，及时且正确地报道信息。（越通社-VNA）
-----------------
