http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013614/14354.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.14
-----------------
·值大不列颠及北爱尔兰联合王国国庆节（2013.6.15）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和外交部长范平明分别向英国女王伊丽莎白二世、英国首相戴维·卡梅伦 和英国外交大臣威廉·黑格致贺电。 ·响应世界献血日，14日越南自愿无偿献血国家委员会举行仪式，表扬越南100名典型自愿无偿献血者。 ·“音乐之梦——绣眼艺术家与朋友”顶级演唱会将于6月16日在河内举行。 ·越南和平省省委14日与本省11个县市举行视频会议，总结3年展开越共中央书记处关于“提高越南农民协会在农业发展与新农村建设和2010—2020年越南农民阶级建设的作用与责任”提案的61号决议。与会代普遍认为，2013年全国将完成新农村建设规划制定工作。 ·6月14日，越共中央民运部与边防部队司令部联合举行越南-柬埔寨边界线民运工作座谈会。 ·6月14日，越南昆嵩省胡志明共青团隆重举行“以胡志明主席为榜样而学习和行动”竞赛总结暨颁奖仪式。 ·6月14日，胡志明市科学社会与人文大学举行“后现代主义和越南与世界新宗教运动”国际研讨会。 ·年产量60万条的越南首家子午线轮胎生产厂将于6月29日竣工并投入生产。 ·6月14日，承天顺化省老战士协会与老挝人民民主共和国沙拉湾省老战士协会举行展开落实“结义-友谊-合作”协议三年的总结会议。 ·纪念第66个伤残军人和烈士日（1947.7.27-2013.7.27），越南劳动荣军与社会部将展开许多切实活动来体现我党、国家和人民对伤残军人和英烈的感恩。 ·响应“2013年为儿童行动月”，第13次“红色梦想”夏令营于6月12日至14日在越南同塔省举行。 ·6月14日，越南河江省人委会举行“制定2013-2020年阶段世界地质公园--同文岩石高原具体规划和2030年展望”研讨会。 ·越南工商会胡志明市分会与莫桑比克计划发展部投资促进中心14日联合举行“越南-莫桑比克贸易论坛”。 ·6月14日在太平省，越南建设部举行会议，总结北部地区新农村建设规划展开工作。 ·6月14日，越南志愿献血者典范代表团在富寿省雄王庙历史遗迹区向各位雄王敬香。 ·歌诗达邮轮大西洋号（Costa Atlantica）6月14日首次对越南进行为期4天的访问。 ·越南出席6月5日至20日在瑞士日内瓦举行的国际劳工组织第102届国际劳工大会。 ·东盟书记处与东盟粮食安全储蓄机构和亚洲开发银行在印尼日惹（Yogyakarta）市联合举行东盟大米贸易论坛。（越通社-VNA）
-----------------
