http://zh.vietnamplus.vn/越南国会完成对政府成员进行质询工作/14371.vnp
-----------------
越南国会完成对政府成员进行质询工作
-----------------
正在河内召开的越南十三届国会五次会议6月14日下午已完成对政府一些成员进行质询的工作计划。越南政府副总理阮春福是接受质询的最后成员。 阮春福副总理在会上阐述了越南经济社会更新报告和后续阶段政府任务。他指出，越南政府将继续敦促各部门行业和地方政府展开落实2013年经济社会发展目标措施，加快建设资金到位进度。 回答国会代表关于越南造船工业集团（Vinashin）和越南国家航运公司（Vinalines）以及国有集团和总公司重组进程的质询时，阮春福副总理指出，在全球经济尚未走出危机阴影和上述两个集团陷入困境的背景下，对上述两个集团进行结构重组工作遇到许多困难。目前越南政府已对36家下属企业完成重组工作。在三年期间已成功建造、转交和出口16艘大型船舶，创汇数百亿美元。力争到2015年将完成对上述两个集团的重组工作。 另一方面，越南政府副总理黄忠海在会上回答了国会代表提出关于由越南越南煤炭矿产工业集团作为投资业主的西原地区矾土开发项目开发效益的提问。黄忠海副总 理强调，在投资过程中，投资商需要考虑到市场的价格以及其他因素，从而确定项目的投资效益，若没有经济效益，需暂停展开项目，避免其造成的经济损 失。（越通社-VNA）
-----------------
