http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013613/14318.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.13
-----------------
·第九次越南与法国各地方合作会议从6月9日至12日在法国布雷斯特 市举行。越南外交部副部长裴青山先生率表团出席会议。 ·6月13日下午，越南广宁省人民委员会代表同越南How Yu建设有限公司代表签署连接下龙市和白藤桥公路建设项目合同。该项目按照BT（建设-转让）方式进行，投资总额58亿越盾。 ·据越南计划投资部外国投资局透露，在2011—2015年阶段越南与卢森堡合作战略中，越南已确定卢森堡是重要合作伙伴之一。 ·越南国防部副部长阮友德上将13日已会见 西班牙驻越南大使阿方索（ Alfonso Tena）和纳万蒂亚（Navantia）船厂代表。 ·越南—印度尼西亚投资、旅游及贸易论坛从6月13日至14日在胡志明市举行。 ·2013年国际建材与房地产展览会在胡志明市开幕。 ·第22次胡志明市科技创意设计大赛总结颁奖仪式13日在胡志明市举行，胡志明市已向38个技术解决方案颁发奖项。 ·越南自然资源与环境部与加拿大国际发展署（CIDA）13日举行越南省级环境国家管理项目（VPEG）总结会议。 ·2013年全国空手道俱乐部锦标赛12日在越南得乐省体育场拉开序幕。 ·越通社驻美国记者援引联合国粮农组织6月12日发布的报告称，越南成为提前实现反饥饿目标的38个国家之一。越南在1990—1992年阶段和2010—2012年阶段已完成将饥饿人口比例减少50%的目标。 ·诺基亚（越南）公司总经理伊万·赫德诺t透露，该公司已出口首批手机产品。 ·印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦 同缅甸外长旺纳孟伦12日共同主持印度—缅甸联合合作委员会第13次会议。 ·第6届东亚—拉美合作论坛(FMM FEALAC 6)外长会议13日已在印度尼西亚巴厘岛召开。 ·东盟各国国防与安全研究院系统第二渠道的研讨会（NADI）从6月11日至12日在马来西亚首都吉隆坡举行。 ·东盟各国国防与安全研究院系统第二渠道的研讨会从6月11日至12日在马来西亚首都吉隆坡举行，东盟各成员国的50名代表共同参与。 （越通社-VNA）
-----------------
