http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见越南新任驻外大使和总领事/14280.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见越南新任驻外大使和总领事
-----------------
6月12日上午在河内，越南国家主席张晋创向2013-2016年任期21位新任越南驻外大使和总领事颁发任命书。 在座的越南外交部副部长范光荣先生代表外交部发表讲话表示荣幸，并向党和国家领导对21位新任越南驻外大使和总领事的关心表示感谢。他表示，21位新任越南驻外大使和总领事将被派到世界五大洲各国就任大使和总领事。其包括：同越南建立特殊关系的、战略关系的和传统合作伙伴关系的不同国家。 张晋创主席预祝各位新任越南驻外特命全权大使和总领事圆满完成任务。他表示越南外交部驻外机构在单独的条件下工作。因此，在贯彻落实越共中央政治局关于对外方向的主张政策的同时，各位外交干部应保持内部团结、发扬团结精神等。 张晋创主席重申，在做好自己的任务，即拓展越南商品出口市场、吸引外资、推动越南融入世界经济进程的同时，越南外交部驻外机构应积极争取世界各国对越南发展与巩固和平环境的支持与帮助，为捍卫国家主权及领土完整做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
