http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出访非洲三国圆满结束/14275.vnp
-----------------
越南共产党代表团出访非洲三国圆满结束
-----------------
越通社驻南非记者报道，从6月1日至12日，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已率领越南共产党代表团对摩洛哥王国、坦桑尼亚联合共和国和南非共和国等非洲三国进行工作访问。 访问摩洛哥王国期间，越南共产党代表团分别会见摩洛哥首相、参议院议长和众议院议长、外交与合作部部长，与进步和社会主义党（PPS）总书记举行会谈，与若干执权联盟党和部门及行业举行工作会议。 访问 坦桑尼亚联合共和国期间，越南代表团分别会见了坦桑尼亚副总统和革命党（CCM）副主席；与革命党党秘书长举行会谈。访问南非共和国期间，越南代表团与南非共产党（SACP）负责对外事务中央书记，负责青年事务中央书记和豪登省（Gauteng）共产党党部副主席举行会晤。此外，越南共产党代表团还探访了上述三个国家的若干地方。 在各场会见、会谈和工作会议上，摩洛哥、坦桑尼亚和南非三国领导均高度评价越南共产党代表团的此次访问，并将其视为促进越南共产党与上述三国各党派关系的重要里程碑，有助于促进双方的关系。他们均对胡志明主席和武元甲大将以及越南人民以前争取民族独立斗争表示钦佩，并高度评价越南社会主义定向市场经济体制和经济社会的发展成就，并将其视为他们需学习借鉴的宝贵经验。 越南共产党代表团已向三国介绍了越南党和国家各大主张，并强调，越南重视并希望加强与摩洛哥、坦桑尼亚和南非的多方面合作关系，同时与他们讨论促进越南共产党与上述三个国家各党的合作关系以及各国家之间关系的措施，如：增进各级代表团互访、政治对话、分享消息和经验；在国际和地区论坛上紧密配合与沟通；促进双方在农业、电信、水产捕捞和养殖等具有优势领域的合作；使双边贸易金额快速增长。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题，尤其是亚太地区形势交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
