http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013612/14284.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.12
-----------------
·６月１２日下午，越共中央政治局委员、中央书记、中央组织部部长苏辉瑞率团莅临富安省调研指导工作。 ·越南西原地区指导委员会工作代表团于6月12日与得农省领导就当地经济社会、政治社会安全等情况举行会议。  ·6月12日在河内，越南反腐倡仪计划（VACI）组委会举行仪式，向24个反腐倡廉典型提案颁发奖项。  ·日本国际协力机构与越南卫生部于6月12日在越南和平省和平市举行题为“加强西北地区各省市看治病服务”研讨会。  ·越南后江省着重建立坚固防御区，维护国防安全、捍卫海洋海岛主权。  ·越南平顺省首次举办共有本省21户典型文化家庭参加 的典型文化家庭节于6月11日晚在本省番切市来开序幕 。  ·越南顺化医药学院的陈有勇博士成功研究支持治疗 糖尿 病的抗性淀粉。  ·越南广南省人民委员会要求中越科学服务与贸易股份公司在２０１３年６月３０日之前停止钛矿开采活动并将全部设备搬出周莱机场。  ·越南卫生部副部长阮青龙先生透露，由世行与英国国际发展部（DFID）共同资助在越南展开的艾滋病预防项目已取得积极成果。  ·6月12日，越南工商部贸易促进局与越南通讯社属下的《消息报》报社联合举行2013年越南商标论坛。  ·２０１３年年初至今，越南墨鱼和章鱼出口总额同步下降20%。  ·越南农业与农村发展部副部长武文扒先生透露，目前苦咸水虾是最畅销的越南出口水产品。  ·越南奥林匹克委员会积极展开于２０１９年越南主办的第１８届亚洲运动会筹备工作。  · 越南U23足球队与缅甸U23足球队于6月11日晚举行国际友谊赛，越南队以2比0获胜。(越通社-VNA）
-----------------
