http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长会见柬埔寨皇家军队副总参谋长/14282.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长会见柬埔寨皇家军队副总参谋长
-----------------
6月11日下午在河内，越南人民军总参谋长杜伯巳上将会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨皇家军队副总参谋长兼总司令部办公厅主任米索（Mom Som）大将。 会见时，越南人民军总参谋长杜伯巳上将指出，越南政府、军队及人民一向重视发展同柬埔寨皇家政府、军队及人民的团结友谊。杜伯巳上将高度评价米索大将与越南人民军总参谋 部办公厅 代表团的会谈结果，并希望双方应继续有效展开两国领导所达成的各项协议，为增进越柬两国人民友谊、加强两国军队合作交流等方面做出积极贡献。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将建议，越南人民军总参某部办公厅和 柬埔寨皇家军队总司令部办公厅应加大宣传力度，提高越柬两国军队干部、战士对加强越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定关系的意义和重要性的认识。 米索大将对越南国防部的盛情接待表示感谢，对杜伯巳上将所提出的意见表示赞同。他表示相信今后越柬两国军队乃至两国传统友好关系将不断发生新的进展。（越通社-VNA）
-----------------
