http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见英国贸易与投资国务大臣/14283.vnp
-----------------
越南政府总理会见英国贸易与投资国务大臣
-----------------
6月12日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的英国贸易与投资国务大臣葛霖(Stephen Green)先生。 越南政府总理阮晋勇表示，越南与英国的战略伙伴关系正在积极发展，尤其在经贸与投资等领域。2012年越南英国双向贸易总额达35亿美元。阮晋勇总理强调，越南将竭尽全力同英方一道共同努力推动两国务实合作关系不断朝着深广方向发展。他建议，双方应进一步促进两国在经济、贸易、投资等领域的合作，希望英国对越南同欧盟的“越南—欧盟自由贸易协定”谈判给予支持；英国继续向越南提供高额的官方发展援助，大力推动同越南在民用航空领域的合作。此外，阮晋勇总理还表示希望英国为越南留学生提供更多奖学金，简化越南留学生赴英国留学的申办手续，为越南学生赴英国留学创造便利条件；建议英国协助越南建设更多教育培训中心等。 葛霖先生强调，英国一直重视同越南的合作关系，继续与越南加紧配合、共同致力有效展开两国高层领导人所达成的各项合作协议，尤其是经贸、投资、教育培训等领域的合作协议。 英国贸易与投资国务大臣葛霖先生表示希望，越南政府为英国赴越投资兴业的英国企业，尤其是从事建筑、教育、机械制造等领域的企业创造便利条件。 葛霖先生建议，今后双方应进一步加强在教育培训、文化交流等领域的合作，为增进越英两国人民友谊与互相了解贡献力量等。（越通社-VNA）
-----------------
