http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长苏辉瑞富安省应进一步注重党建工作/14305.vnp
-----------------
越共中央组织部部长苏辉瑞：富安省应进一步注重党建工作
-----------------
6月12日下午，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞与中央组织部工作代表团莅临越南富安省指导工作。 越共中央委员、富安省省委书记陶晋禄，富安省人委会主席范廷巨向工作代表团汇报了本省2012年以来的经济社会发展情况，尤其是党和政治体系建设工作。 苏辉瑞同志在会上高度评价富安省省委常委会在对本省各领域发展事业的领导工作中所做出的巨大努力。在党建工作中，富安省基本上已全面地从基层关注干部工作并使之切 合本地具体情况。富安省也严肃而彻底地落实越共十一大四中全会决议的内容并将之与落实好“以胡志明主席为道德榜样而 学习和行动”运动紧密结合。 苏辉瑞同志强调，取得上述成果的决定性因素在于本省省委、省委常委会、人委会领导的团结一致精神。 苏辉瑞同志也指出了富安省党建工作中的不足之处，诸如党支部政治活动质量、党员发展工作以及干部规划、调动工作等。（越通社-VNA）
-----------------
