http://zh.vietnamplus.vn/越南西原地区指导委员会与得农省领导举行工作会谈/14304.vnp
-----------------
越南西原地区指导委员会与得农省领导举行工作会谈
-----------------
6月12日在越南得农省省委总部，由陈越雄常务副主任为团长的越南西原地区指导委员会工作代表团莅临得农省视察 并与得农 省领导举行工作会谈 。 在工作会谈中，得农省领导人向西原地区指导委员会工作代表团汇报了近几年和2013年前几个月的社会经济发展情况，并建议中央优先提供资金协助本省发展基础设施与经济社会、消除贫困、提高农村地区人民的生活水平，尤其是少数民族地区；协 助本省与重点经济区互相联系等。 据得农省领导的报告，得农省经济年均发展速度保持在13%的水平。本省正集中为移民早日稳定生活提供便利。 西原地区指导委员会和中央部委领导建议，得农省应进一步关注医疗卫生和教育培训发展工作；更好地照顾少数民族人 民的物质生活和精神生活；加大对交通、水利、电力、学校、医务所、供水站等基础设施的投入力度；确保本省政治安全与社会秩序井然；加强森林保护工作等。 （越通社-VNA）
-----------------
