http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与中国广西自治区建立友好合作关系/14279.vnp
-----------------
越南胡志明市与中国广西自治区建立友好合作关系
-----------------
6月11日在胡志明市，越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺先生和中国广西壮族自治区政府副主席张晓钦先生共同签署了胡志明市与广西壮族自治区建立友好合作关系的备忘录。 根据备忘录，今后双方领导和各相关机构代表经常联系、保持密切沟通；加强代表团互访，就双方合作内容及共同关心的问题交换意见等。双方同意在贸易、科技、旅游、文化、教育、环保、体育、卫生和城市规划等领域展开不同方式的交流与合作，推动胡志明市与广西自治区两个地方共同发展，为丰富越南与中国全面战略合作伙伴关系的内涵作出积极贡献。双方共同拟定交流合作计划，同时指定胡志明市外务厅和广西壮族自治区外事办公厅为执行单位，确保双方信息互通，促进展开双方各项合作内容。 此前，越共胡志明市市委副书记、胡志明市人民委员会主席黎黄军先生会见了由中共中央委员、广西壮族自治区党委书记彭清华率领访问越南的广西代表团。会见时，黎黄军主席对广西自治区近几年来的神奇发展和所取得的成就表示祝贺，同时认为广西代表团的此访表明双方都非常注重培育及建立越中战略性合作关系，其中包括胡志明市和广西的合作关系。 (越通社-VNA)
-----------------
