http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与夫人今日启程对文莱达鲁萨兰国进行国事访问/54612.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与夫人今日启程对文莱达鲁萨兰国进行国事访问
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——应文莱达鲁萨兰国国王苏丹·哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚的邀请，越南国家主席陈大光与夫人和越南高级代表团8月26日上午启程对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。 越文于1992年2月29日建立外交关系，并将于2017年庆祝建交25周年。目前，两国合作关系正呈现蓬勃发展之势，两国高层领导人互访频繁。 近年来，越文经贸、投资合作关系取得许多进展。2010-2015年期间，双边贸易额增加了两倍多，从2010年的2420万美元提升到2015年的7370万美元。截至2016年6月，双边贸易额达1700万美元。越南向文莱出口水产品及大米，自文莱进口化工品。截至2016年6月，文莱对越南投资的项目共205个，注册资金为21.8亿美元，在对越投资的116个国家和地区中排名第18，在东盟各国中排名第四（仅次于新加坡、马来西亚和泰国）。两国在水产品、房地产、教育培训等领域的合作潜力巨大。 陈大光主席此访的目的是继续开展越共十二大决议的对外路线，通过巩固并深化与文莱多领域的友好合作关系推动越南对外关系深入发展。 结束对文莱进行国事访问后，应新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将自28日至30日对新加坡进行国事访问。（越通社—VNA）
-----------------
