http://zh.vietnamplus.vn/越南和法国各地方加强合作/14308.vnp
-----------------
越南和法国各地方加强合作
-----------------
第九次越南与法国各地方合作会议从6月9日至12日在法国布雷斯特（Brest）市举行。越南外交部副部长裴青山先生率表团出席会议。 本次会议吸引了来自越南16个省市和法国22个省市的350名代表前来参加。越南政府总理阮晋勇和法国总理让-马克·埃罗（Jean Marc Ayrault)向会议致信祝贺。 题为“面向新发展模式：越法两国各地方的责任与机会”的第九次越法各地方合作会议分为6场专题讨论会。与会代表就越法两国各地方在大学教育培训、医疗卫生、文化体育等领域的合作；城市和农村地区规划与可持续发展；促进经济外交措施；推动各地方经济发展；提高居民生活水平等许多问题进行讨论。 会议结束后，越法两国各地方签署了七项合作协议，具体包括：越南海防市陈富高中学校与法国布雷斯特市La Croix Rouge高中学校的合作协议；越南海防市医科大学与法国布雷斯特院校的合作协议；越南海洋自然资源环境院与法国发展机构的合作协议；越南海洋医科院与越法急诊医学协会的合作协议；越南海洋医科院与法国西部布列塔尼大学及法国布雷斯特院校的合作协议；越南海阳省和法国塞纳-圣但尼省2013年和后续阶段合作讨论结果的备忘录；法国发展机构与布雷斯特市关于资助越南海湾地区发展的合作备忘录等。 会议期间，越法两国各地方和企业代表还举行多场会晤，就双边合作、发挥各自优势等问题进行探讨。此外，组委会还举办推介越南各地方展会，吸引了法国广大公众及媒体的关注。 第九次法越地各方合作会议是庆祝越法建交40周年和2013-2014年法越交流年的系列活动之一。预计，第十次法越各地方合作会议将于2016年在越南芹苴市举行。（越通社-VNA）
-----------------
