http://zh.vietnamplus.vn/韩国学者高度评价阮晋勇总理在第十二届香格里拉对话会发表的演讲/14267.vnp
-----------------
韩国学者高度评价阮晋勇总理在第十二届香格里拉对话会发表的演讲
-----------------
第十二届亚洲安全会议（又称香格里拉对话会）已落下帷幕。国际舆论对 越南的角色和越南政府总理阮晋勇的演讲给予高度评价。 接受越通社驻韩国记者的采访时，韩国统一研究院（KINU）孙基雄（Son Gi Woong）教授高度评价阮晋勇总理在演讲中所提到 的 “ 为亚太地区的和平、合作与繁荣建立战略互信 ”的 概念 。 孙 基 雄 教授认为，目前，亚洲地区仍存在许多分歧，尤其是有关许多国家的领土主权争端。 阮晋勇总理所提出的“战略互信”的概念意味着国家与国家之间的互信与合作，以便减少分歧，共同维护本地区的和平与稳定。 孙 基 雄 教授对阮晋勇总理所提出“大国对维护本地区和平稳定扮演的角色”观点表示赞同，并认为“这些大国对本地区采取的战略和行动应遵守国际法，尊重其他国家独立主权”。 在谈到东海当前形势时， 孙 基 雄 教授认为，东海航行自由是确保地区局势稳定的重要因素。他说，越南政府阮晋勇总理在讲话中已明确指出，通过国际法和各国之间的合作和平解决所有争端无疑将为本地区带来和平稳定。（越通社-VNA）
-----------------
