http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013611/14254.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.11
-----------------
·值俄罗斯联邦 国庆节之际，越南国家主席张晋创11日致电俄罗斯总统普京 , 祝贺6.12俄罗斯国庆日。 ·值菲律宾国庆115周年（1898/6/12-2013/6/12）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇向 菲律宾总统阿基诺三世致贺电。 ·由萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯(Sigfrido Reyes)率领的萨尔瓦多议会高级代表团一行于6月11日下午离开胡志明 市，圆满 结束 对 越南 进行的正式访问。 ·越南与梵蒂联合工作小组冈第四轮会议即将于6月13日至14日在梵蒂冈举行,旨在进一步推动越南与梵蒂冈的合作。 ·恰逢纪念胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年（1948/6/11-2013/6/11），越南全国各地纷纷举行纪念典礼，并向成绩优秀的集体、个人给予表扬及颁发奖项。 ·题为“提高透明度、增强廉正意识、提高责任感、减少腐败”的越南《2013年反腐败倡议计划》(VACI)于6月11 日在河内开幕。 · 6月11日在河内，越南计划投资部与日本国际协力机构联合举行研讨会，征求与会代表对“增强窗口单位服务能力，展开落实支持中小型企业发展政策”提案的意见。 · 越南红十字协会副主席阮友红6月11日透露，值6.14“世界推崇献血人日”之际，越南将展开多项有意义的活动。 ·在“2013年国家品牌”活动期间，越南工商部 贸易促进局 “国家品牌”活动秘书处与越通社《信息报》将于6月 12日在河内联合举行2013年越南品牌论坛。 ·6月11日在河内，越南司法部与中央宣教部、信息传媒部和各家新闻媒体机构联合举行“行政手续改革宣传和监督”会议。 ·6月11日，马来西亚驻越南旅游促进局代表透露，马来西亚将在河内、胡志明市及会安等越南三个城市开展大规模的旅游推广计划。 ·越南2013年全国青年排球锦标赛于6月10日在后江省多功能体育馆拉开序幕，吸引了全国各地350名运动员参赛。（越通社-VNA）
-----------------
