http://zh.vietnamplus.vn/第九次法越地方合作会议在法国召开/14253.vnp
-----------------
第九次法越地方合作会议在法国召开
-----------------
越通社驻法国记者报道，题为“面向新发展模式：越法两国各地的作用与机会”的第九次越法地方合作会议于6月10日在法国 柏海斯特（Brest）市举行。 本次会议是庆祝越法建交40周年和法越交流年的系列活动之一，旨在面向建立两国全面、长期及互信的传统战略伙伴关系。 在会议上，越南外交部副部长裴青山透露，第九次越法地方合作会议是双方联合举行的政治、经济、文化等系列活动的亮点。裴青山副部长强调，十年来，法国一直 是越南在欧洲地区的最重要贸易、投资合作伙伴之一。法国在越南资助的项目为越南各地方扶贫济困和经济社会发展事业作出积极贡献。 会议期间，与会代表集中讨论 法语空间中的教育培训、医疗卫生和文化；城市与农村规划与可持续发展；经济可持续发展以及地方级经济外交的合作机制等三大主题，满足 两国各地当今和未来的经济社会和谐且可持续发展的需求。（越通社-VNA ）
-----------------
