http://zh.vietnamplus.vn/越泰促进国防合作/14248.vnp
-----------------
越泰促进国防合作
-----------------
6月10日在越南国防部总部，越南国防部副部长阮志咏上将会见了正在访越的泰国国防部计划政策总局 政策战略局局长纳雷热·缇达潭（Naretrak Thitathan）少将。 会见时，阮志咏上将表示，近几年来，越泰两国关系，特别是国防关系的发展势头良好。他建议双方应继续推动两国多个领域合作，使越泰两国国防关系日益深入发 展，为维护本地区的和平、稳定与安全做出积极贡献。阮志咏上将还高度评价泰国国防部政策及战略局与越南国防国际关系学院之间的合作成果。 纳雷热·缇达潭少将对阮志咏上将的建议表示赞同，并重申，将向泰国国防部领导汇报并向其提供咨询。泰国国防部政策和战略局局长也向阮志咏上将汇报了他与越南国防国际关系学院工作结果。 当天，在越南国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了正在访越的泰国皇家军队陆军军医局局长发努奇·潘西伦（Phanuvich Pumhirun）。（越通社-VNA）
-----------------
