http://zh.vietnamplus.vn/萨尔瓦多议会议长圆满结束对越南的访问/14258.vnp
-----------------
萨尔瓦多议会议长圆满结束对越南的访问
-----------------
由萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯 (Sigfrido Reyes) 率领 萨尔瓦多议会高级代表团一行于6月11日下午离开越南胡志明市，圆满 结束 了对 越南的正式访问。 在为期5天 的访问越南 期间，萨尔瓦多议会议长西格弗里多已越南国会主席阮生雄举行会谈，阮生雄主席也设宴招待西格弗里多议长。 萨尔瓦多 议会议长礼节性拜会了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创。在各场会谈与会见上 萨尔瓦多议会议长与越南党国家领导人一致同意，将竭尽全力为不断推动两国国会和人民之间的友好合作关系做出贡献。双方同时同意将继续维持各级代表团互访活动，以增进互相了解和互相信任，为两国在各领域上合作关系不断向前发展注入动力。 值此访之际， 萨尔瓦多 议会议长西格弗里多一行已 前往胡志明主席陵墓 瞻仰 胡主席 遗容及探访 主席 府。在河内期间， 萨尔瓦多议会 高级代表团 还参观了文庙 - 国子 监、民族学博物馆及广宁省下龙湾。在胡志明市时， 萨尔瓦多 议会议长西格弗里多一行会见了胡志明市人委会领导，探访古 芝 地道遗迹和独立宫。（越通社-VNA
-----------------
