http://zh.vietnamplus.vn/中方发行的邮票严重侵犯了越南主权/14257.vnp
-----------------
中方发行的邮票严重侵犯了越南主权
-----------------
中国邮政将越南黄沙群岛印在邮票上是违反国际法和严重侵犯越南主权的行为。 6 月11日下午，越南集邮俱乐部主任黄英施先生接受越南通讯社Vietnam+电子报记者采访时表示，该俱乐部已向越南信息传媒部和越南集邮协会致公函，通知由中 国发行的一套邮票严重侵犯越南对黄沙群岛的主权的有关情况。 该俱乐部于6月19日签发的公函明确指出，2013年5月19日，中国邮政所发行的“美丽中国”普通邮票一套六枚，介绍中国一些风景。 然而，此套邮票除了印上中国的5处风景名胜之外，还印上了属于越南领土主权的一处风景名胜的图案。那就是所谓《三沙七连屿》的第四枚（其面值为1.20元）。 该邮票图案印制越南黄沙群岛东北边安永诸岛的7座岛屿。此外，中国邮政还发行首日封（FDC）和印制上述7 座岛屿的明信片。 黄英施先生重申，中方上述行为违反了国际法，严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权。 他还表示，这是第二次中国发行侵犯越南主权的普通邮票。上次是于2004年发行的“边界风景”普通邮票一套十枚，涵盖印制越南黄沙群岛图案的一枚。（越通社-VNA）
-----------------
