http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第五次会议公布47名任职者的信任投票结果/14243.vnp
-----------------
越南第十三届国会第五次会议公布47名任职者的信任投票结果
-----------------
6月11日上午，在越南第十三届国会第五次会议期间，越南国会检票组公布对由国会推选或批准的47名领导人投信任票的结果。 越南国会检票组组长杜文战代表检票组公布了检票结果，检票结果包括对每个任职者“非常信任”、“信任”和“信任度低”等信任投票 。 国会常务委员会委员、国会办公厅主任阮幸福发表了确认投信任票结果决议的草案。据此，以471名国会代表（占国会代表总数的94.58%）投赞成票， 越南 第十三届国会第五次会议一致通过 了该决议。 会上，越南国会主席阮生雄 发表讲话时明确指出，检票结果体现了国会代表的客观评价。此次接受投信任票 的任职人员都是要职者 。 阮生雄主席认为，国会对接受投票者的高度信任既是任职者 领导能力的 鼓励，也是对越南近期所取得的成就的一种肯定。他强调，“信任”票比率低 也 体现了国会和全国选民对接受投票者继续努力奋斗，进一步做好党和国家交给的任务的严肃要求。国会相信接受信任投票者今后将取得更好的工作成绩。 阮生雄主席强调，国会以高票通过确认投信任票结果决议 体现了此 次信任投票的成功。国会已完成了全国人民所交给关于评价与试点进行投信任票的重大任务。此次投信任票是国会以及各级人民议会在组织与进行投信任票的程序及信息管理等方面的经验教训。 当天，国会继续讨论《公民诉求接待法》法案和2014年国会监督活动计划的草案。（越通社-VNA）
-----------------
