http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市落实越共中央政治局第5号指示/54611.vnp
-----------------
越南胡志明市落实越共中央政治局第5号指示
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升在会上发表讲话（图片来源：sggp.org.vn） 越通社胡志明市市——胡志明市市委日前举行会议，旨在展开落实有关力推学习和实践胡志明思想、道德、风格的中央政治局第5号指示和中央书记处书记第3号计划。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升主持会议。 本次会议集中于对越共十一届中央政治局有关力继续力推学习和实践胡志明道德榜样的第3号指示落实工作进行评价和吸取经验，贯彻落实越共十二届中央政治局有关力推学习和实践胡志明思想、道德、风格的第5号指示新亮点。 丁罗升同志在会议上发表讲话时强调，胡志明市党部应将学习和实践胡志明思想、道德、风格视为党建设和整顿工作中的一项重要内容，努力参加建设政治、思想、组织和道德方面的清廉强大的党；建立干部队伍、尤其是骨干干部队伍，其有足够能力、品德、能担当任务；制止和杜绝政治思想、道德和生活作风蜕化以及内部中“自我演变”、“自我转化”等现象。胡志明市党部应加强预防打击犯罪、腐败、浪费、官僚主义，积极建设廉政政府，将全心全意为人民服务、为人民和国家利益视为至尊目标等。（越通社-VNA）
-----------------
