http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013610/14221.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.10
-----------------
·中国(广西)-越南全面 深化 经贸合作论坛于6月10日在河内举行，两国企业希望两国政府加强合作，为各家企业了解彼此市场和寻找投资合作商机创造便利条件。 ·值越日建交40周年（1973-2013）和2013年越日友好年之际，6月10日下午，越南友好组织联合会宜安省分会与越日友好协会联合举行“日本文化周”活动开幕式。 ·6月10日在河内，越南自然资源与环境部环境总局与日本国际协力机构举行研讨会，征集河内市资源与环境厅、越南北部环保局等机构对环保法（修正案）的意见。 ·据统计数据，越南接待国际游客量同比下降但国内游客量竟增加10%。 ·越南劳动荣军与社会部本月6日在河内举行研讨会，就为儿童补充营养和建立2014-2020年阶段校园牛奶计划，提高儿童健康水平等问题展开讨论。 ·6月10日在越南承天顺化省顺化市，顺化古都遗迹保护中心与荷兰都市措施咨询公司Urban Solution联合举行“通过 地理信息系统（GIS）技术 提高顺化市遗产管理能力”培训班开班仪式。 ·越南农业与农村发展银行（Agribank）与10家企业签署贷款协议，向企业提供总额约3.3万亿越盾的贷款资金，用于建设13个保障性住房项目。 ·越南科学技术部部长阮军接受越通社记者采访时表示，越南将学习日本农产品保鲜最先进技术。 ·越南1A号公路平定省怀仁县路段扩建工程于6月9日正式动工。 ·据越南北部电力总公司的总结报告，广宁省是完成农村地区国家电网建设计划的第一个的省份。 ·2013年前5个月，本省吸引外国直接投资资金总额达5.67亿美元，相当于全年计划的61%。 ·河内市人民委员会刚成立6个工作小组和热线电话，协助企业解决关于行政手续方面的困难。（越通社-VNA）
-----------------
