http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国总统的财政委员会委员高德威/14233.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国总统的财政委员会委员高德威
-----------------
6月10日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了美国总统奥巴马的财政责任和改革委员会委员、霍尼韦尔国际公司(Honeywel International)董事长兼首席执行官高德威（David M.Cote）。 会见时，阮晋勇总理对近期越美合作关系的蓬勃发展表示高兴，同时强调，越南政府一向努力改善投资环境及支持包括美国企业在内的外国投资商赴越南投资。 阮晋勇总理表示，目前越南与美国正积极参加跨太平洋伙伴关系协议 (TPP)谈判，希望美国领导与各家企业支持该协议的谈判进程。 高德威先生表示希望越南政府为美国企业在越南长期投资合作创造便利 条件。 霍尼韦尔国际公司是世界领先的技术生产与制造企业之一，专门为全球客户提供航空航天业的各种产品与服务、汽车产品、涡轮机、增压器、特种材料和炼油等领域的先进技术等。 霍尼韦尔从2005年正式进军越南，向油气、能源、航空等工业行业及贸易区及高级酒店等建设项目供应技术与服务产品。（越通社-VNA）
-----------------
