http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表通过接受投信任票领导人名单/14214.vnp
-----------------
越南国会代表通过接受投信任票领导人名单
-----------------
正在河内召开的第十三届越南国会第五次会议期间，6月10日，以476名国会代表（占国会代表总数的95.58%）投赞成票，第十三届越南国会第五次会议一致通过了本次接受投信任票的47名领导人名单。 此前，与会代表听取了国会主席阮生雄发表关于展开国会所通过的关于 对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票的35号决议的报告。越南国会主席阮生雄明确指出，本次接受投信任票的各位领导人已向国会各位代表提前递交相关报告，内容是 根据自己的职务与任务，自行评价工作结果。这份报告是国会代表们投信任票之前进行认真考虑的最重要依据之一。 越南国会主席阮生雄强调，投信任票这一工作本身要求每一位国会代表要有客观态度，谨慎提出正确决定，确保国会的工作质量与活动效果。 当天上午，国会分组讨论了上述接受投信任票领导人名单的相关内容。下午的会议上，国会听取了国会常务委员会就分组讨论结果和投信任票及接受投票者相关问题的报告。此后，国会将推选检票组并开始进行投票活动。预计，6月11日上午有关单位将公开向全国同胞和选民公布投信任票结果。（越通社-VNA）
-----------------
