http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人接见中国广西壮族自治区党委书记/14220.vnp
-----------------
越南党和国家领导人接见中国广西壮族自治区党委书记
-----------------
6月10日下午，越共中央总书记阮富仲会见中共中央委员、广西壮族自治区党委书记彭清华。 会见时，广西壮族自治区党委书记彭清华向阮富仲总书记汇报了广西壮族自治区与越南各地方近年来交流合作关系的发展情况，并强调广西壮族自治区党和政府十分重视与越南发展各个领域的传统友好合作关系，同时希望通过加强交通基础设施的互联互通发展与越南和东盟各国的经贸合作关系，为促进两党两国关系不断良好发展做出贡献。阮富仲总书记对彭清华一行此次访越表示欢迎，并高度评价广西在改革开放30年来所取得的成就。关于双边关系，阮富仲总书记强调，广西是中国与越南接壤的的重要地方，同越南各地方拥有悠久的传统友谊。他表示希望，今后双方继续加强合作，扩大交流，提高各个领域的合作成效，共同努力建设和平、友谊与发展的边界线，为促进越中全面战略合作伙伴关系稳步健康发展做出贡献，造福两国人民。 当天下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇接见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 会见时，阮晋勇总理表示，越南重视促进中越两国在各个领域的合作，愿与中方一道继续努力推动两国在各个领域的务实合作朝着深广方向发展。 阮晋勇总理高度评价中国广西壮族自治区党委书记彭清华与越南谅山省和广宁省的工作结果并表示，彭清华书记此次访越将有助于促进中国广西自治区与越南各地的合作关系发展，为越中两国在各个合作领域的共同成果做出贡献。 阮晋勇总理建议广西自治区乃至中国增加对越奖学金名额，为越南学生、大学生赴中国留学创造便利条件。他同时表示希望广西自治区与越南边境地区各省份紧密配合，大力做好边界线管理工作，努力将越中边界线建设成为和平、合作、友谊与发展的边界线。 中国广西壮族自治区党委书记彭清华表示，此次访越的目的是进一步促进中国广西自治区与越南各省份在各个领域，尤其是经贸、投资、文化、教育培训、旅游等领域的合作。 为加强越中经贸合作关系，彭清华建议双方应加大对连接两国的交通路线建设项目的投资力度，推进边贸区、口岸经济区建设等，同时希望越南各部委行业和地方政府为广西自治区企业长期在越南顺利展开投资合作活动创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
