http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见法国驻越大使/54609.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国驻越大使
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国驻越大使琼•诺埃尔•波伊里尔（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福8月25日下午在政府总部会见了法国驻越大使琼•诺埃尔•波伊里尔（Jean Noel Poirier）。 阮春福总理强调，越法两国具有良好的传统合作关系，近期一些合作计划和项目给经贸、文化等领域带来切实利益。 阮春福总理认为，法国总统弗朗索瓦•奥朗德（Francois Hollande）即将对越访问将为进一步巩固双边关系发展做出贡献，特别是在两国正努力建立全面且深入的战略伙伴关系的背景下。 阮春福总理对琼•诺埃尔•波伊里尔大使有关经济合作是越法战略伙伴关系的优先支柱的评估表示赞同。其中，今年4月份在巴黎举行的第四次对话会指出双方应继续制定各重点合作方向，满足两国的发展需求。 本着上述精神，阮春福总理也对琼•诺埃尔•波伊里尔大使所提出的合作内容给予支持，包括卫星技术、航空、河内市铁路项目以及教育、文化等领域的合作。阮春福总理认为，城市铁路项目是越法两国合作关系具有象征性的项目。法国高级领导特别关心该项目。阮春福总理希望双方尽快就包括财政问题在内等达成一致，以加快该项目的合作进程。 琼•诺埃尔•波伊里尔大使对阮春福总理拨冗会见表示感谢。他认为，法国总统弗朗索瓦•奥朗德即将对越访问将是标志着两国合作关系蓬勃发展的重要烙印，并为两国关系创造许多合作机会。法国总统弗朗索瓦•奥朗德即将访越也体现，法方希望在发展过程中与越方同行，就如20年来法国一直与越南的发展同行。 琼•诺埃尔•波伊里尔大使希望两国进一步力推航空领域的合作。具体是推动空中客车公司（Airbus）同越南各家航空公司的合作。他表示，法方希望同越方展开河内市铁路项目的合作，进一步力推教育、文化领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
