http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥劳动党高度重视同越南合作关系/14209.vnp
-----------------
墨西哥劳动党高度重视同越南合作关系
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，6月9日，墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员、墨越友好议员小组主席阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）参观了越南在第五届墨西哥城友好文化博览会的展位。 走进越南展位时，阿尔贝托 亲切慰问参加友博会的越南驻墨西哥大使馆干部人员，参观越南展位，对越南的传统长衣、磨漆画和丝绸服装制品等手工艺品称赞不绝。阿尔贝托高度评价越南驻墨西哥代表机构为墨西哥城最重要的这一文化事件所做出的积极贡献。墨西哥城友好文化博览会是根据墨西哥执政党—左翼党派提出的倡议，从2009年开始展开的年度活动。 值此之际，阿尔贝托向越方通知了墨西哥劳动党继续担任下一个任期墨越友好议员小组主席一职的消息。这是墨西哥劳动党连续第三次担任该职务，希望将为密切越墨两国国会交往、巩固与加深两国在各领域合作关系做出更多贡献。 第五届墨西哥城友好文化博览会从5月25日至6月9日举行，吸引了世界82个国家参加。预计，今年博览会吸引150万人次前来参观，交易额可达500万美元，较去年增长25%。（越通社-VNA）
-----------------
