http://zh.vietnamplus.vn/越南外长会见中国广西壮族自治区党委书记/14236.vnp
-----------------
越南外长会见中国广西壮族自治区党委书记
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，从6月9日至6月12日中共中央委员，广西壮族自治区党委书记彭清华率领代表团对越南进行访问。 访问越南期间，6月10日越南外交部长范平明已会见了中共中央委员，中国广西壮族自治区党委书记彭清华一行。越南外长范平明部长指出，越南政府十分重视发展包括广西在内的越中全面战略合作伙伴关系，并高度评价越南各地方和广西壮族自治区最近的务实合作成果。越南外长范平明表示希望越南和中国边境各地方加强配合与合作，共同把越中边界线建设成为一个和平，友谊，稳定与发展的边界线。 中共中央委员，广西壮族自治区党委书记彭清华强调，广西十分重视与越南各地方，特别是边境省份的多领域合作。广西将努力深化与越南各地方的合作，为巩固与加强中越两国全面战略合作伙伴关系做出贡献。 2013年广西将举行第十届中国——东盟博览会，希望这一事件将有助于推动中国与包括越南在内的东盟的关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
