http://zh.vietnamplus.vn/越通社与坚江省签署媒体合作协议/14218.vnp
-----------------
越通社与坚江省签署媒体合作协议
-----------------
6月10日在越南坚江省迪石市，越南通讯社与坚江省签署媒体合作协议。越南通讯社（简称越通社）社长阮德利与坚江省人民委员会主席黎文诗共同主持签署仪式。 在签署仪式上发表讲话时，坚江省人民委员会主席黎文诗对近年来越通社驻坚江省分社在报道有关本省的经济社会、国防安全和捍卫海洋及海岛主权时所作出的努力给予高度评价。为了加强坚江省与越南通讯社的配合与合作，坚江省人民委员会主席黎文诗承诺，将为越通社记者在本省深入实际采访报道创造一切便利条件。 越通社社长阮德利对近年来坚江省所取得的经济社会发展成果，尤其是在发展海洋经济方面所取得的巨大成就给予高度评价，同时承诺，越通社将协助坚江省加大有关党和国家的主张及政策的宣传力度；协助坚江省宣传有关经济、文化与社会和其他领域的发展成就，让国内外读者更加了解坚江省的情况等。 阮德利社长表示，越通社将考虑免费向坚江省官方网站提供越南通讯社的信息服务。 越通社也为坚江省各家新闻媒体的记者和编辑员参加由越通社举办的新闻业务培训班等创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
