http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘探访越南驻马来西亚大使馆/14204.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘探访越南驻马来西亚大使馆
-----------------
越通社特派记者报道，结束访问马来西亚并出席第23届世界妇女峰会旅程离开马来西亚之前，6月9日，越南国家副主席阮氏缘女士已探访了越南驻马来西亚大使馆，并亲切会见旅居马来西亚越南人代表。 探访越南驻马来西亚大使馆时，越南国家副主席阮氏缘女士表示，在越南与马来西亚的全面合作关系在各个领域，尤其是贸易、投资、劳务和油气等领域的合作关系正在快速且强劲发展的背景下，越南驻马来西亚大使馆的全体干部及工作人员应进一步努力奋斗，为推动两国政府和两国人民的友谊与合作关系不断向前发展作出贡献。阮氏缘副主席强调，目前，在马来西亚生活和工作的越南劳动者颇多，因此越南驻马来西亚大使馆应关注并竭尽全力为在马来西亚工作的越南劳动者提供帮助，保护其的合法权益。 在会见旅居马来西亚越南人代表时，阮氏缘副主席嘱咐，正在马来西亚学习、工作和生活的越南同胞应继续团结一致、互相帮助，加倍努力学习与工作等，从而为巩固和加强越马两国的全面合作关系做出应有贡献。 此外，阮氏缘副主席还特意指出，在马来西亚的越南劳动者应严格遵守当地的法律法规，塑造越南具有文化素质的现代劳动者形象，巩固和进一步加强越南和马来西亚在劳务方面的良好合作关系。(越通社-VNA)
-----------------
