http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201369/14197.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.9
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘在圆满结束出席第23届世界妇女峰会离开马来西亚启程回国之前已探访越南驻马来西亚大使馆并与在马来西亚越南人会面。 ·从年初至今，越南朔庄省连续遭受干旱、海水侵蚀、龙卷风、山体滑坡等自然灾害影响，经济总损失约670亿越盾。 ·为了协助企业化解困难，河内市成立6个工作组。 ·6月日在河内，越南自然资源与环境部、教育培训部、越南自然资源与环境保护协会、科技协会联合会联合举行第十次“改善水资源保护与使用情况”10年总结和国家竞赛颁奖仪式。 ·6月9日，越南交通运输部与嘉莱省联合举行胡志明国道升级扩建项目开工仪式。 ·“2013年家乡海岛—我们是海军战士“夏令营6月9日在巴地头顿省头顿市海军171旅港务中心开幕。 ·今年前5个月，同奈省外国直接投资资金约达5.67亿美元，完成全年计划的61% 。 ·“黄金雨”美术图片展8日晚在越南胡志明市美术博物馆举行，向观众推介泰国驻胡志明市总领事Panpimon Suwannapongse女士的21个磨漆画作品。 ·越英文化日6月8日在越南胡志明市鸿庞大学举行。这是越英建交40周年的纪念活动之一。 ·从6月8日至10月在越南庆和省芽庄市举行的2013年越南芽庄国际海洋海岛旅游博览会吸引诸多国内外旅行企业参加。 · 马来西亚和新加坡继续成为印度尼西亚游客最受欢迎的旅游目的地。2013年一季度，印尼200万人口中的60%选择马来西亚和新加坡为旅游目的地。 ·柬埔寨国家寄生虫与疟疾病控制中心8日表示，今年前5个月该国登革热病例数量3050例，环比下降一半，柬埔寨有望完成至2015年彻底消除登革热病的目标。 · 6月9日上午，约1万名红色高棉屠杀受害者集聚在柬埔寨首都金边民主广场举行游行游行活动，反对柬埔寨救国党领导Kem Sokha已扭曲历史。 （越通社-VNA）
-----------------
