http://zh.vietnamplus.vn/2013年世界经济论坛东亚会议努力建设东西经济走廊/14179.vnp
-----------------
2013年世界经济论坛东亚会议：努力建设东西经济走廊
-----------------
值越南出席于6月5日至7日在缅甸首都内比都举行的2013年世界经济论坛（WEF）东亚会议之际，越南外交部副部长裴青山就越南出席此次会议的结果接受记者的采访。 谈到世界经济论坛东亚会议的意义，越南外交部副部长裴青山表示，多年来，世界经济论坛已成为享有高国际威望的国际论坛之一。该论坛是各国代表共同提出事关本地区乃至世界经济发展问题的相关措施和倡议。通过年度举行的世界经济论坛东亚会议，东亚地区各国领导、政府官员、企业界、专家学者和民事组织就东亚地区经济社会发展、加强地区内合作和融入国际的措施、应对包括粮食安全、气候变化等共同的挑战等问题进行讨论。 在越南大力进行经济结构重组、革新增长模式并积极主动与国际接轨的背景下，世界经济论坛是越南借鉴各国发展经验并分享自己的观点的大好平台，有助于实现经济可持续发展，同时为2015年建成东盟共同体做出贡献。通过世界经济论坛，世界各领先集团与越南国家领导会面并表示他们的愿望的机会，这也是越南企业与世界各大集团交流并寻找合作商机的良好平台。 关于越南代表团参与2013年世界经济论坛东亚会议的结果，裴青山副部长表示，应缅甸总统吴登盛和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布之邀，越南政府总理阮晋 勇率领越南代表团出席2013年世界经济论坛东亚会议。世界经济论坛成员的投资与技术发展集团（FPT）、越南金融集团（Vina Capital）、VIN集团、SOVICO控股集团等的越南企业、集团的代表陪同阮晋勇总理出席会议。 阮晋勇总理在开幕式上发表重要讲话时肯定了越南建立活跃和竞争力强的市场经济，积极主动与地区乃至国际经济体接轨邓的一贯政策。阮晋勇总理强调了在遵守国际法律基础上维护世界和平、稳定、合作与发展环境；投资贸易自由化；各国在化解本地区和世界共同挑战的互信与有效合作等的重要性。 阮晋勇总理重申，越南将竭尽全力同缅甸及东盟其他成员国加强各个领域的互利合作，实现共同发展，为建成东盟共同体做出切实贡献。其中，包括建立东西经济走廊在内实现湄公河次区域经济互动的努力是极为重要的。阮总理还建议各国加强合作，及时化解困难，大力展开招商引资政策，鼓励各家企业投资于东西经济走廊地带,推动东西经济走廊沿线地区经济社会发展。 出席世界经济论坛东亚会 议期间，越南农业与农村发展部副部长阮氏春秋还出席“农业新视野”倡议的会议。该倡议的目的是推动实现农业可持续发展和确保粮食安全的公私合作制模式。通过上述会议，越南代表团向世界介绍了越南政策、发展潜力和投资商机等。 在2013年世界经济论坛东亚会议期间，越南政府总理阮晋勇接见了通用电气公司（General Electrics）、联合利华(Unilever)、菲利普斯（Phillips）、英特尔（Intel）、诺华(NOVATIS)等世界一流集团领导代表。各经济集团领导均高度评价越南政府对推动经济发展和改善投资环境所作出的努力，并表示希望今后将在越南加大投资力度。 值此之际，6月6日下午，阮晋勇总理会见了东道国缅甸总统吴登盛。吴登盛总统高度评价越缅两国多年来的友谊和越南对缅甸所给予的支持。他建议越南与缅甸分享发展经验，并协助缅甸实现经济发展。阮晋勇总理表示，越南一向支持缅甸的革新事业，愿同缅甸一道努力缩短东盟各国间的发展差距；越南承诺将为缅甸2013年东南亚运动会（SEA games）成功举办给予支持和协助。越缅两国领导还就促进两国发展措施和双方共同关心的国际和地区问题等交换意见。 越南政府总理阮晋勇赴缅甸首都内比都出席2013年世界经济论坛东亚会议这一事件体现了越南融入国际社会的积极主动精神，为增强地区互联互通和建立东盟共同体做出积极贡献，同时肯定了越缅团结友谊和越南对缅甸革新事业的支持。（越通社-VNA）
-----------------
