http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016825/54607.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.25
-----------------
•惊悉意大利中部地区2016年8月24日发生地震，给当地人民造成严重的人员和财产损失后，8月25日，越南国家主席陈大光，政府总理阮春福，政府副总理兼外长范平明分别向意大利总统塞尔焦•马塔雷拉，意大利总理马泰奥•伦齐和意大利外长真谛洛尼致慰问电。 •8月25日，越南政府总理阮春福致电祝贺亚历山大•武契奇先生连任塞尔维亚总理。同一天，政府副总理兼外长范平明致电祝贺达契齐先生连任塞尔维亚第一副总理兼外长职务。 •8月25日在政府总部，越南政府总理阮春福亲切会见法国驻越大使让-诺埃尔•普瓦里埃。 •8月25日在河内，越南政府副总理郑廷勇就农业结构重组问题同越南农业与农村发展部领导举行工作会议。 •8月25日在国会大厦，越南国会副主席冯国显会见由美国—东盟商务理事会主席亚历山大•费尔德曼率领的美国-东盟企业代表团。 •8月25日在河内，越共中央经济部举行题为“越南国家工业政策：国际化背景下的现状与革新方向”座谈会。 •值此印度庆祝独立70周年以及印度总理纳伦德拉•莫迪即将于2016年9月访越机会，8月25日上午，越南胡志明国家政治学院同印度驻越大使在河内联合举行“越南—印度：新形势、新愿景”的国际学术研讨会。 •越南政府总理日前签发关于批准《2020年前越南戒毒所网络规划及2030年愿景》的1640号决定。 •越南政府总理刚颁发关于《越南社会主义共和国与老挝人民民主共和国边界贸易协定》开展计划。 •河内市人民委员会日前批准实施以社会化方式上实现免费无线网络（Wifi）覆盖市中心的主张。其主要目的是吸引游客并为其服务。 •截至8月20日，越南外商投资项目到位资金达98亿美元，同比增长8.9%。 •据韩国国际贸易协会的统计，今年前七个月，韩国对越出口总额达180.2亿美元，同比增长10.1%，越南成为韩国第三大出口市场，仅次于中国和美国。 •2016年前8月，外商投资企业出口额达795.72亿美元，同比增长6.1%，占全国进口总额的70.9%；进口额达643.86亿美元，同比增长99.2%，占全国进口总额的58.6%。总体上看，2016年前8月，外商投资企业实现顺差额为780.99亿美元。 •越南出口商日前在兴安省咸子村和洪南村购买2吨龙眼并运到胡志明市辐照以准备出口到美国市场。尽管此次龙眼出口数量不多，但对兴安省龙眼农户而言，这是一个喜讯，同时也是农民进一步提高龙眼产品质量的动力。 •越南海关总局的统计数据显示，7月份，越南汽车进口量达10839辆，增长率超过25%，而进口额却降至2.082亿美元。 •据河内统计局的统计，今年8月份河内市进出口额达8.93亿美元，环比增长0.3%，同比下降1.8%，其中进口额为1.57万多美元，同比下降5.2%。 •越南国家银行8月25日上午将越盾兑美元中心汇率定为21898越盾，较前一日上涨14越盾。 •2016年“途经越北遗产地区”旅游推介活动暨2016年宣城文化节将从9月9日至12日在宣光省举行，旨在吸引国内外游客前来越北地区6省参观旅游。 •为了庆祝河内至顺化新航线开通，越捷航空公司推出特价机票促销活动。据此，该公司从2016年8月24日至26日每天从12时至14时在www.vietjetair.com网站出售30万张零越盾起的机票，该优惠活动将适用于越捷从2016年9月1日至12月31日的河内至顺化、胡志明市、岘港、芽庄、富国、大叻、波来古、绥和、芹苴、邦美蜀、归仁、朱莱等国内航线（节假日除外）。 •值此越南第四号国家档案中心成立10周年之际，8月25日，林同省在大叻市举行“世界记忆遗产阮朝朱版、木板—记忆的历史价值”档案展览会开幕式。本次展会展出人类和国家的200多份珍贵资料。 •2016年上半年，柬埔寨国接待国际游客量达240万人次，同比增长2.6%，其中日本游客量达9.08万人次，同比增长0.3%，在赴柬游客最多的10个国家中位居第六。（越通社-VNA）
-----------------
