http://zh.vietnamplus.vn/嘉莱省荣获老挝国家和政府的高贵奖状/14185.vnp
-----------------
嘉莱省荣获老挝国家和政府的高贵奖状
-----------------
越南嘉莱省和老挝阿速坡省 日前在波来古市联合举行老挝国家和政府高贵奖状颁奖仪式，推崇在相互帮助、共同发展事业中作出优异成绩的嘉莱省集体和个人。 继承与发扬越老两国友好传统、特殊团结、全面合作关系，近年来嘉莱省和阿速坡省在经济、文化、教育培训、交通运输等许多领域上同甘共苦、相互支持与合作，带来具体和务实的利益。 具体是，阿速坡省为嘉莱省5名干部进行老挝语培训。嘉莱省资助阿速坡省建设嘉莱-阿速坡友谊小学，其投资总额为47多亿越盾，为阿速坡省19个农户代表提供经济作物种植技术培训。此外，黄英嘉莱集团在阿速坡省开展了若干大规模项目。除了经济发展合作之外，两省同时加大力度确保治安秩序，建设和平、友好边界线，按照1977 年7月18日所签署的“越老两国边界划定协议”完成越老陆地边界勘界立碑工作。 鉴于嘉莱省各集体和个人为包括嘉莱省和阿速坡省在内的越老两国紧密友谊之情所作出的巨大努力，老挝人民民主共和国主席决定授予11名个人二等及三等自由勋章、授予3个集体和19名个人友谊勋章、授予4名个人友谊纪念章。15个集体和2名个人荣获老挝人民民主共和国政府总理的奖状。 （来源：越南人民报王）
-----------------
