http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理应提高人民对越南海洋海岛地位与作用的认识/14195.vnp
-----------------
武文宁副总理：应提高人民对越南海洋海岛地位与作用的认识
-----------------
6月8日在越南河静省天琴镇，越南自然资源与环境部与河静省人委会联合举行集会，响应2013年越南海洋与海岛周暨六·八世界海洋日。越南政府副总理武文宁出席。 在集会上发表讲话时，武文宁副总理强调，海洋与岛屿对世界各国，尤其是沿海国家具有特别重要的经济、政治、社会和国防安全的地位及作用。越南海域及大陆架 面积超过100万平方公里，海岸线长达3260公理以上，共有大小岛屿3000多座，其中包括黄沙群岛和长沙群岛。越南海洋和海岛丰富的自然资源以及海洋潜力和利益成为国 家发展事业特别重要的因素。 为了落实好各项决议所提出的目标，越南政府应制定鼓励及协助人民在各岛屿上长期定居和渔民赴远洋捕捞的政策，从而他们既发展经济,又做好维护祖国海洋岛屿主权的任务武文宁副总理也强调，应进一步加强教育和宣传工作，旨在提高各阶层人民对越南海洋岛屿在祖国建设和保卫事业中 的地位、作用、潜力和优势的认识。（越通社-VNA）
-----------------
