http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨驳斥有关越南集团的不实信息/14189.vnp
-----------------
柬埔寨驳斥有关越南集团的不实信息
-----------------
6月7日下午在柬埔寨皇家政府办公厅会见越南驻柬大使吴英勇时柬埔寨政府副首相严才利表示，“对柬投资的橡胶企业等越南企业为柬埔寨王国经济发展事业做出巨大贡献。” 越通社驻柬埔寨记者报道，严才利副首相同时驳斥了全球证人组织和自由亚洲电台对在柬埔寨投资的越南橡胶集团旗下各公司和黄英嘉莱集团的不实信息。 严才利副首相强调，越南的各家橡胶公司不仅创造就业岗位、为柬埔寨国家财政做出贡献，而且还为当地居民进行看治病、建设学校、医务所和诸多福利工程等活 动。包括各家橡胶公司在内的越南企业在开展相关项目过程中已严格遵守柬埔寨法律、当地居民风俗习惯并积极保护环境。 严才利副首相谴责全球见人组织使用红色 高棉时期的图片来指控越南企业破坏森林或伪造证人来谣言越南公司使用武力阻止当地居民在自己土地上种植作物。他表示，这些不友好的信息可能对柬埔寨政治环 境产生不利影响，同时影响到越南和柬 埔寨友好合作关系。 严才利副首相表示，柬埔寨皇家政府吸引外资的政策是一贯且平等的，不偏于任何一个国家。 吴英勇大使表示，双方应及时交换信息以合理解决存在的不足之处，旨在确保投资者的利益以及项目区居民的正当权益。此外，为柬埔寨及国外新闻媒体提供正确而可靠的信息渠道，旨在鼓励投资者，避免近期对越南企业的不实信息等类似事情发生。（越通社-VNA）
-----------------
