http://zh.vietnamplus.vn/越南继续完善社会主义定向市场经济体制/14182.vnp
-----------------
越南继续完善社会主义定向市场经济体制
-----------------
6月8日在河内，越共中央理论委员会举行题为“越南社会主义定向市场经济体制：理论与实践若干问题”的科学研讨会，为总结革新30周年和做好科学论据，服务党十二大全国代表大会文件编制工作作准备。 研讨会上，与会代表概括了在实现革新事业27年来越南共产党对社会主义定向市场经济体制的认识的发展过程；对越南实现社会主义定向市场经济体制的现状进行评价及提出各大问题。 研讨会上，研究家、科学家提出了关于越南共产党有关社会主义定向市场经济体制的新观念和观点，以推动越南社会主义定向的市场经济快速且可持续发展。 与会代表也对世界各国关于市场经济发展、经济与社会问题之间关系的解决措施、实行市场经济模式，为社会的美好未来创造必要的条件等的国际经验进行评价及剖 析。在此基础上，科学家已吸取经验，将经验运用到实践，并澄清了越南近段时间和未来所面临的相关问题；同时提出了一些关于实行社会主义定向市场经济体制的 新观念、观点、机制和政策等。（越通社-VNA）
-----------------
