http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年纪念仪式在胡志明市隆重举行/14191.vnp
-----------------
胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年纪念仪式在胡志明市隆重举行
-----------------
6月9日，越南胡志明市市委 、人民议会、人委会同越南祖国阵线委员会胡志明市分会联合举行胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年（1948-6-11~2013-6-11）暨第五个“爱国竞赛日“（2008-6-11~2013-6-11）的纪念仪式。越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主任阮晋勇与胡志明市市委书记黎清海出席仪式。 在纪念仪式上，胡志明市人委会主席黎黄军指出，学习胡志明主席道德榜样，胡志明市党部与人民一向不懈努力奋斗及提高不屈不挠精神、一心一意跟党走、充分发扬团结、创新活力、勇敢及坚定不移地同全国人民进行革命斗争等优良传统，为越南民族解放和建设社会主义事业做出应有贡献。 值纪念胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年之际，该城市集中推动及有效地展开“学习胡志明道德榜样”运动各项活动。 值此之际，阮晋勇总理向胡志明市党委、政府与人民颁发2012年5个中央直辖市竞赛组领先 竞赛锦旗及向前中央奖励竞赛委员会领导、胡志明市10位领导人颁发“为竞赛奖励事业纪念章”。（越通社-VNA）
-----------------
