http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20136369要问回顾/14180.vnp
-----------------
越通社本周（2013.6.3—6.9）要问回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇出席2013年世界经济论坛东亚峰会 2013 年世界经济论坛东亚峰会从6月5日至7日在缅甸首都内比都举行。越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席并发表重要讲话。 以“大胆推动转型，促进包容与融合” 为主题的2013年世界经济论坛东亚峰会吸引了来自世界55个国家的 900名代表，其中包括500多名商业领袖出席 。 阮晋勇总理在2013年世界经济论坛东亚峰会开幕式上发表讲话 时表示 ，在全球化的背景下，以遵守国际法为基础的和平、稳定与合作的国际环境，贸易投资自由化，各国在应对地区和世界的共同挑战的有效合作等对包括越南在内的发展中国家在实现经济增长、扶贫和发展成为现代化 工业国等目标扮演着举足轻重的作用。因此，东盟乃至东亚融入国际进程具有特别重要的意义。 他呼吁企业界加大对各跨镜经济走廊的投资力度 ，助推经济走廊沿线各地方经济社会发展，为企业和整个地区带来利益。他同时重申，越南政府愿与企业家进行对话，以进一步改善经营环境，营造畅通、便利的经营环境，确保有关各方的利益。 在此期间，阮晋勇总理还会见了缅甸总统吴登盛和世界若干大型经济集团领导。 阮晋勇总理和吴登盛总统一致同意拓展两国在开矿、航空、建筑等合作新领域，越南将协助缅甸发展农业和水产加工业，缅甸将为越南企业在缅投资提供便利条件。 二、越南国家副主席阮氏缘出席第 23 届世界妇女峰会 题为 “妇女创造新兴经济” 的第２３届世界妇女峰会从６日至 8 日在马来西亚首都吉隆坡召开。越南国家副主席阮氏缘率团出席。 此外，峰会还吸引来自中国、马来西亚、美国、波兰、韩国、南非等２０多个国家和地区的女性领袖、国家元首 夫人、国际集团和大企业的女性领导等1100多名代表出席。马来西亚总理纳吉布出席开幕式并致辞。 越南国家副主席阮氏缘以特殊嘉宾的资格出席本次峰会并在开幕式上发表演讲。阮氏缘副主席肯定了妇女在政治、经济、社会、家庭等领域的重要贡献。阮副主席也 通报了近几年来越南经济社会发展成就，分享越南在大力实施经济结构重组、稳定宏观经济、面向绿色且可持续增长等政策的背景下，提高越南妇女在创造新兴经济 领域的能力与作用等的经验。诸多越南女企业家已成为新兴产业发展的先锋人物，并对越南经济可持续发展做出巨大贡献。 此外，在本次峰会上，与会代表普遍认为妇女应进一步发挥自立更生精神，不懈奋进肯定自己在社会的地位和作用并呼吁行动消除性别歧视与偏见，为妇女的平等和事业发展创造良好条件。 会议还决定2014年底24届世界妇女峰会将在法国举行。 三、越中国防部第四次防务战略对话 在中国北京召开 越中国防部第四次防务战略对话6月5日在中国首都北京举行。由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部高级代表团与由中国人民解放军副总参谋长戚建国中将率领的中国国防部代 表团参加本次对话会。 与会代表已讨论双方共同关心的地区安全问题。阮志咏上将强调，在加强两国国防安全领域合作的同时，两国应加强与亚太地区各国的合作，积极参加本地区各项国防与安全合作机制，在保持警惕态度的基础上加强开放合作，不结盟针对第三国。 此外，阮志咏上将已提出5个合作方向。关于东海 问题，阮志咏上将强调，这是属于越中两国战略关系的问题，也是长久、艰难需要双方坚持解决以在遵守国际法的基础上确保两国正当权利和领土主权的问题。认 为，妥善处理分歧将为推动两国关系发展注入动力。双方在解决问题时需要有耐心 。 第四次防务战略对话在坦率、真诚、相互信任的气氛中结束。 值此之际，双方签署了有关开设越南与中国两国国防部直通电话线路的协议。 四、 2013 年越南环境奖颁奖仪式 在承天顺化省举行 值六·五世界环境日之际，2013年世界环境日纪念大会暨越南环境奖颁奖仪式于6月5日在承天顺化省顺化市举行。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮善仁出席。 2013年世界环境日的主题是“思前，食后，厉行节约” 。这是十分切实的主题， 旨在倡导反对粮食浪费，减少耗粮足迹和碳排放，使人们意识到粮食消耗方式对环境产生的影响，强调人人参与、注重节约。 联合国粮农组织的一份最新研究报告让人触目惊心：世界各国每年在生产和消费过程中损耗和浪费的粮食达13亿吨，相当于全球粮食产量的1/3，其中 工业化国家每年浪费6.7亿吨粮食，发展中国家每年损耗6.3亿吨。 在颁奖仪式上，越南自然资源与环境部已向为越南环保事业做出巨大贡献的31个集体、18 个人和一个共同体颁发2013年越南环境奖， 越通社对外编辑部也荣获环境奖。 值此之际，越南各地也纷纷举行各项相应值六·五 世界环境日的活动。 五 、2013年越南海洋与海岛周：为家乡海洋海岛携手行动 以“为家乡海洋海岛携手行动”为主体的2013年越南海洋与海岛周从6月1日至8日在越南河静省举行。这是越南国家较为重要的政治、文化活动，有助于提高全国人民对越南海洋与海岛地位和作用的意识。 今年海洋与海岛周是国家级活动，政府各部委、全国各地，尤其是沿海省市已积极参加该活动。2013年越南海洋与海岛周的主要事件是在河静省举行的越南海洋商标论坛和第四届越南海洋经济论坛。 值此之际，6月8日，越南自然资源与环境部同河静省联合举行集会响应2013年越南海洋与海岛周和六·八世界海洋日。集会上越南政府副总理武文宁强调，海洋与海岛在世界各国经济、政治、社会和国防安全中起着特别重要的地位。越南海 洋与海岛自然资源是国家发展的重要因素。武副总理 还认为，为鼓励居民在各岛屿上长期居住和渔民赴远海捕捞，一边发展经济一边维护祖国海域越南政府应制定各扶持政策。（越通社-VNA）
-----------------
