http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘拜见马来西亚最高元首/14144.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘拜见马来西亚最高元首
-----------------
越通社特派记者报道，赴马来西亚出席从6月6日至8日举行的第23届全球妇女峰会期间，越南国家副主席阮氏缘于6月6日拜见了马来西亚国家元首阿卜杜勒·哈利姆·穆阿扎姆·沙阿（Abdul Halim Mu’adzam Shah）。 阮氏缘副主席感谢马来西亚国家元首哈利姆拨冗会见，并向马来西亚国家元首及其夫人转达越南国家主席张晋创与夫人的问候。阮氏缘副主席表示相信在国家元首哈利姆的领导下，马来西亚将成功实现“新经济模式方案”和“一个马来西亚”等计划，力争至2020年将马来西亚建设成为一个工业化国家。 会见时，双方肯定了两国高层互访及民间交流的重要性。双方一致同意继续促进两国在安全、国防、劳务、教育培训、文化体育、旅游等许多领域的合作。马来西亚国家元首哈利姆表示将为正在该国生活和工作的越南人创造便利条件，并承诺在人道主义精神和越马两国友好关系等的基础上与越南配合，共同解决有关越南渔船和渔民问题。 越马双方强调将在国际和地区论坛上，特别是在东盟和联合国等框架内进一步加强合作；共同强调了遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，全面落实《东海各方行为宣言》（DOC）并早日制定《东海行为准则》（COC），维护本地区的和平稳定。 当天，阮氏缘副主席与老挝国家主席夫人会面；探访正在雇佣450名越南女工的马来西亚索尼制造厂。（越通社）
-----------------
