http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201366/14125.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.6
-----------------
·值越南与土尔其建交35周年之际，6月6日越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南外交部长范平明分别向土耳其总统阿卜杜拉·居尔、土耳其总理雷杰普·塔伊普、土耳其外长达乌特奥卢致贺电。 ·6月6日在河内，越南国家主席张晋创会见了来访的萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯。 ·在缅甸出席2013年世界经济论坛东亚峰会期间，6月6月下午，越南政府总理阮晋勇会见了缅甸总统吴登盛。 ·越南政府副总理武文宁6月6日在中国云南省昆明市会见了中共中央政治局委员、国务院副总理马凯。 ·6月6日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理、越南旅游国家指导委员会主任阮善仁主持召开关于改善越南旅游环境的视频会议。 ·国际青年友谊联欢会6月6日在平阳省闭幕。 ·值赴中国出席越中第四次防务战略对话期间，6月6日上午，越南国防部副部长阮志咏上将会见了中国国防部长常万全。 ·据越南水产专家评价，阿根廷将成为越南水产品出口最大潜力市场。 ·6月6日下午在河内，越南卫生部同蒙古卫生部签署“2013-2015年阶段卫生合作”协议。 ·据越南咖啡可可协会（VICOFA）透露，2013-2014年咖啡收获季，全国咖啡产量将同比下降25%。 ·2013年越南国际造纸展会（Paper Vietnam 2013）于6月6日在河内美庭国家会议中心拉开序幕。 ·越南-泰国皮鞋业贸易交流会于6月6日在胡志明市举行。 ·题为“东亚-拉美合作论坛（FEALAC）经济增长模型转换以推进可持续发展的经验”国际研讨会于6月6日在河内举行。 ·2013年北河文化旅游周将于6月8日拉开序幕。 ·值纪念越孟建交40周年之际，题为“孟加拉色彩”图片展于6月5日在河内举行。 ·题为“东海紧张控制”的东海国际研讨会从6月5日至6日在美国首都华盛顿举行。（越通社-VNA）
-----------------
