http://zh.vietnamplus.vn/越缅领导承诺互为对方提供便利/14143.vnp
-----------------
越缅领导承诺互为对方提供便利
-----------------
越通社特派记者报道，在缅甸出席2013年世界经济论坛东亚峰会期间，越南政府总理阮晋勇6月6日会见了缅甸总统吴登盛。 吴登盛总统对阮晋勇总理一行赴缅出席2013年世界经济论坛东亚峰会表示热烈欢迎。阮晋勇总理祝贺缅甸成功举办2013年世界经济论坛东亚峰会，并对缅甸在实现政治稳定和国家发展事业所取得的巨大成就表示祝贺。 双方对越缅传统友谊与全面合作关系顺利发展感到满意，一致认为要进一步密切两国各级代表团交往，加强民间交流，充分发挥越缅政府间联合委员会、越缅外交部政治磋商等现有合作机制的作用，早日建立越南公安部和缅甸内务部副部长级对话机制。双方也承诺加强在经贸、投资领域的合作。 阮晋勇总理和吴登盛总统一致同意拓展两国在开矿、航空、建筑等合作新领域，越南将协助缅甸发展农业，缅甸将为越南企业在缅甸进行投资提供便利。 两位领导还就共同关注的国际与地区问题广泛交换意见，双方同意将在国际与地区事务中保持密切沟通与协调。（越通社-VNA）
-----------------
