http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇在2013年世界经济论坛东亚峰会上发表讲话/14137.vnp
-----------------
阮晋勇在2013年世界经济论坛东亚峰会上发表讲话
-----------------
以“大胆推动转型，促进包容与融合”为主题的2013年世界经济论坛东亚峰会6月6日下午在缅甸首都内比都正式开幕。 越南政府总理阮晋勇在开幕式上发表讲话时强调，今年会议讨论重点放在地区一体化和转型是适合的选择，且恰逢其时。东亚地区正活跃发展，是世界最大经济体和新兴经济体密集的地方，以多层次、多领域、共发展、共利益联动合作为主导趋势。 他指出，这既是巨大机遇，也要求各国努力革新，自我完善，适应一体化环境和日益激烈的竞争。阮晋勇强调，努力加强东盟大陆国家或湄公河流域各国的经济合 作、互联互通和联系，尤其是形成跨国经济走廊，将南亚、中亚地区与东亚地区，印度洋与太平洋连接起来，是全球化过程中不可缺少的一部分。这是任何有扩大市场雄心的企业都难以忽略的重要因素。 阮晋勇强调，在各国政府作出努力，发展伙伴大力支持的同时，私人部门的参与也必不可少。他说：“我呼吁企业投资各个走廊沿线各地的社会经济发展项目，为企业，也为全社会和整个地区的利益着想。越南政府愿与企业对话，继续改善并营造宽松、便利的经营环境，确保所有各方的利益。我建议走廊沿线各国和发展伙伴进一步加强合作，及时排除困难和障碍，促进各个走廊发展。” 这是世界经济论坛东亚峰会第22次，也是首次在缅甸举办。这体现了国际社会对缅甸在政治、经济、社会等三大支柱领域进行大刀阔斧改革的关注与支持，也是东亚地区，特别是东盟活跃发展的生动证明。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
