http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201367/14165.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.7
-----------------
·值拉米·哈马德(Rami Hamdallah)被任命为巴勒斯坦新总理，6月7日，越南政府总理阮晋勇和越南外交部部长范平明分别向拉米·哈马德致贺电。 ·6月7日在河内，越南国会副主席黄玉山会见了老挝国会培训中心代表团。 ·越南人民军副总参谋长武文俊中将6月7日在河内会见来访的澳大利亚国防大学校长格莱奥秘少将。 ·从6月2日至7日，越南财政部副部长陈文孝率团访问古巴，旨在促进两国在新时期金融行业合作关系和交换经验。 ·赴越南出席东亚—拉美合作论坛（FEALAC）的各国代表团7月6日访问越南广宁省。 ·越南资源与环境部水资源管理局6月7日在胡志明市同联合利华越南公司启动全球和越南清洁水节约活动，呼吁全国青年和大学生为越南节省10亿立方米水。 ·6月7日在河内，澳大利亚羊毛标志（Woolmark）有限公司资助越南建立和发展羊毛生产与供应链。 ·“2013年越南—土耳其电气、电子和信息技术企业贸易交流会”在越南胡志明市举行。 ·第四次越南海洋经济论坛和越南海洋商标论坛6月7日下午在河静省举行。 ·越南—马来西亚企业论坛6月7日在马来西亚吉隆坡举行，越南国家副主席阮氏缘出席并发表重要讲话。 ·从现今至2015年，越南同奈省将拨出560亿越盾（约合280万美元）在教育、医疗卫生、职业培训、就业和社会保障等方面对残疾儿童提供资助。 ·在2013年越南庆和省牙庄海洋节期间，2013年维他命杯全国男女海滩手球比赛6月7日在牙庄市正式开幕。（越通社-VNA）
-----------------
