http://zh.vietnamplus.vn/越南向世界友人推广越南教育形象/14162.vnp
-----------------
越南向世界友人推广越南教育形象
-----------------
6月6日，越南教育与培训部举行东南亚国家教育部长委员会（SEAMEC）第47届会议总结会议并向为会议的成功举办做出了积极贡献的个人和团体颁发奖项。 会议上发表讲话时，越南教育培训部副部长陈光贵重申，从3月19日至21日在越南河内举行的东南亚国家教育部长委员会（SEAMEC）第47届会议已圆满成功，与会代表高度评价越南组织工作。本届会议的成功有助于向国内外朋友推广越南主动融入国际社会,同时也是国际社会的负责任成员国的教育形象。从而，提高越南教育业乃至外交关系在本地区和世界各国中的地位。 第47届会议上，东南亚教育部长组织（SEAMEO）各成员国签署了关于终身学习的各项法律文件，其中包括：越南政府与SEAMEO关于成立终身学习区域中心（SEAMEO CELL）以及其活动规章；通过接纳英国为SEAMEO组织第8个联结成员国的决议；举办由亚洲开发银行资助的SEAMEO College论坛的启动仪式。同时通过并签署关于面向本地区发展的SEAMEO战略合作声明；批准SEAMEO地区中心5年发展计划。与会代表同时就发展终身学习及建立本地区学习型社会等问题进行探讨。（越通社-VNA）
-----------------
