http://zh.vietnamplus.vn/第29届外交会议提高东盟内的合作效果/54604.vnp
-----------------
第29届外交会议：提高东盟内的合作效果
-----------------
附图（图片来源：越通社）   越通社河内8月25日——东盟共同体于2015年12月31日正式建成已成为东盟发展史上的重要里程碑，从而加强东盟内部团结和密切关系，与此同时开启东盟成员国之间新的合作机会。在第29届外交会议期间，越通社记者已就东盟共同体潜力与优势对越南驻东盟各国大使进行采访。 越驻印尼大使黄英俊表示，越印两国经济潜力巨大有待挖掘。双边贸易额年均达55亿美元，低于越南与其他国家的。东盟经济共同体有助于加强越印经贸与投资关系。 黄英俊表示，在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判结束后，印尼投资者十分关注越南市场，将越南视为新兴市场。促进两国经贸合作不仅提升双边贸易额，而越南可进军TPP其他成员国市场。 越南驻泰国大使阮必成表示，泰国是拥有7000万人的大市场。近期，越南企业对东盟，特别是泰国的关注和了解不够。而泰国，大中小型企业十分关注东盟市场，特别是越南。越南比地区内各国具有较强的局势，近期，越南驻泰国大使馆已配合在泰国举行若干贸易促进活动，让越南企业赴泰国并了解该国市场。 越南驻马来西亚大使范高峰认为，东盟经济共同体拥有6亿人口， 然而，刚形成的东盟共同体仍面临许多困难和挑战，因此东盟各国应保持密切合作，共求发展。越南与马来西亚应加强经济合作，共同参加全球供应链，从而充分发挥各自国家的比较优势，从而促进越南参与地区和跨区域经济组织的进程。（越通社—VNA） ​
-----------------
