http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏出席越中国防部第四次防务战略对话/14116.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏出席越中国防部第四次防务战略对话
-----------------
越通社驻华记者报道，由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部高级代表团与由中国人民解放军副总参谋长戚建国中将率领的中国国防部代表团６月５日下午举行越中国防部第四次防务战略对话。 对话会上，与会代表已讨论双方共同关心的地区安全问题。阮志咏上将强调，在加强两国国防安全领域合作的同时，两国应加强与亚太地区各国的合作，积极参加本地区各项国防与安全合作机制，在保持警惕态度的基础上加强开放合作，不结盟针对第三国。 关于两国和两国军队的关系，阮志咏上将对戚建国中将在第12届香格里拉对话会期间举行的双方会晤中所提出的4个原则，其中包括建立越中两国国防关系的战略互信；两国国防部领导应持积极开放态度，互相信任；直接面对争议，以妥当解决所存在的分歧；对所存在的分歧加以分析，在两国、两军坦率、真诚讨论的基础上寻找适当解决矛盾的方式等表示赞同。阮志咏上将认为，实施上述原则将有助于树立和巩固两军的战略互信，为培育越中两国战略互信做出贡献。 以第四次防务战略对话，阮志咏上将提出了5个合作方向，具体包括：注重两军党建工作和政治思想工作；加强信息沟通以及时把握相关情况并作出准确的评价；以防务战略对话为核心对有关情况进行评价并提出有效合作措施；加强两国海军和海警的合作；增进两国海军互访，开通两国海军司令热线电话以加强双方的信息互换。 戚建国中将对阮志咏上将所提出的上述五个合作方向表示赞同。戚建国中将表示，中方将积极落实双方2013年代表团互访计划，推动通过越南与中国两国国防部直通电话线路加强信息互换；积极参加陆地和海上合作，加强跨境合作，促进两国边防部队代表团互访；对中越两国边防合作协议进行修改，力争在越南国家主席张晋创访问中国时签署该协议；继续大力展开两国合作计划中的教育、军事、干部培训等领域的合作；分享有关两国军队科研机构研究项目的研究结果；加强两军的党建工作、政治思想工作等方面的合作；进一步加强三方安全合作等。 关于东海问题，阮志咏上将强调，这是属于越中两国战略关系的问题，也是长久、艰难需要双方坚持解决以在遵守国际法的基础上确保两国正当权利和领土主权的问题。他还表示，应制定两国军队今后的重要合作方向，具体包括为两党、两国做好参谋工作；从战略高度和大局出发坚持通过和平谈判和友好协商妥当解决争端；两国军队应共同维护东海和平、维持原状、减少在敏感海域的出现率，避免可能引发误解的行动；两国军队互不使用武力或以武力相威胁，对两国军队签署海上互不使用武力或以武力相威胁协议的可能性加以研究；扩大双方合作范围，尤其是海军合作和全面贯彻落实以人道主义对待渔民的精神；通过两国海军司令热线电话加强双边合作，加大对越中两国军队及人民友谊的宣传力度等。 戚建国中将对阮志咏上将的上述建议表示赞同，并认为，妥善处理分歧将为推动两国关系发展注入动力。双方在解决问题时需要有耐心 。此外，双方应解决好分歧，若在海上发生特殊情况时，双方应保持克制，避免引发误解的行动，互不使用武力或以武力相威胁。 第西次防务战略对话在坦率、真诚、相互信任的气氛中结束。 越中国防部第西次防务战略对话结束后，阮志咏上将与戚建国中见证了双方有关开设越南与中国两国国防部直通电话线路的协议的签署仪式。 此前，６月５日，阮志咏上将一行探访了中国国防部维和中心。（越通社-VNA）
-----------------
