http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201368/14178.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.8
-----------------
·2013年海洋与海岛周期间，6月8日在广义省，越南劳动总联合会举行渔业协会试点成立2周年的小结会议。 ·6月7日晚，越南中央电视台举行题为“我们海洋与海岛”的异地现场直播节目。 ·越南广宁省人委会同日本长大公司（ChoDai）合作，在越南下龙湾旅游船舶和海边公共厕所系统试点安装生态厕所系统和混合排水处理系统。 ·6月8日在越南永福省永安市，2013年第9次全国小学数学奥林匹克竞赛正式开幕，吸引全国35各省市62所小学和初中学校的372名学生参加。 ·值2013年海洋与海岛周和世界海洋日之际，6月8日在河静省天琴镇，越南资源与环境部和河静省人委会联合举行集会。越南政府副总理武文宁出席。 ·6月8日在河内，越共中央理论委员会举行题为“越南社会主义定向市场经济体制：新的理论与实践”的国家学术研讨会。 ·越南芹苴市最近出口约1.15万吨水产品，将今年前5个月的水产品产量提升至5.7万吨，同比增长7%，出口创汇1.64亿美元。 ·由芽庄市和越南旅游总局首次举行题为“海洋海岛与旅游发展”的越南芽庄国际海洋与海岛旅游展览会6月8日在越南庆和省正式开幕。 ·越南驻泰国大使馆与曼谷一家餐厅6月6日晚联合举行“越南美食文化月”活动。 ·2013年东南亚青年田径锦标赛6月7日在胡志明市统一运动场正式开幕，吸引本地区7个国家的300名选手参加。(越通社-VNA)
-----------------
