http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见萨尔瓦多议会议长西格弗里多/14122.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见萨尔瓦多议会议长西格弗里多
-----------------
6月6日在河内，越南国家主席张晋创会见了来访的萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯。 会见时，张晋创主席高度评价越南国会主席阮生雄与萨尔瓦多议会议长西格弗里多的会谈结果。张主席强调，越南一直重视并希望加强同包括萨尔瓦多在内的拉丁美洲地区各国的友好合作关系。张主席对近几年来两国关系良好发展表示高兴。 张主席建议双方加强代表团互访，进一步加深双方政治关系，增进互相了解并寻找出有效的合作领域和方式。此外，双方应通过谈判，进而签署避免双重征税和教育合作协定继续完善法律框架。张主席建议萨方为越南企业在该国投资农业和电信等领域创造便利条件，两国应在联合国、世界贸易组织等国际组织和多边论坛上保持紧密配合和相互支持。 萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯强调，萨尔瓦多将为越南各家纺织服装、电子和电信企业的投资活动创造条件，并表示相信萨尔瓦多各家企业能进军潜力巨大的越南市场，希望越南继续在国际论坛上发挥作用。西格弗里多议长向张晋创主席转达萨尔瓦多的邀请并强调萨方支持越南加入联合国各组织。（越通社-VNA）
-----------------
