http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏出席越中第四次防务战略对话/14101.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏出席越中第四次防务战略对话
-----------------
越通社驻华记者报道，６月５日下午，越中国防部第四次防务战略对话在中国首都北京召开。由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部高级代表团以及由中国人民解放军副总参谋长戚建国中将率领的中国国防部代 表团一同出席对话会。 对话会上，与会代表已讨论双方共同关心的地区安全问题。阮志咏上将强调，建立越中两国国防关系的战略互信将有助于培育两党、两国及两国人民的战略互信。 阮志咏上将建议，应制定两国军队今后的重要合作方向，具体包括为两党、两国做好参谋工作；从战略高度和大局出发坚持通过和平谈判和友好协商妥当解决争端； 两国军队应共同维护东海和平、维持原状、减少在敏感海域的出现率，避免可能引发误解的行动 ；两国军队互不使用武力或以武力相威胁 ，对两国军队签署海上互不使用武力或以武力相威胁协议的可能性加以研究；扩大双方合作范围，尤其是海军合作和全面贯彻落实以人道 主义对待渔民 的精神 ；通过两国海军司令热线电话加强双边合作，加大对越中两国军队及人民友谊的宣传力度等。 越中国防部 第西次 防务战略对话结束后，双方将签署了有关开设越南与中国两国国防部直通电话线路的协议。 此前，６月５日，阮志咏上将一行探访了中国国防部维和中心。（越通社-VNA）
-----------------
