http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与尔瓦多议会加强合作/14115.vnp
-----------------
越南国会与尔瓦多议会加强合作
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯率领的萨尔瓦多国民议会高级代表团6月6日上午抵达越南首都河内并开始对越南进行正式访问。 当天下午，越南国会主席阮生雄在首都河内举行隆重仪式，欢迎 萨尔瓦多 议会议长西格弗里多·雷耶斯一行访越。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 阮生雄主席对萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯自2010年越南与萨尔瓦多国建交以来首次访问越南表示欢迎。他重申，萨尔瓦多议长的此次访问是两国、两国国会关系发展的重要里程碑，为增进东南亚地区与中美地区关系做出贡献。 阮生雄主席向西格弗里多议长通知越南在政治、外交、经济社会、文化、教育培训等领域的成就。他希望西格弗里多议长促进萨尔瓦多国政府早日承认越南的市场经济地位；为越南企业在萨尔瓦多国投资创造便利条件。 关于越萨两国国会合作关系方面，越南国会主席阮生雄希望今后两国应积极增进双方各级代表团互访；越萨两国国会加强信息互换，在两国国会共同参与的国际论坛上加强合作与配合。 萨尔瓦多 议会议长西格弗里多·雷耶斯表示，萨尔瓦多国民议会高级代表团此次访越的主要目的是了解并加强两国国会、两国人民合作关系机会。他同时希望分享各自国家在扶贫致富事业、确保社会保障等成功经验，从而继续推进两国的友好合作关系，符合于各自国家利益、为地区的和平稳定做出积极贡献。 萨尔瓦多 议会议长西格弗里多·雷耶斯希望通过越南来促进与东南亚地区和整个亚太地区各国的合作关系；他同时申请越南国会高级代表团对萨尔瓦多国进行工作访问。 会谈上，越萨两国国会领导互相通知各自国家国会组织、结构以及工作等方面的情况；就双方共同关心的地区乃至国际问题深入讨论。双方一致建立两国立法机构合作关系，旨在加强互相了解，不断推动两国政治、外交、文化、旅游等方面的合作项目。 当天晚上，阮生雄主席为萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯和萨尔瓦多国民议会高级代表团隆重举行招待宴会。（越通社-VNA）
-----------------
