http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏上将会见中国国防部长常万全/14113.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将会见中国国防部长常万全
-----------------
值赴中国出席越中第四次防务战略对话期间，6月6日上午，越南国防部副部长阮志咏上将会见了中国国防部长常万全。 越通社驻北京记者报道，会见时，越南国防部副部长阮志咏上将向中国国防部长常万全通报了6月5日举行的越中第四次防务战略对话的结果，并认为，这些结果有助于建立越中两国国防关系的战略互信，为培育两党、两国及两国人民之间的战略互信做出贡献。 关于世界和地区局势，双方已认识到当今的机遇和挑战。本届对话体现了双方在努力克服挑战的决心，为巩固两国合作关系奠定基础，造福两国人民。 关于双边关系，双方肯定了继续维持包括海军和边防部队合作在内的全面战略合作关系。双方认为，为参与多边安全架构，双方应进行合作与磋商，不对各自国家利益造成影响。 双方还涉及两国所存在的问题和不同的观点，并认为两国应从战略高度和大局出发并遵守国际法和严格恪守《东海各方行为宣言》等坚持通过和平谈判和友好协商妥当解决争端。 越方建议双方仔细考虑和研究，面向签署海上互不使用武力或以武力相威胁的协议；扩大双方合作领域，尤其是海军的合作和全面贯彻落实以人道主义对待在海上和平劳动的渔民的精神。 中国国防部长常万全强调了中方坚持走和平发展的道路，通过本国的发展为周边国家发展创造便利条件，同时把包括越南在内的周边国家的发展视为中国的机遇。他表示，中方希望继续维持两国军队的友好合作关系，提高合作质量，坚持妥当处理敏感问题，不作任何影响到两国关系的行为。 关于联合国维和领域的合作，他强调，中方愿与越南在这个领域的进行合作并分享经验。（越通社-VNA）
-----------------
