http://zh.vietnamplus.vn/萨尔瓦多议会议长访问越南/14099.vnp
-----------------
萨尔瓦多议会议长访问越南
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯（Sigfrido Reyes）将从6月6日至11日率领萨尔瓦多议会高级代表团对越南进行正式访问。 从6月6日至11日为期5天的此次访越，萨尔瓦多议会议长将与越南国会主席阮生雄举行会谈，会见越南党和国家领导人和探访越南一些地方。 陪同萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯出访的有：萨尔瓦多议会第二副议长 吉列尔莫·安东尼奥·加列戈斯 · 纳瓦雷特（Guillermo Antonio Gallegos Navarrete） 与夫人、萨尔瓦多财政委员会主席道格拉斯·莱昂纳多·梅希亚·阿维莱斯（Douglas Leonardo Mejia Aviles）等 。 萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯是法拉本多·马蒂民族解放阵线创始人之一 ，同时也是萨尔瓦多国家委员会成员和法拉本多·马蒂民族解放阵线政治外交委员会成员。 此外，西格弗里多·雷耶斯还是人民全球行动组织（PGA）成员、中美洲暨加勒比海盆地国会议长论坛（FOPREL ）副主席和拉丁美洲议会（PARLATINO）国会副主席等。（越通社-VNA）
-----------------
