http://zh.vietnamplus.vn/美国国务院代理助理国务卿充分肯定美越合作成果/14107.vnp
-----------------
美国国务院代理助理国务卿充分肯定美越合作成果
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，6月5日下午，美国众议院外交事务委员会亚太小组举行美越关系听证会。美国负责东亚和太平洋事务的代理助理国务卿约瑟夫尹(Joseph Yun)和美国主管民主、人权和劳工事务的副助理国务卿贝尔（Daniel Baer）出席听证会。 在听证会上发表讲话时，约瑟夫尹强调，美越合作关系正在发展成为日趋重要的合作伙伴关系。越美在繁荣稳定的亚太地区中的共同利益是双方关系不断发展的重要基础。约瑟夫尹对美越关系正常化18年来两国在经贸领域的合作成果给予充分肯定，2012年双向贸易额达250亿美元，美国对越投资金额高达100亿美元。当前美越经济合作机制的重点是大力推进《跨太平洋伙伴协定》谈判进程，为两国商品进军对方市场敞开大门。 约瑟夫尹认为，美越在地区问题上的合作不断加深，在东盟和地区其他组织加强配合与协调，双方已就航行安全、人道救援和搜寻救难等东南亚地区正在面临的重大问题展开 了多次讨论。美方对越南和东盟各国为了同中国共同商讨制定《东海各方行为准则》所做出的努力，在遵守包括1982年 《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决争端等表示支持。美方认为，东南亚地区的繁荣建在本地区的稳定，尤其是东海的稳定之上的。美国支持 各方采取不使用武力或以武力相威胁的手段来解决争端。目前，美国与越南正在加强合作，共同致力推动“湄公河下游倡议”实现湄公河次区域发展。 美越双方在地区和全球安全问题上保持了密切沟通协调，双方都高度重视维持东南亚乃至亚太地区和平稳定。越南位于多条重要航线交汇的枢纽地带所以美国正在与越南合作，提高航行安全、打击贩卖毒品、海盗等方面的意识。双方已展开军事代表团互访和联合搜寻救难演习。美国对越南从2014年起开始参加联合国维和行动 表示欢迎。  约瑟夫尹还盘点了两国在美军 战俘与战斗失踪人员方面的合作成果。美国承诺协助越南处理战争遗留炸弹问题和清除迪奥 辛 。此外，教育合作和文化交流也是越美共同关心的问题。 听证会上，在美国众议院各名议员就围绕所谓“越南的人权档案”问题展开质询时，Eni Faleomavaega议员发表讲话时强调，当今在越南，战争遗留后果依然严重，橙毒剂问题十分突出，越南饱受战争遗留炸弹后果的影响。他敦促美国政府和国会应担负起一份责任，积极帮助越南克服战争后果。（越通社-VNA）
-----------------
