http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明会见加拿大外交部副部长莫里斯罗森伯格/14100.vnp
-----------------
越南外交部长范平明会见加拿大外交部副部长莫里斯•罗森伯格
-----------------
6月5日上午在河内，越南外交部长范平明会见了从6月5日至6日对越南进行工作访问的加拿大外交部副部长莫里斯·罗森伯格（Morris Rosenberg）。 会见时，范平明部长强调，越南一向重视发展同加拿大的关系，希望双方在长期稳定、全面合作的良好关系基础上进一步促进两国关系。范部长强调，今后双方应致 力于进一步推动越加务实合作发展，增进各级代表团互访，保持高层接触，优先推动双方在经贸投资、科学技术、教育培训等领域的交流与合作，在越加作为成员国 的国际和地区论坛上保持沟通与协调。范平明部长希望，双方将继续紧密配合，成功举办越南—加拿大建交40周年的系列庆祝活动。 莫里斯·罗森伯格表示，加拿大希望加强同本地区各国和地区各组织，尤其是东盟的合作关系。莫里斯·罗森伯格 高度评价越南在本地区扮演的重要角色，认为发展加越关系对加拿大具有战略意义。莫里斯·罗森伯格副部长 表示，加拿大将与越南紧密配合，增进代表团互访和加强高层接触，推动双方在政治、经贸、教育和其他领域的务实合作不断发展。 之前，莫里斯·罗森伯格副部长与越南外交部副部长何金玉 举行会谈。会谈时，双方就今后加强两国在政治外交、经贸投资、援助发展、教育等领域合作的措施展开讨论。双方还就举办两国建交40周年庆祝活动交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
