http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201365/14090.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.5
-----------------
·值6月6日瑞典王国国庆节之际，6月5日，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇分别向瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫（Carl XVI Gustaf）和瑞典首相弗雷德里克•赖因费尔特（Fredrik Reinfeldt）致贺电。当天，越南外交部长范平明也向瑞典外交大臣卡尔·比尔特（Carl Bildt）致贺电。 ·6月3日在中国吉林省德惠市发生特别重大火灾事故，造成119人死亡和数十人受伤。6月5日，越南总理阮晋勇向中国国务院总理李克强致慰问电。当天，越南外交部长范平明向中国外交部长王毅致慰问电。 ·越南外交部长范平明6月5日在河内会见了从6月5日至6日对越南进行工作访问的加拿大外交部副部长莫里斯·罗森堡（Morris Rosenberg）。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯（Sigfrido Reyes）将从６月６日至11日率领萨尔瓦多议会高级代表团对越南进行正式访问。 ·越南政府总理颁发843号决定，批准越南信贷组织坏账处理提案和成立处理坏账的资产管理公司提案。 ·德籍钢琴艺术家艾度·迪华特（MonaAsuka Ott）将于6月12日晚在河内大剧院举行的第16届轩尼诗（Hennessy）交响音乐会上演出。 ·由越南青年企业家协会同越南青年联合会联合举行的“2013年大越南黄星奖”表彰评选活动于6月4日在河内正式启动。 ·6月5日，由越南体育总局与太平省文化体育旅游厅联合举办的全国青少年摔跤锦标赛2013年国家杯在太平省落下帷幕。 ·6月4日，西贡旅游总公司（Saigontourist）将7条河岸旅游线路投入运营。 ·6月4日在河内，越南科学技术部与世界知识产权组织(WIPO)联合举行题为“越老柬知识产权经验交流”研讨会。 ·６月４日在越南芹苴市，越南ADRA国际非政府组织与芹苴市应对气候变化办公厅联合举行题为“更新应对气候变化的措施”研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
