http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017613/66437.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.13
-----------------
越通社河内6月13日—— ·6月13日，越共中央总书记阮富仲亲切会见了古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索。 ·越南国会代表在国会第十四届国会第三次会议上表决通过对国会第十四届国会第三次会议议程修改补充工作和《外贸管理法》草案。 国会以86.97%赞成率通过对国会第十四届国会第三次会议议程进行修改和补充。 ·6月13日，在越南友好组织联合会总部，越共中央民运部部长张氏梅亲切会见了古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索。 ·卡塔尔与海湾地区阿拉伯国家的间紧张局势日益加剧。目前在卡塔尔务工的越南人数约1800名。越南劳动荣军与社会部副部长尹茂叶表示，越南驻卡塔尔大使阮宏已建议劳动荣军与社会部尽早完善在卡务工越南人员统计工作。  ·6月13日，越南第十四届国会第三次会议上，国会开始质询和答复质询活动。质询和答复质询是国会特别重要的活动，受全国选民和人民的特别关注。国家电视台、广播电台、国会电视频道以及国会电子信息门户网将对质询和答复质询活动进行现场直播。 ·越南-古巴友谊见面会6月13日在河内举行。正在对越进行访问的古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索出席见面会并发表讲话。 ·6月13日，在“胡志明市合作社联盟成立20周年纪念典礼”暨“胡志明合作社联盟扶持基金运行15周年总结会议”上，胡志明市人民委员会副主席黎青廉高度评价胡志明市合作社联盟乃至集体经济的地位和作用。  ·越南航空局领导透露，12日下午，交通运输部已向政府报告关于按照各位专家的建议在当前高尔夫球场面积上兴建新山一国际机场候机楼和跑道的方案。 具体，交通运输部已集中解释关于按照航空技术专家阮善宋和其他航空技术专家的建议对高尔夫球场进行征地拆迁工作并在此地上建设长达2600米跑道和候机楼的方案。  ·越捷航空公司近日参加在韩国国际展览中心举行的2017年韩国国际旅游博览会，给韩国和国际游客带来多项有趣的活动。 ·6月13日，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22408越盾，较昨日保持不变。 在采用汇率波动幅度为 /-3%的情况下，今天各家银行越盾兑美元汇率上限为23080越盾，下限为21736越盾。  ·越南工贸部竞争管理局代表6月12日透露，美国商务部近日作出初步结论并发布公告称，将取消对原产于越南的部分铁钉产品反倾销行政复审调查。 ·在2017年第六届广南省遗产节期间，题为“玉玲传奇”的第一届玉玲山人参文化节6月13日在南茶眉县中心圆满落幕。 ·俄罗斯乌拉尔民间合唱团于6月12日晚在越南国家音乐学院举行表演活动。 这是俄罗斯驻越大使馆同越南文化体育旅游部值纪念俄罗斯国庆节（6月12日）之际举办的艺术表演活动。 ·越南海防市人民委员会副主席阮春平表示，目前，新武—沥县跨海大桥项目已基本完工，预计于今年9月初通车试用。  ·越南政府刚发布5月份例行会议决议，同意延长对英国、法国、德国、西班牙和意大利公民实施的单方免签政策实施时间，具体延长时间为一年（自2017年7月1日至2018年6月30日）。这些国家的公民，不用分别护照类型和入境目的，可以在越南免签入境，出境，居留时间不超过15天。  ·2017年，岘港市无偿献血运动国家指导委员会已提出采集献血量达3.3万个血单位，参加无偿献血人口比例为3.05%。 ·泰国旅游与体育部代表称，今年5月份赴该国参观旅游的国际游客量达259万人次，旅游营业收入额达1250亿泰铢（约合36.7亿美元），同比增长6.9%。中国、马来西亚、印度、俄罗斯、美国等是5月份赴泰国参观旅游最多的客源市场。  ·新加坡内政部宣布，该国一名女子因公开支持“伊斯兰国”并试图投奔这一极端组织而被逮捕。这是新加坡首次逮捕“伊斯兰国”的女性支持者。（越通社-VNA）
-----------------
