http://zh.vietnamplus.vn/越南同莫桑比克深化在打击罪犯和维护两国公民权益合作/14062.vnp
-----------------
越南同莫桑比克深化在打击罪犯和维护两国公民权益合作
-----------------
4月6日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的莫桑比克内政部长阿尔贝托·蒙德拉内（Alberto Ricardo Mondlane）。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南公安部与莫桑比克内政部会谈的结果，并认为蒙德拉内部长此次访越取得的硕果和越南公安部与莫桑比克内政部的合作成果必将为促进越莫两国务实合作做出切实贡献。 阮晋勇总理强调，越南十分重视并希望同莫桑比克加强合作，给双方带来实实在在的利益。阮总理建议，双方应在多边论坛上互相支持，大力推动经贸、投资等领域合作交流，拓展橡胶、医疗卫生、教育培训等合作新领域。阮总理强调，越南政府支持两部深化合作，尤其是在打击犯罪和维护两国公民权益等领域合作的立场。 蒙德拉内部长强调，莫桑比克十分重视同越南在各领域建立合作关系，并表示，越南派遣了多名干部和专家赴莫桑比克，在农业、电信和工业等领域向莫桑比克提供支持。莫桑比克内政部和越南公安部打击犯罪合作机制顺利推进，莫桑比克多名公安干部正在越南接受培训。 蒙德拉内部长介绍说，访越期间，莫桑比克内政部同 越南公安部提出了两部今后的合作方向，其中将向公安干部队伍培训等领域倾斜。（越通社-VNA）
-----------------
