http://zh.vietnamplus.vn/面向越南欧盟全面合作伙伴协定/14053.vnp
-----------------
面向越南—欧盟全面合作伙伴协定
-----------------
6月4日在河内，越南外交部与欧洲联盟驻越南代表团联合举行研讨会，介绍开展 越南欧盟全面合作伙伴框架协定(PCA)谈判过程中的 越南欧盟战略对话协助计划。 该计划是在越南与欧盟正在加快完善相关手续，进而批准 越南欧盟全面合作伙伴框架协定(PCA)背景下通过的。 展开 越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）各项协议具有重大意义，有利于推动越欧关系朝着深广方向发展。在协定批准之前，双方一致同意早期展开协定的优先关注领域 。双方已成功落实《2011-2012年阶段 PCA提前开展计划》，双方正在商讨《2013-2014年阶段 PCA 提前开展计划》的相关内容。 在研讨会上，双方对越南与欧盟在PCA框架内的合作前景进行评价。于2012年6月正式签署的 越南欧盟 全面合作伙伴协定(PCA)既是不仅调整越南与欧盟在合作发展、经贸、教育培训、科技、农业等领域的合作关系，还涵盖国际和地区论坛以及应对全球性挑战的合作。（越通社-VNA）
-----------------
