http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创人民公安力量应继续落实好胡伯伯6条教导/14052.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：人民公安力量应继续落实好胡伯伯6条教导
-----------------
6月4日在河内市，越南公安部隆重举行越南人民公安力量学习和实现胡伯伯6条教导65周年暨胡志明主席发起爱国竞赛运动65周年庆典。国家主席张晋创、越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将以及党和国家其他领导人一同出席。 65年前，在非常激烈和艰苦的抗法战争初期，胡志明主席已发出“爱国竞赛的号召”，旨在激发全民爱国主义精神和动员全民力量，建立和捍卫年轻的革命政权。 响应胡主席的号召，呼应全国人民爱国竞赛运动，越南人民公安力量的爱国竞赛运动蓬勃发展。 工作和战斗过程中，人民公安力量已出现为祖国而英勇牺牲的数千名公安干部，上万名干部和公安战士们昼夜不息，克服一切困难和挑战以完成任务，打败各种敌对势力和有效打击犯罪，为捍卫国家主权和维护人民平安、幸福的生活作出贡献。 表扬了人民公安力量65年来在建国卫国事业中的贡献，张晋创主席强调，人民公安力量应继续学习和贯彻胡伯伯对革命公安战士的6条教导，并将其视为贯穿各党组织和单位各场定期活动中的核心内容。 值此之际，张主席嘱咐，公安力量应与各级部门保持紧密配合，加大对政治安全和社会秩序等方面的宣传力度，呼吁广大人民群众积极参与社会秩序安全保护工作。（越通社-VNA）
-----------------
