http://zh.vietnamplus.vn/越老加强扶贫合作/14056.vnp
-----------------
越老加强扶贫合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，6月4日在老挝，老挝人革党中央政治局委员、政府副总理阿桑·劳里会见由越南西北地区指导委员会常务副主任裴青秋率领正在对老挝进行工作访问的越南西北地区指导委员会高级代表团。 越南西北地区指导委员会常务副主任裴青秋向老挝政府副总理阿桑·劳里汇报越南西北地区指导委员会与老挝中央农村发展与扶贫委员会会谈的结果。今后，两个委员会一致同意继续增进代表团互访、信息交流和经验分享，进一步加强扶贫和新农村建设等方面的合作，将越老边界线建设成为全面发展的边界线，完成越老两党、两国所交给的任务，为深化越老两国特殊团结关系添砖加瓦。 老挝政府副总理阿桑·劳里 表示，老挝党、政府、人民高度评价两个委员会的合作结果，同时希望双方将继续紧密配合，克服所存在的不足之处，加快推进扶贫事业，建设可持续发展的老越边境地区，为推动越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系日益向前发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
