http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市希望加快市内地铁一号线项目施工速度/54593.vnp
-----------------
胡志明市希望加快市内地铁一号线项目施工速度
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见日越经济委员会联合主席高桥恭平（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——8月24日晚，胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见由日越经济委员会联合主席高桥恭平（Keohei Takahashi）和中村修二（Kuniharu Nakamura）率领的日本经济团体联合会代表团。 会上，黎青廉对日本企业为胡志明市乃至越南的发展做出贡献给予高度评价，并表示，目前日本是胡志明市的第六大投资商，投资项目共909个，投资总额逾27亿美元，加工制造业是主要引资的领域。 关于发展城市基础设施方面，黎青廉表示，在胡志明市基础设施超载的背景下，市内地铁（Metro）对胡志明市的发展具有重要意义，因此，胡志明市希望，日方加快该项目施工速度并在2019年内完成。 黎青廉还表示，发展辅助工业、高科技农业和高科技是目前胡志明市优先投资的项目。胡志明市希望，日本企业继续关注上述项目，从而推动双方合作关系深入发展。同时，胡志明市承诺，将为包括日本在内的各国企业创造便利，并提供扶持政策。 日越经济委员会主席中村修二表示，近年来日本企业参与越南诸多基础设施发展项目，并取得良好结果，尤其是胡志明市市内地铁一号线将于2019年内落成，为解决交通拥堵问题和提高胡志明市市民生活质量做出贡献。 日本经济团体联合会代表表示，日本政府正为包括越南在内的各伙伴国加大技术转让力度，进而巩固并推动日越两国日益发展。日本经济团体联合会希望，胡志明市将继续为包括日本在内的企业群体创造便利。（越通社—VNA）
-----------------
