http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201364/14058.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.4
-----------------
·值丹麦王国六·五国庆节之际，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南外交部长范平明分别向丹麦女王玛格丽特二世、丹麦首相赫勒·托宁·施密特、丹麦外交大臣维利·瑟芬达尔致贺电。 ·6月4日，越南国会主席阮生雄向新任巴基斯坦伊斯兰共和国国会主席Sardar Ayaz Sadiq致贺电。 ·6月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在对越南进行工作访问的莫桑比克共和国内政部长阿尔贝托·蒙德拉内 (Alberto Mondlane)。 ·应缅甸总统吴登盛及世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯•施瓦布（Klaus Schwab）的邀请，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团将于6月6日出席在缅甸内比都举行的世界经济论坛2013年东亚峰会。 ·6月4日下午在河内，越南公安部部长陈大光与正在对越南进行工作访问的莫桑比克共和国内政部长阿尔贝托·蒙德拉内 (Alberto Mondlane) 举行会谈。 ·6月4日在老挝，由越南西北地区指导委员会常务副主任裴青秋为团长的越南西北地区指导委员会代表团获老挝副总理阿桑·劳里接见。 ·题为“越南与韩国工伤事故保险制度”研讨会于6月4日在河内举行。 ·6月4日，汇丰银行公布了《2013年6月越南宏观经济——越南市场展望》报告。 ·6月4日在胡志明市，越南粮食协会召开新闻发布会，公布2013年前五个月越南大米出口情况。 ·题为“智能交通技术在交通管理中的应用”的国际研讨会于6月4日在河内举行，吸引了从事交通领域的管理者和科学家参加。 ·越南将参加于2013年7月4日至7日在马来西亚吉隆坡举行的2013年第四届亚洲壳牌汽车环保马拉松赛。 ·越南律师协会于6月4日上午举行征求人民对理论与实践相关问题意见的科学研讨会。 ·值纪念尊德胜主席诞辰125周年之际，“安江省风土人情”摄影作品比赛启动仪式于6月4日在胡志明市举行。 ·2013年第八届东南亚年轻田径锦标赛将于6月7日至8日在胡志明市统一运动场举行，吸引本地区220名田径运动员参赛。 ·2013年亚太初中数学奥林匹克总决赛于2013年6月1日在新加坡举行，越南代表团荣获两枚金牌并进入亚太地区前十名。 （越通社-VNA）
-----------------
