http://zh.vietnamplus.vn/美国学者高度评价阮晋勇总理在香格里拉对话会发表的演讲/14064.vnp
-----------------
美国学者高度评价阮晋勇总理在香格里拉对话会发表的演讲
-----------------
第12届亚洲安全会议（又称香格里拉对话会）于6月2日落下帷幕，给他留下最为深刻的印象是越南政府总理阮晋勇在开幕式上发表主旨演讲中的“建立和巩固亚太地区各国的战略性互信”倡议。 美国亚洲协会（The Asia Society）高级项目政策官员安德鲁·比洛（Andrew Billo）先生就阮晋勇总理发表的演讲内容接受了越通社驻美国纽约记者的采访。 安德鲁·比洛先生表示，第12届香格里拉对话会最突出的成果是各国代表团团长发表的演讲、各场双边会晤等都是参加对话会各国就地区和世界共同关心的问题进行对话。 关于阮晋勇总理在演讲中提到的“为亚太地区的和平、合作与繁荣建立战略互信”倡议，安德鲁·比洛先生指出，信心一向是一个关系的基本因素，即使是人与人之间的关系还是国家与国家之间的关系。美国、中国等强国与东南亚各国建立互信是十分重要的。 关于大国对地区的和平与稳定的作用等问题，安德鲁·比洛先生表示，遵守国际法是维持对话的最重要因素，同时也是有关各方尊重和实施所达成协议的法律基础及方向。 在谈到阮晋勇总理在演讲中强调东海航行自由与安全的重要性时，安德鲁·比洛先生认为，目前最重要是必须维护航海自由，有关各国若没有建立一个有效的机制，那么军备竞争活动将越来越激烈，和平对话将进入僵局。关于越南参加联合国维和活动的决定，安德鲁·比洛先生表示，目前，越南在国际舞台上扮演着日益重要的角色。这表明越南不仅愿意干预为自己国家带来直接利益的问题，而且还愿意为维护世界和平及应对全球性挑战发挥更大、更重要的作用。（越通社-VNA）
-----------------
