http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见云南省领省长李纪恒/14067.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见云南省领省长李纪恒
-----------------
在赴中国云南省昆明市出席第一届中国—南亚博览会暨2013年昆明进出口商品交易会期间，6月4日下午，越南政府副总理武文宁会见了云南省省长李纪恒。 据越通社记者从昆明报道，会见时，武文宁副总理高度评价越南各省市尤其是越南北部地区边境省份与云南省的友好合作关系。 武文宁副总理表示，越南政府支持并为越南北部省份同包括云南省在内的中国南部省份加强合作创造便利条件。 参加本届南博会和昆交会的越南企业众多,共有80多家企业，这体现了越南企业到云南寻求合作机会的强烈愿望。近年来，越南和云南都在快速发展，双方的友好合作取得了丰硕成果，但仍有很大空间和潜力，衷心希望双方更加重视发展双边友好关系和经贸合作，为双方企业开展合作创造更好的条件。 此外，越方正大力展开河内 — 老街和河内—广宁省的高速公路及相关铁路项目的建设进度，为两国边贸和边民行走提供便利。 中国云南省省长李纪恒向武副总理一行简要介绍了云南省情和南博会、昆交会的基本情况。云南省省长李纪恒表示，云南省政府十分重视同越南各地方的合作。目前，昆明--河口高速公路已经竣工通车，昆明--河口铁路将于明年竣工通车。云南省政府鼓励和支持本省各家企业对越南进行投资。 之前，武文宁副总理一行探访了越南驻云南省昆明市总领事馆。（越通社-VNA）
-----------------
