http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见韩国驻越大使/14037.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见韩国驻越大使
-----------------
6月3日下午在河内，越南政府总理阮晋勇接见了即将结束工作任期前来拜别的韩国驻越南大使何赞虎（Ha Chan Ho）。 阮晋勇总理对何赞虎大使在推进越南与韩国在各个领域的合作关系给予高度评价，并希望，进一步加强两国在经济、贸易和投资等领域的合作。阮晋勇总理重申，越南政府一直为韩国企业和投资商赴越南长期和有效投资经营创造便利条件。 阮晋勇总理表示希望韩国继续向越南在交通基础设施建设、应对气候变化、环保等领域提供高额官方发展援助款项，同时协助越南建设高新科技应用中心等。 何赞虎大使表示，近年来越韩在合作关系中所取得的辉煌成就为两国的发展带来切实利益，相信在越韩友谊、政治外交、经贸以及投资等合作关系良好发展的基础上，未来两国关系将继续向前发展。何赞虎大使认为，两国应在劳动、教育培训、旅游、科技等具有巨大潜力和优势的领域加强合作。（越通社-VNA）
-----------------
