http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家为胡德越同志举行最高规格葬礼/14029.vnp
-----------------
越南党和国家为胡德越同志举行最高规格葬礼
-----------------
越共中央委员会，越南国会，国家主席，政府，祖国阵线中央委员会，越共中央组织部6月3日在河内陈圣宗街 5号国家殡仪馆为原越共中央政治局委员、党中央书记处书记、原越共中央组织部部长胡德越举行最高规格的葬礼。由越共中央总书记阮富仲率领的越共中央代表团和由国家主席张晋创率领的国家主席代表团，由国会主席阮生雄率领的国会代表团，由政府总理阮晋勇率领的政府代表团，由越南祖国阵线中央委员会主席黄担率领的越南祖国阵线中央委员会代表团等党和国家领导人代表团出席葬礼并向胡德越同志家属表示沉痛的哀悼和深切的慰问。 原越共中央总书记农德孟，原国家主席陈德良和阮明哲，原国会主席阮文安，武元甲大将以及党和国家许多高级领导人，中央和地方各部委行业领导，外国驻河内大使馆和国际组织驻河内代表处等代表参加胡德越葬礼或送来花圈志哀。 出席胡德越同志追悼会的有越共中央政治局委员、党中央书记处常务书记、治丧委员会主任黎鸿英同志，党国家众多领导和原领导以及中央地方机关团体代表。 同一天，胡德越同志的骨灰安葬仪式在河内梅峄陵园隆重举行。（越通社-VNA）
-----------------
