http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临朔庄省调研指导工作/14014.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临朔庄省调研指导工作
-----------------
6月1日至2日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团赴朔庄省，调研该省经济社会发展、展开落实民族大团结和宗教自由政策以及应对气候变化工作等情况。 与朔庄省主要领导举行座谈会时，张晋创主席听取了该省领导所作关于当地经济社会发展情况的报告。2012年，朔庄省经济社会仍保持稳定发展，完成许多所提出的目标。2012年全年稻谷年产量达220万吨，创空前新高。 张晋创主席认为，在照顾贫困者生活，尤其是高棉族同胞方面，朔庄省已采取有效措施，充分体现 党对人民，尤其是贫民和少数民族同胞的关爱。朔庄省领导应做好自己的任务，中央各部委将一直关注并为该省推进经济社会发展，提高人民生活质量创造便利条件。 值此之际，张晋创主席探望了该省爱国僧尼团结协会和高棉族佛教寺住持并与他们亲切交谈；会见了该省历代武装力量英雄；出席设在古劳蓉县安石东乡的胡伯伯纪念堂修缮项目开工仪式；走访了设在陈提县中平乡的美青虾养殖协会等。 此外，张主席还探访了隆富县隆富电力中心和隆富一号热电厂项目。隆富一号热电场是九龙江三角洲规模较大的热电工程之一，发电量达1200兆瓦，投资资金达十亿美元。 最后，张晋创主席还赴陈提县中平乡气候变化防护林考察。（越通社）
-----------------
