http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光越南一直支持法国积极和建设性的作用/54595.vnp
-----------------
国家主席陈大光：越南一直支持法国积极和建设性的作用
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——值此法国总统弗朗索瓦·奥朗德即将对越南进行国事访问之际，越南国家主席陈大光就越法两国合作关系的里程碑接受法国新闻社（AFP）记者的采访。 关于越法两国关系和从两国建交至今两国关系史上各里程碑，陈大光主席表示，43年前，越南与法国建立了外交关系，多年来，两国友好合作关系日益得到巩固与发展。 法国总统弗朗索瓦·密特朗（Francois Mitterrand）于1993年对越南进行历史性的访问可视为越法两国关系的重要里程碑之一。随后，两国高层领导人的互访已逐步加强和推动两国合作关系提升到新台阶。2013年，两国已签署关于越法战略伙伴关系的联合声明。 三年来，两国在政治、外交、经济、贸易、投资、科技、文化和教育等领域取得诸多成果。目前，法国是越南在欧盟的第五大贸易伙伴，是越南最大官方发展援助国之一。2015年，双向贸易金额达42亿美元。两国已签署服务于扩大合作关系的必要法律文件，如：越法经济合作框架协议、越法相互保护投资的协定、避免双重征税协定和其他合作协定，为两国人民带来实实在在的利益，为世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 至于过去抗法战争对两国目前关系有何影响，陈大光主席表示，越南人民十分热爱和平，并已付出许多牺牲，承受多伤痛和损失才能争取与维护国家的和平、独立与自由。但以民族的人文传统，越南人还搁置过去，面向未来，为越法两国乃是世界人民的和平、自由、公正、博爱与繁荣做出贡献。 关于两国防务领域合作的内容，陈大光主席表示，越南希望并愿意同包括法国在内的各国开展多领域的合作，为和平、稳定与互惠互利做出努力。 近期，越法两国防务合作不断向前发展，成为两国战略伙伴关系5大支柱之一。未来，双边合作将扩大到联合国维和行动、确保航行于航空安全，配合解决网络安全和非传统安全挑战。因此，制定关于防务合作的共同愿景是必要的，促进合作多样化和更有效。 陈大光同时表示，今年6月份他已同法国国防部长让-伊夫·勒德里昂(Jean Yves Drian)进行交谈。勒德里昂已表示法国十分关注维护亚太地海域和领空和平与稳定，在本着国际法和平解决各争端时奉行法律至上原则。越方对上述立场表示赞同。 陈大光主席强调，越南支持法国积极与建设性的作用，希望两国可为促进和维护国际社会共同利益的努力做出切实贡献。（越通社—VNA)
-----------------
