http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201363/14028.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.3
-----------------
·越南政府总理阮晋勇３日下午在河内会见了即将结束工作任期前来拜别的韩国驻越南大使何赞虎（Ha Chan Ho）先生。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，萨尔瓦多议会议长西格弗里多·雷耶斯（Sigfrido Reyes）先生将从６月６日至 11日率领萨尔瓦多议会高级代表团对越南进行正式访问。 ·越南政府监察总署副总监察长阮德幸3日在河内会见正在访越的老挝国家监察总署代表团。 ·6月3日在河内，越南国防部副部长兼人民军海军军种司令阮文献海军上将会见来访的法国泰雷兹（Thales）集团负责国际发展副总裁苏睿思（Pascale Sourisse）女士。 ·越南人民军副总参谋长武文俊中将３日下午在河内会见来访的日本防卫省国际防御研究所主席Nobushige Takamizawa先生。 ·老挝《巴特寮》日报和《老挝帕他那》日报６月３日纷纷刊登文章，高度评价越南橡胶工业集团在老挝投资过程中所创造的业绩。 ·访问老挝期间，越南清化省省委书记梅文宁２日同老挝党中央人民革命党中央委员、川圹省省长宋坤·芒诺明（Somkot Mangnomek）举行会谈。 ·日界银行（WB）６月３日在河内举行题为“矫健、安全与适应—东亚与太平洋地区自然灾害风险管理工作的战略方针指导”的新闻发布会。 ·从今至2015年，越南朔庄省力争新建投资总额达26.8万亿越盾（约合1.3多亿美元）的5.1万间 保障性住房。 ·2013年印度尼西亚煤炭生产量有望达4亿吨，超额完成政府提出3.9亿吨的目标。（越通社-VNA）
-----------------
