http://zh.vietnamplus.vn/老挝川圹省与越南清化省加强合作/14021.vnp
-----------------
老挝川圹省与越南清化省加强合作
-----------------
从5月30日至6月2日越共中央委员、清化省省委书记兼人民议会主席梅文宁同志率领清化省高级代表团对老挝进行工作访问。 越通社驻老挝记者报道，访问老挝 期间，清化省省委书记梅文宁同志已同老挝党中央人民革命党中央委员、 川圹省省长宋坤·芒诺明（Somkot Mangnomek）同志举行会谈。双方互相通知了各自的经济社会发展概况，并表示高兴地看到双边近期在各领域的合作关系不断向前发展。 会谈上，两省领导直接指导各部门与行业制定关于加强双方在各个领域的贸易与投资合作的具体提案，旨在推动双方合作关系利达到所人们所期待的效果。 趁此机会，越南清化与老挝川圹的 代表共同签署了两省2013年至2014年阶段的合作备忘录。其中强调了双边密切配合与合作加大向越老两国年轻一代宣传有关包括两省在内的越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系知识的力度的必要性。此外，备忘录还指出越南清化省和老挝川圹 省应加强全面合作，尤其是在人力资源培训的合作，为两省各家企业加强交流，促进双向贸易投资合作等创造便利条件。 2013年，越南清化省计划出资30亿越盾（相当于15万美元）帮助老挝川圹 省为贫困家庭和政策家庭兴建情义房屋。（越通社-VNA ）
-----------------
