http://zh.vietnamplus.vn/越南的军事政策符合当前的发展趋势/14015.vnp
-----------------
越南的军事政策符合当前的发展趋势
-----------------
越通社特派记者报道，6月1日在新加坡举行的第12届亚洲安全会议（又称香格里拉对话会）开幕式结束后，陪同越南政府总理阮晋勇出席会议的越南国防部副部长阮志咏上将就阮晋勇总理在开幕式上发表的主旨演讲接受了记者的采访。 越南国防部副部长阮志咏上将表示，从国防研究者的角度来看，我认为阮晋勇总理的演讲满足了如下两个要求：第一，客观、真诚、坦率和具有建设性地指出地区形势的主要特点；第二，阮晋勇总理已发出呼吁携手建立和巩固亚太地区各国的战略性互信的口号。 阮志咏上将表示，在第12届香格里拉对话会上，阮晋勇总理宣布，越南已决定参加联合国维和行动，目前是参加工兵、军医和军事观察员等越南具备能力的领域的活动。这充分体现了越南是一个国际社会的负责任成员。 阮志咏上将指出，参加联合国维和行动是越南融入国际社会进程的新进展步伐，其充分体现越南主动和积极参与国际问题。相信，越南将出色完成所有任务。此外，阮志咏上将强调，越南是按照国际法的基础上和在联合国旗帜下参与联合国维和行动的，但在哪里、什么时候、哪个领域、多少人参加等问题都是越南自己决定的。这是越南包括国防安全领域在内的国际融入的新发展步伐。 关于越南奉行的和平、自卫性和不结盟针对第三国的国防政策，阮志咏上将指出，越南的这一国防安全政策受到全世界各国的关注，并给予鼓励与支持。阮志咏上将重申，越南始终如一希望维护国家主权和领土完整，为本地区和世界的和平、稳定做出积极贡献。这一切完全符合当代的潮流。 当今世界，形成军事同盟或在其他国家建立军事基地等举动不再是发展的趋势了，越南的军事政策是符合当前的主要发展趋势。越南的国防安全政策方向是从多年捍卫祖国所吸取的正确经验与教训，即以独立自主捍卫祖国、以自己的力量保护自己。此外，在捍卫自己祖国方面，越南也希望受到世界和时代力量的支持与帮助，但越南也肯定，以越南的实力与力量来捍卫越南祖国的独立主权是最重要的。（越通社-VNA）
-----------------
