http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理东海航海自由与安全是各国的共同愿望利益和目标/13981.vnp
-----------------
阮晋勇总理：东海航海自由与安全是各国的共同愿望、利益和目标
-----------------
越通社特派记者报道，5月31日晚在第12届香格里拉对话会上发表主旨演讲后，越南政府总理阮晋勇回答了与会代表的提问。 回答 国际战略研究 所海军和 海上 安全研究员克里斯蒂安·勒米尔（Christian Le Miere）有关越南对菲律宾将中国与菲律宾领土主权争端提交国际法庭问题有何看法的提问时，阮晋勇总理表示， 越南外交部发言人已公开阐述了越南对这一问题的观点。他强调，作为一个沿海国家，越南坚定按照国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》维护国家主权和合法利益。 涉及到中国军事技术学院中美国防关系中心经理Yao Yun Zhu少将有关亚太地区存在安全挑战，其中包括影响到航行自由与国际贸易的挑战，阮晋勇总理明确指出，和平、稳定、合作、发展、繁荣和航行自由与安全是本地区乃 至世界的共同目标和愿望。 为了实现上述共同目标，有关各方应严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），努力早日签署《东海行为准则》（ COC），符合于国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。只有这样，各国才能共同实现维护和平、稳定、合作、发展与繁荣以及维护本地区航行自由与安全的共同目标和愿望。 在谈到韩国 延世大学李钟明关于越南对美国和中国的互信问题，阮晋勇总理表示，美国和中国对两国关系未来以及对本地区乃至世界的和平、合作与发展具有具有重要角色和重大责 任。他表示美国和中国将充分意识到自己的角色、责任与利益，从而采取切实的战略与行动，为维护本地区和平、稳定、合作与发展做出更多贡献。（越通社-VNA）
-----------------
