http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理呼吁建立和巩固亚太地区各国的战略性互信/13978.vnp
-----------------
阮晋勇总理呼吁建立和巩固亚太地区各国的战略性互信
-----------------
应新加坡总理李显龙和香格里拉对话组委会的邀请，越南政府总理阮晋勇出席了从5月31日至6月2日在新加坡举行的第12届香格里拉对话会。越南政府总理阮晋勇在第12届香格里拉对话会上发表主旨演讲。 香格里拉对话由国际战略研究所（IISS）发起，于2002年首次在新加坡举行，并成为了本地区重要的年度论坛。至今，香格里拉对话已成为本地区和国际具有重要意义的年度事件。 这是亚太地区各国国防安全政策策划家、专家和学者就国际和地区问题交换意见；讨论事关本地区安全问题的战略方向和促进国防合作，增进了解，建立互信等的平 台。 这也是各国阐述本国国防安全政策立场和观点的契机。 5月31日晚上，以嘉宾和主讲者的资格，阮晋勇总理在第12届香格里拉对话开幕仪式上发表重要的主旨讲话。在讲话中，阮晋勇总理对作为世界上经济合作与发展和互联互通亮点的亚太地区的总体情况进行概括。然而，本地 区同时也面临诸多传统和非传统安全挑战，对本地区和平、稳定与可持续发展构成威胁。 在上述背景下，阮晋勇总理在讲话中强调了高举各国，尤其是大国的责任精神 , 在遵守国际法律的基础上建立和巩固互信的重要性，为亚太地区的和平、合作与繁荣发展做出贡献。他表示，战略性互信最重要的问题是各国关系之间的真诚和在解 决本地区问题和挑战中的诚意。 阮晋勇总理也强调了一个团结一致和在多边机制中发挥核心作用的东盟对维护亚太地区和平、合作与繁荣的重要性，并将其视为不可缺少的因素。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理强调了和平、稳定、安全及航行安全的重要性；东盟和中国应高举责任精神，携手巩固战略性互信，而先是要充分落实《东海各方行为宣言》，为 早日制定符合于国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》的《东海行为准则》作出更大的努力。东盟与各伙伴国可共同建设一个可行性机制以确保本地区的航行安全与自由，进而为建设本地区和世 界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮晋勇总理重申，越南坚定不移奉行独立、自主、多边化、多样化，是各国信赖朋友和伙伴、国际社会的负责任成员等的对外路线。越南不懈努力深化与各国的战略 伙伴关系和互利共赢的合作伙伴关系。越南愿在各国承诺并严格落实尊重国家主权独立、互不干涉内政、平等合作互利等原则的基础上与联合国安理会各常任理事国 建立战略伙伴关系。阮晋勇总理强调，越南奉行和平与自卫性的国防政策；越南 不与任何国家结盟反对第三国。 值此之际，阮晋勇总理通报，越南已决定参加联合国维和活动，目前是参加工兵、军医及军事观察员等领域的活动。（越通社-VNA）
-----------------
