http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏上将-加强防务合作-有效应对共同挑战/14012.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将: 加强防务合作 有效应对共同挑战
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，越南国防部副部长、越南代表团团长阮志咏上将6月2日在第12届香格里拉对话会全体会议上发表讲话，强调了推进国防合作，造成综合力量以有效应对共同挑战的必要性，并将其视为维护本地区和平、稳定、合作与发展的的重要措施之一。 阮志咏上将强调，21世纪将是亚太地区合作与发展的重要世纪。在亚太防务合作方面，东南亚各国已达成了若干共识，并不断加强合作。2010年在越南首都河内举行的首届东盟国防部长扩大会议（ADMM+）是一个典型例子。 为了促进本地区防务合作，阮志咏上将认为，各国应继续树立信心，其中最佳方法仍是行动的。 阮志咏上将明确指出，越南希望各国加强海军、海警和边防部队合作，建立东盟各国防长热线。 东盟各国防长可以考虑签署不率先使用武力协议，以增进东盟内部互信，并吸取经验，从而扩大到亚太地区各国。 他强调，越南已积极参加地区国防安全合作机制，并主动提出解决争端的措施，承诺全面落实《东海各方行为宣言》，支持东盟和中国尽早达成《东海行为准则》。越南始终愿与所有有关各方合作，在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，为东海问题寻求一项基本和长久性的解决办法。 越南逐步实现军队现代化不仅服务于正当自卫需求，还是为了提高克服战争遗留后果，应对非传统安全挑战和劳动生产的能力，为国家建设事业做出贡献。 越南建议东海有关各方尊重并保护渔民，决不能对渔民使用任何军事或非军事等武力形式。对渔民进行无人道行为是不可接受的，这是国际法的规定和现代世界的道德。越南为本地区所做出的贡献得到国际社会承认和高度评价。越南将继续朝着这个方向活动，以便减少与化解挑战。基于越南政府总理阮晋勇在第12届香格里拉对话会 开幕式上发表主旨演讲所传达的“建立战略互信”的声音，越南相信，各国将本着相互了解、平等、互相支持和互相尊重的精神推进防务合作取得实质性的进展。这是维护亚太地区和平、稳定与发展的最佳方式。（越通社-VNA）
-----------------
