http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长同一些国家国防领导举行双边会晤/14003.vnp
-----------------
越南国防部副部长同一些国家国防领导举行双边会晤
-----------------
出席在新加坡举行的第12届亚洲安全会议（又称香格里拉对话会）期间，6月1日，越南国防部副部长、 越南代表团团长阮志咏上将分别同一些国家国防领导举行双边会晤。 越通社驻新加坡记者报道，越南国防部副部长阮志咏上将分别与马来西亚、新西兰、澳大利亚等国家国防部长和新加坡、文莱、俄罗斯、韩国等国家国防部副部长以及美国太平洋司令部司令和中国人民解放军副总参谋长等举行双边会晤。 在各场双边会晤上，各方回顾了双边军事关系和就本地区安全局势等问题交换了看法。此外，各方还就在传统友好关系的基础上进一步推进双边军事合作措施；在互相尊重的基础上，推进合作与共同发展以及希望在本地区和世界共同关心的和平、战争、航海安全、反恐等国防领域达成共识等大问题交换意见。 阮志咏上将强调，越南希望继续与各国建立和巩固包括防务合作关系在内的友好合作关系。阮志咏上将高度评价各国对越南在恪守国际法的基础上，建立一个和平、稳定的地区环境的坚定立场所给予的支持与鼓励。值此之际，阮志咏上将对各国向越南军队各个领域所给予的支持与帮助表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
