http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201362/14005.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.2
-----------------
·值意大利共和国6.2国庆节之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇6月1日分别向意大利总统乔治·纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）和意大利总理恩里科·莱塔（Enrico Letta）致电祝贺。 ·日前，越南国会主席阮生雄出席 宜安省英山县成立50周年纪念典礼并向英山县党部、政府和人民授予一级劳动勋章。 ·6月2日越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银女士出席第十届越南劳动总联合会 执行委员会在河内召开的第11次会议，并发表重要讲话. ·越南国防部副部长阮志咏上将6月2日在第12届香格里拉对话会的全体会议上发表讲话时强调了推进防务合作的必要性。 ·来自越南全国14个省市的122名球手参加于6月1日在平阳省土龙木市举行的2013年越南全国台球和斯诺克（Billards & Snooker）锦标赛。 ·世界银行将向越南红河平原地区卫生和通过研究与科技促进创新项目提供总值为2.5亿美元的援助款项。 ·日前，越南黄英嘉莱集团下属的黄英嘉莱医药大学医院为柬埔寨拉达那基里省（Ratanakiri）Koun Mom县Sre Aung Chhrong乡居民提供免费看治病服务。 ·近日，越南驻意大利大使馆与意大利有关部门联合举行新闻发布会，公布开设从意大利布雷西亚（Brescia）市至越南胡志明市的货运直达航线计划。 ·印度尼西亚中央银行（BI）预测，2013年第二季度印度尼西亚经济增长率保持在6%左右，与第一季度的6.02%增长率相比有所下降。 ·越南九龙江三角洲地区提出从现在到2020年本地区国内生产总值（GDP）年均增长率达11%至12%的目标。 ·来自世界14个国家的60多家企业将参加从6月6日至8日在越南首都河内美廷国家会议中心举行的2013年越南国际造纸展会（Paper Vietnam 2013）。 ·近期越南河内市举行系列具有意义活动响应2013年世界环境日 。（越通社-VNA）
-----------------
