http://zh.vietnamplus.vn/新加坡各大型集团新加坡考虑投资于越南高科技领域/13991.vnp
-----------------
新加坡各大型集团：新加坡考虑投资于越南高科技领域
-----------------
出席在新加坡举行的第12届香格里拉对话会期间，6月1日上午，越南政府总理阮晋勇会见了在越南投资的新加坡各家大型集团。 会见时，越南政府总理阮晋勇明确了越南将保持宏观经济稳定视为保持国家经济稳步发展和吸引外资的政策。阮晋勇总理强调，越南政府承诺坚持保持政策透明化和一贯性，使越南继续成为外国投资商的投资乐土。阮晋勇总理对在越南投资的新加坡各家集团的经营投资效益给予高度评价。 阮晋勇总理回答了各家集团有关越南经济结构转型，特别是金融银行体系结构重组、投资环境、经营商机等方面的问题；越南对外国投资商和外资企业的优惠政策和化解外国投资商在投资过程中遇到的障碍的措施等问题。 新加坡各家集团对越南与新加坡经贸投资合作关系的良好发展表示高兴。各家企业均对越南政府有关贸易与投资的政策和越南市场的投资商机持有信心。新加坡各家集团承诺将继续加大对越南的投资，并透露，新加坡企业正在考虑投资于越南高科技领域。（越通社-VNA）
-----------------
