http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201361/13989.vnp
-----------------
越通社简讯2013.6.1
-----------------
· 出席在新加坡举行的第12届香格里拉对话会期间，越南政府总理阮晋勇6月1日上午与新加坡若干大型集团领导会面。 · 值六·一儿童节暨2013年《为儿童行动月》之际，全国各地为儿童尤其是特困儿童和橙毒剂受害儿童举办许多切实活动。 · 截至目前，顺化古都遗迹保护中心已重修与恢复了顺化古都遗迹的132个工程。 · 日前，越南与瑞士两国政府签署了合作协定，旨在提高越南中小型企业2013-2016年阶段出口竞争力 。 · 5月31日，在安江省朱笃镇党山（Nui Sam）坊，2013年天后圣母庙会正式开幕。 · 6月1日，2013年越南南方水果节在胡志明市仙溪（Suoi Tien）文化旅游区隆重开幕。 · 响应由越南自然资源与环境部发起的2013年海洋和海岛周活动, 从6月1日至8日，广宁省将举行题为“为家乡海洋海岛行动”的许多切实活动。 · 6月1日，越南最大越野车比赛——2013年RFC Vietnam Challenge 在广宁省下龙市巡州国际旅游区拉开序幕。 ·日前，波若亚士（Proace）杯2013年第12届全国团体羽毛球锦标赛正式落下帷幕，胡志明市男子羽毛球队和北江省女子羽毛球队夺得冠军。 · 泰国通讯社（TNA）5月31日报道，泰国和印度一致同意加快两国自由贸易协定谈判进程。（越通社-VNA）
-----------------
