http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013527201362要闻回顾/13999.vnp
-----------------
越通社本周（2013.5.27-2013.6.2）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇出席第12届香格里拉对话会 应新加坡总理李显龙和 香格里拉对话会组委会的邀请，5月31日，越南政府总理阮晋勇出席在新加坡举行的第12届香格里拉对话会并发表主旨演讲。 越南政府总理阮晋勇总理强调，本地区各国，尤其是大国应本着高度的责任精神,在遵守国际法律的基础上建立和巩固各国之间的互信，为亚太地区的和平、合作与繁荣发展做出贡献。他表示，一个团结一致和在多边机制中发挥核心作用的东盟对维护亚太地区和平、合作与繁荣是极其重要的，也是不可缺少的因素。 越南政府总理阮晋勇强调了东海上的和平、稳定、安全及航行安全的重要性。他指出，东盟和中国应共同携手巩固彼此之间的战略性互信，眼前要充分落实《东海各方行为宣言》，为早日制定符合于国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的《东海行为准则》作出更大的努力。他重申，越南坚定不移地奉行独立、自主、多边化、多样化的对外路线，并愿意 成为世界 各国的信赖朋友及伙伴和国际社会的负责任成员。 此外，出席 香格里拉对话会期间，越南政府总理分别礼节性拜会了新加坡总统陈庆炎和会见了新加坡总理李显龙。 二、联合国儿童基金会发布《201 年世界儿童状况》报告 5月30日下午在越南岘港市，联合国儿童基金会驻越南办事处同越南劳动荣军社会部联合举行仪式，公布题为《残疾儿童》的《2013年世界儿童状况》报告。 《世界儿童状况》报告是联合国儿童基金会最重要的年度报告。《2013年世界儿童状况》报告特别强调了残疾儿童问题。 越南国家副主席阮氏缘女士出席报告发布仪式时强调，越南一向对弱势儿童,尤其是残疾儿童给予特殊关爱。她指出，作为世界上批准联合国《儿童权利公约》的第二个国家，越南一直遵守联合国《儿童权利公约》的基本原则，尤其是“不歧视”原则，同时不断努力确保残疾儿童充分享有一切平等权利。 此前,联合国儿童基金会执行主任安东尼·雷克对越南进行正式访问。越南国家主席张晋创，越南国会副主席阮氏金银女士分别会见了联合国儿童基金会执行主任雷克先生。 三、东盟力争建立有效应对自然灾害共同体 5月30日，越南政府总理阮晋勇出席《东盟灾害管理与紧急应对协议》第二次缔约方部长级会议（COP2）并致开幕词。 越南政府总理阮晋勇建议与会代表应深入讨论一些主要内容，尤其是加强东盟灾害管理机构与东盟国防部长会议（ADMM）、东盟地区论坛（ARF）等的有关机之间的配合与合作。他表示深信，在东盟各成员国已做出承诺和和共同努力下，东盟能够实现建立有效应对自然灾害共同体的目标。 另一方面，东盟秘书长黎良明5月30日下午在会议结束后举行的记者招待会上表示，这是东盟首次就应对自然灾害和人道救助问题单独发表一份高级别宣言，体现了东盟对这一重要领域的高度重视。 会议已通过 《加强自然灾害管理合作》东盟宣言草案，以呈递今年东盟峰会审议。 四、越南无人机在庆和省上空试飞成功 从5月25日至26日，经连续两天试飞后，由越南科学技术翰林院航天科技研究所研发的六架无人驾驶飞机已在庆和省万宁县云峰湾上空试飞成功。 上述6架无人机的36次试飞均成功并获得许多数据，为越南炸开研究海洋科学工作提供了前提。 行内专家表示，越南研制并试飞的无人驾驶飞机 均满足科技的要求，其可对云峰湾生态系统、沿海渔场、植被、珊瑚礁等进行拍照。 另一个方面，5月25日晚，航天科技研究院已在夜间成功进行四次试飞。这些无人驾驶飞机均配设红外线摄影机和红外线照相机，可在夜间拍照，有效服务研究计划。 目前，航天科技研究院计划研制50架类似无人驾驶飞机，分成5种 ，其中已制造12架。 五、 亚洲峰顶上最大弥勒佛像正式亮相 亚洲峰顶上最大弥勒佛像亮相仪式5月29日在越南安江省靖边县安好乡禁山旅游区大佛寺举行。之前这尊弥勒佛像已分别创越南和亚洲纪录，成为国内和亚洲最大弥勒佛像。 亮相仪式上，亚洲纪录组织总经理比斯瓦卢（Biswaroop）已向安江省人委会领导颁发“亚洲峰顶上最大弥勒佛像”证书。 这是越南最具规模、最独特的文化工程，具有信仰文化价值，成为越南安江省文化的象征，有助于促进当地旅游业发展。 另一方面，5月30日，亚洲纪录组织总经理比斯瓦卢先生已向设在 平顺省咸顺南县灵山长寿寺 颁发“亚洲山顶上最长卧佛像”纪录证书。 这一尊卧佛像于2006年1月2日被承认创越南“山顶上最长卧佛像 ”纪录，并于2013年3月2日被亚洲纪录组织承认创亚洲“山顶上最长卧佛像”记录。这尊卧佛像周围达832米，配备象征着四圣六凡和 七众弟子等的形象。卧佛身长49米，象征着自释迦佛从悟道至入盘过程的49年时间。（越通社-VNA）
-----------------
