http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理圆满结束赴新加坡出席第12届香格里拉对话会之旅/13980.vnp
-----------------
阮晋勇总理圆满结束赴新加坡出席第12届香格里拉对话会之旅
-----------------
据越通社特派记者的报道，6月1日上午，越南政府总理阮晋勇一行离开新加坡，圆满结束赴新加坡出席第2届香格里拉对话会之旅。 从5月31日至6月1日期间，越南政府总理阮晋勇以嘉宾和主讲者的资格在第十二届香格里拉对话会开幕式上发表重要的主旨演讲； 礼节性拜会新加坡总统陈庆炎，会见新加坡总统李显龙。在启程回国之前，阮晋勇总理已同新加坡各家大型集团举行座谈会。 在 开幕式上发表的 讲话中，阮晋勇总理对作为世界上经济合作与发展和互联互通亮点的亚太地区的总体情况进行概括。阮晋勇总理在讲话中强调了高举各国，尤其是大国的责任精神 , 在遵守国际法律的基础上建立和巩固互信的重要性，为亚太地区的和平、合作与繁荣发展做出贡献。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理强调了和平、稳定、安全及航行安全的重要性；东盟和中国应高举责任精神，携手巩固战略性互信，而先是要充分落实《东海各方行 为宣言》，为早日制定符合于国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的《东海行为准则》作出更大的努力。东盟与各伙伴国可共同建设一个可行性机制以确保本地区的航行安全与自由，进而为建设本地区和世 界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮晋勇总理重申，越南坚定不移奉行独立、自主、多边化、多样化，是各国信赖朋友和伙伴、国际社会的负责任成员等的对外路线。越南不懈努力深化与各国的战略 伙伴关系和互利共赢的合作伙伴关系。越南愿在各国承诺并严格落实尊重国家主权独立、互不干涉内政、平等合作互利等原则的基础上与联合国安理会各常任理事国 建立战略伙伴关系。 阮晋勇总理强调，越南奉行和平与自卫性的国防政策；越南 不与任何国家结盟反对第三国。 之前，在礼节性拜会新加坡总统陈庆炎时， 双方共同强调，越新将在本地区和国际论坛上继续加强合作，造福两国人民，为本地区乃至世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 会见新加坡总理李显龙时，两位总理指出继续加强两国在国防安全、文化教育和旅游等领域的合作。双方一致同意在《跨太平洋经济合作伙伴关系协定》谈判进程中 保持紧密配合。此外，两位总理还就共同关心的地区和国际问题进行商讨，并认为东盟应努力维护区内团结，确保到2015年建成东盟共同体。 关于东海问题，新加坡总统陈庆炎和总理李显龙都认为维护东海和平稳定、安全及航行安全是极为重要的；有关各方必须保持克制态度并在1982年《联合国海洋 法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）和东盟《东海问题六项原则》等国际法的基础上通过和平方式解决东海争端。（越通社-VNA）
-----------------
