http://zh.vietnamplus.vn/张和平副总理要求司法鉴定机构认真履职尽责/54589.vnp
-----------------
张和平副总理要求司法鉴定机构认真履职尽责
-----------------
会议全景（图片来源：baochinhphu.vn） 越通社河内——越南创新和提高司法鉴定工作效率提案（简称258号提案）指导委员会8月24日下午在政府总部召开会议。越共中央政治局委员、政府副总理、258号提案指导委员会主任张和平主持该会议。 司法部副部长阮庆玉在会议上说，258号提案指导委员会已完成2015年计划，其中包括做好实地检查工作。该委员会通过对部分部委行业和地方政府258号提案开展落实工作进行监督检查及时发现该提案开展过程中的不足之处，进而提出解决措施。 258号提案指导委员会建议举办五年工作总结会议，旨在对该提案开展落实结果进行全面评价并确定开展落实工作所遇到的困难。该委员会还提议采取措施解决反腐倡廉工作中的司法鉴定活动的困难，尽早成立司法鉴定跨部门委员会等。该委员会将继续指导有关部委行业有效开展有关司法鉴定工作的任务。 张和平副总理在会议上发表讲话时强调，自258号提案出台以来，越南司法鉴定工作有所改善。有关机关对司法鉴定的认识发生积极转变。包括法医工作、精神科法医工作、刑事技术等三个领域的司法鉴定服务系统得以巩固和健全。基础设施逐渐满足司法鉴定工作的需求。从事司法鉴定工作的干部队伍建设得到重视等。因此，258号提案开展五年来，各部委行业和地方政府已完成提案中的各重点任务。 与此同时，张和平还指出司法鉴定工作中的不足之处。在反腐倡廉、环境保护、走私和商业欺诈打击等工作中司法鉴定尚未充分发挥其作用，工作进度缓慢，引起舆论的不满。说到解决措施，张和平认为应制定具体的制裁措施，确保司法鉴定机构严格开展工作并如期作出鉴定结论。（越通社——VNA）
-----------------
