http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013530/13938.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.30
-----------------
·5月30日，越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明分别向保加利亚新任首相Plamen Oresharski先生和保加利亚新任外长Kristian Vigenin先生致贺电 ·越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部代表团赴新加坡出席第12届香格里拉对话会。 ·日前在越南首都河内，越南公安部部长陈大光大将会见来访的新加坡负责内政与外交事务部部长马萨古斯（Masagos Zulkifli）。 ·5月30日，越南国家副主席阮氏缘女士出席在越南岘港市举行的联合国儿童基金会题为“残疾儿童”的《2013年世界儿童状况》报告公布仪式。 ·题为“拉美市场——越南企业的机会”研讨会5月30日在越南首都河内举行。 ·越南旅游总局提出到2020年接待国际游客量达1050万人次的目标。 ·第九届越南（西贡）汽车与摩托车及其辅助产业国际展览会5月30日在越南胡志明市举行。 ·越南老街省沙巴县的首家五星级酒兴建项目——东阳国际酒店工程5月30日动工兴建。 ·第7届2013年国际摄影大赛与题为“越南各民族文化特色”的2014年越南全国摄影大赛正式启动。 ·值越南与日本建交40年之际，富有特色的“冬季花园”展览会将从6月8日至7月21日分别在河内和胡志明市举行。 ·印尼希望联合国粮农组织协助该国打击非法捕鱼行为。（越通社-VNA）
-----------------
