http://zh.vietnamplus.vn/阮氏萍提高民间外交的活动效益-加强国际团结/13964.vnp
-----------------
阮氏萍：提高民间外交的活动效益 加强国际团结
-----------------
5月30日在河内，越南友好组织联合会属下越南和平与发展基金会召开第三届大会（2013-2018年）暨庆祝基金会成立10周年（2003-2013）纪念日。 原越南国家副主席、越南和平与发展基金会主席阮氏萍女士；越南友好组织联合会主席武春鸿；越共中央对外部副部长陈得利及有关机构代表一同出席会议。 大会推选原越南国家副主席、越南和平与发展基金会第二任期主席阮氏萍女士继续担任越南和平与发展基金会第三任期主席。 关于基金会第三届（2013-2018年）的活动方向，阮氏萍女士表示，越南和平与发展基金会继续努力提高民间外交的活动效益，进一步增强国际团结，为促进世界和平与发展做出贡献。越南 和平与发展基金会将积极主动参加国际和地区相关机制和论坛，并继续积极参加东盟和亚欧会议框架内的人民论坛。 越南和平与发展基金会于2003年4月9日成立。该基金会主要工作集中于研究、促进人文交流及推动信息宣传工作等3大领域。（越通社-VNA）
-----------------
