http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见越南驻外大使和首席代表/54588.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见越南驻外大使和首席代表
-----------------
国会主席阮氏金银会见越南驻外大使和首席代表（图片来源：越通社） 越通社河内——8月24日下午，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见回国出席第29届外交会议的越南驻外大使和首席代表。 阮氏金银主席对外交部门近年来取得的巨大成绩给予表彰，并强调，外交部门应贯彻落实“独立、自主、和平、合作与发展；国际关系多样化、多边化；主动和积极融入世界；致力维护国家和民族利益，致力于富强的越南社会主义共和国；成为国际社会的朋友、信赖的合作伙伴和负责任的成员国，为世界和平、民族独立、民主和社会进步做出贡献等的外交路线。 阮氏金银主席强调，整个政治系统及全民的最重要任务是捍卫国家独立主权和领土完整，维护和平环境，服务于国家的发展事业。阮氏金银希望越南驻外大使和首席代表准确判断、分析和把握国际形势，进而争取各国和国际社会的支持。 阮氏金银主席强调，外交工作由党际外交、政府外交和民间外交三个支柱组成。外交部和驻外越南外交办事处需要在上述三个支柱上扮演主导角色。她建议外交部门进一步主动就法治国家建设、制定与完善法律系统、预防与处理国际贸易争端等经验向国会提供参谋意见，从而服务于建设社会主义法治国家，满足国家深广融入世界的要求。 阮氏金银主席要求外交系统，尤其是驻外大使和首席代表应贯彻且全面落实党的外交路线，在完善法律体系方面当好国会和政府的参谋助手，确保越南党和政府外交政策能有效展开；同时向各部委、行业、地方和企业提供帮助，有利于应对融入世界过程中面临的挑战。（越通社-VNA）
-----------------
