http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013531/13971.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.31
-----------------
·5月30日下午在胡志明市，越南胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士会见了来访 的英国—越南友好议员小组。 ·越南—中国北部湾湾口外海域工作组第三轮磋商从5月29日至30日在越南首都河内举行。 ·越南工商会（VCCI）5月31日举行“疏导中小型企业资金”研讨会，就越南企业贷款银行可能性和现状等问题进行分析与深入讨论。 ·5月30日，河内市海关局与当地进出口额最高的44家企业举行见面会，会上，各家企业提出正在面临的困难建议河内海关局应提出解脱困难的措施。 ·越南—欧盟自由贸易协定第四轮谈判将于今年7月份举行。 ·5月31日在河内，越南与瑞士政府签署了2013—2016年《通过地方贸易促进机关提高越南中小型企业出口竞争力》合作协定。 ·越南东亚银行与美国在线支付服务（Liberty Reserve）没有合作关系。 ·越南朔庄省2020年将斥资27亿越盾（合约13.5亿美元）用于兴建5.1万间社会保障性房。 ·西原地区第一家私人综合医院5月31日在得农省得米尔县得劳乡动工兴建，投资总额达1.2万亿越盾。 ·5月29日至31日，越南共产党代表团出席在中国陕西省西安市举行的2013年亚洲政党专题会议。本届会议通过《西安倡议》。 ·2013年越南太原省第二次茶叶文化节将从11月8日至11日举行。 ·值六一 国际儿童节来临之际，越南民族学博物馆于6月1日和2日将为儿童们和游客举行许多露天活动。 ·越南老街省沙巴县首家五星级酒店正式动工兴建。 ·越南科学家于5月26日至31日将出席在法国布卢瓦市皇家城堡举行的第25次布卢瓦见面会，这有助于进一步加强越南与国际科学共同体的关系。 ·2013年亚洲青年论坛5月31日在柬埔寨首都金边召开。 ·菲律宾国家统计协调委员会30日公布的数据显示，今年第一季度菲律宾经济增长率达7.8%，远远超过去年同期6.5%的水平，创三年来新高。这是菲律宾连续第三个季度保持7%以上的经济增速。（越通社-VNA）
-----------------
