http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将会见国际客人/13935.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将会见国际客人
-----------------
5月29日下午在河内，越南公安部部长陈大光大将会见新加坡负责内政与外交事务部部长马萨古斯（Masagos Zulkifli）。 会见时，陈大光部长表示深信新加坡代表团的此次访越将取得良好结果，为促进两部、两国和两国人民的合作关系做出贡献。陈大光部长强调，多年来，越南公安部和新加坡内政部一向致力于加强两国的全面合作关系，并取得许多积极结果，为维护各自国家秩序安全做出重要贡献。他希望今后双方将继续大力促进合作，加强有关国防安全和社会秩序方面的信息交流，旨在有效预防与打击跨国有组织犯罪，如毒品犯罪、洗钱犯罪、贩卖人口犯罪 和高科技犯罪。 新加坡负责内政与外交事务部部长马萨古斯表示希望越南公安部与新加坡内政部的合作关系将不断向前发展，在各个合作领域取得良好成果。 当天，陈大光部长会见了老挝安全部驻越办事处首席代表Kiengkham Inphenthavong。会见时，陈大光部长表示，越老特殊友好合作关系是两个民族的无价之宝，并相信，老挝安全部驻越办事处将与越南公安部有关部门配合，有效展开两部的合作协定与计划，为促进两国公安部的务实合作做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
