http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席2013年亚洲政党专题会议/13965.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席2013年亚洲政党专题会议
-----------------
5月29日至31日，由越共中央对外部常务副部长、亚洲政党国际会议 (ICAPP) 常务委员会委员王承峰率领的越南共产党代表团出席在中国陕西省西安市举行的2013年亚洲政党专题会议。 该会议由中共中央对外联络部主办、陕西省委协办的。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮已出席开幕式并发表讲话，联合国秘书长潘基文向大会发来视频致辞。 为期两天的会议以“推动绿色发展 共建美丽亚洲”为主题，围绕“亚洲国家探索推动绿色发展的实践”和“亚洲政党合作应对绿色发展的挑战”两个议题进行讨论。会议吸引了来自亚洲33个国家50多个政党的150多名代表参会，同时，拉美、非洲的政党和政党组织也派代表作为观察员与会。 本届会议通过《西安倡议》，呼吁亚洲各国政党更加注重绿色发展以及为生态的进步做出努力，同时提高国际合作共建美丽亚洲事业的积极作用。 值此之际，亚洲政党国际会议(ICAPP)常务委员会会议也在西安市召开。与会代表围绕展开今年四月份在河内市首次举行的亚洲政党国际会议常委会第19次会议所取得良好结果的具体方向及措施。 亚洲政党专题会议是在亚洲政党国际会议（ICAPP）框架内举办的活动。亚洲政党国际会议成立于2000年，是亚洲各国主要政党参与的多边论坛机构，每2年举办一次大会，为推动亚洲的发展和政党间合作发挥了重要作用。（越通社-VNA）
-----------------
