http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇拜会新加坡总统/13970.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇拜会新加坡总统
-----------------
越通社特派记者报道，出席在新加坡举行的第12届亚洲安全会议，又称香格里拉对话会期间，5月31号，越南政府总理阮晋勇分别礼节性拜会了新加坡总统陈庆炎和会见了新加坡总理李显龙。 新加坡总统陈庆炎表示，新加坡一向重视并高度评价越南在本地区所扮演的重要角色。阮晋勇总理转达了越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创向陈庆炎总统的亲切问候和邀请陈庆炎总统与夫人在合适的时候访问越南。 双方共同强调，越新将在本地区和国际论坛上继续加强合作，造福两国人民，为本地区乃至世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 会见新加坡总理李显龙时，两位总理指出继续加强两国在国防安全、文化教育和旅游等领域的合作。双方一致同意在《跨太平洋经济合作伙伴关系协定》谈判进程中保持紧密配合。此外，两位总理还就共同关心的地区和国际问题进行商讨，并认为东盟应努力维护区内团结，确保到2015年建成东盟共同体。 关于东海问题，新加坡总统陈庆炎和总理李显龙都认为维护东海和平稳定、安全及航行安全是极为重要的；有关各方必须保持克制态度并在1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）和东盟关于《解决东海问题六项原则》等国际法的基础上通过和平方式解决东海争端。 会见结束后，两位总理见证了越南广义省向新加坡胜科工业集团（Sembcorp）设在容桔工业区的热电站项目授予增资许可证。（越通社-VNA）
-----------------
