http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见unicef执行主任雷克/13910.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见UNICEF执行主任雷克
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，联合国儿童基金会（UNICEF）执行主任雷克 （Anthony Lake）先生从5月29日至30日对越南进行正式访问，并出席联合国儿童基金会《2013年世界儿童状况》报告公布仪式。 5月29日下午，越南国家主席张晋创在主席府会见了联合国儿童基金会执行主任雷克先生。越南国家主席张晋创强调，越南国家一向重视儿童照顾、教育和保护等工作，并注重兑现国际承诺。张主席重申，完善法律框架和制定有利于儿童发展的司法体系是越南当前经济社会发展过程中最重要的目标之一。越南希望，UNICEF继续向越南提供有效帮助，尤其在制定儿童保护机制与政策以及促进实现儿童权利等。 张晋创主席建议，UNICEF着重向包括橙毒剂受害者和战争遗留炸弹受害者等对象在内的越南残疾儿童提供更多援助。 联合国儿童基金会执行主任雷克先生对越南近年来在儿童照顾和保护方面所取得的进步给予认可，同时希望继续促进UNICEF与越南的长期良好合作关系，协助越南实现经济社会发展目标、提高千年发展目标（MDG）成就的持续性、完成其余的目标以及加强儿童照顾与保护工作，特别是各不同地区和各组对象的平等发展、建立儿童数据库系统、完善儿童照顾与保护法律框架等。 当天，联合国儿童基金会执行主任雷克先生礼节性拜会了越南国会副主席阮氏金银女士；分别与越南外交部长范平明、越南劳动荣军社会部部长范氏海传女士举行会晤。 按计划，5月30日， 联合国儿童基金会执行主任雷克先生将主持在岘港市举行的联合国儿童基金会《2013年世界儿童状况》报告的公布仪式。越南国家副主席阮氏缘女士以及越南各中央部委、外国驻越南大使馆和国际组织、非政府组织等代表一同参加。（越通社-VNA）
-----------------
