http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013529/13902.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.29
-----------------
 ·5月29日下午，越南国家主席张晋创会见正在访问越南的联合国儿童基金会执行主任雷克 (Anthony Lake)先生。               ·5月29日，越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明分别向冰岛任总理Sigmundur David Gunnlaugsson和冰岛新任外长Gunnar Bragi Sveinsson致贺电。                ·越南国会副主席阮氏金银5月29日会见正在访问越南的联合国儿童基金会执行主任雷克 (Anthony Lake)先生。                ·5月29日，越共中央政治局委员、党中央书记、中央组织部部长苏辉瑞率团莅临南定省视察当地党建工作情况。                ·越南文化体育与旅游部5月29日在河内举行科学研讨会，讨论在新时期的越南文化价值体系等问题。       ·第一轮亚太初中数学奥林匹克竞赛（APMOPS）比赛颁奖仪式于5月29日在河内举行。         ·2013年国家青年传统摔跤和自由式摔跤锦标赛5月29日在越南太平省拉开序幕。               ·5月29日在河内馆使寺，越南佛教教会中央委员会就释广德法师自焚50周年举行纪念仪式。               ·越南平阳省与意大利波代诺内和意大利艾米利亚-罗马涅两省于5月29日签署促进投资合作协议。                ·5月29日在胡志明市，越南旅游总局就展开2013年旅游刺激计划举行会议。               ·日前在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，越南工商会与阿根廷贸易商会（CAC）联合举行越南与意大利企业论坛。                ·柬埔寨北部柏威夏省政府日前举行仪式，将在柏威夏省牺牲的37具越南志愿军遗骸迁回越南祖国安葬。               ·题为“技术发展趋势与成功之钥”的第6次越南辅助工业论坛5月29日在胡志明市举行。             ·5月29日在越南首都河内讲武展览中心，2013年第五届高效能源-河内环境展览会（Entech Hanoi 2013）正式拉开序幕。（越通社-VNA）          
-----------------
