http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见来访的联合国儿童基金会执行主任/13904.vnp
-----------------
越南国家副主席会见来访的联合国儿童基金会执行主任
-----------------
5月29日在河内，越南国会副主席阮氏金银女士会见了正在访问越南的联合国儿童基金会（UNICEF）执行主任安东尼·雷克（Anthony Lake）先生。 越南国会副主席阮氏金银女士高度评价越南与联合国儿童基金会40多年来的合作关系，并对联合国对所越南提供的支持与帮助表示感谢。阮氏金银副主席也建议联合国儿童基金会进一步关注越南，赞助越南完善和巩固有关保护儿童的法律政策、加强越南国会干部工作能力、提高越南国会对保护儿童法律的实施工作的监督能力，同时协助越南建立符合儿童权利公约的法律、协助越南橙毒剂迪奥辛对话组的活动等。 联合国儿童基金会执行主任安东尼·雷克重申先生认为，越南已出色地证明了自己在实现联合国各项千年发展目标方面的领先地位。这对越南儿童来说是个喜讯。 安东尼·雷克先生还指出，越南是世界上实现对残疾儿童统计工作的先前国家之一。联合国儿童基金会将选择越南岘港市为即将召开的全球残疾儿童数据评估报告公布会议的举行地点。（越通社-VNA）
-----------------
