http://zh.vietnamplus.vn/印尼独立71周年纪念典礼在胡志明市举行/54583.vnp
-----------------
印尼独立71周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
印尼独立71周年纪念典礼上的艺术表演节目（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会、胡志明市越印友好协会8月24日联合举行印尼独立71周年纪念典礼。 胡志明市越印友好协会主席黎孙青在典礼上致辞时强调，越南自1955年12月建立外交合作关系以来，尤其是于2013年建立战略合作伙伴关系之后，两国传统友谊和全面合作关系在各个领域不断务实且有效发展。在此背景下，近年来胡志明市与印尼合作关系继续向前发展。印尼已成为该市重要的投资商和贸易伙伴国之一。 印度尼西亚驻胡志明总领事吉恩·阿尼斯（Jean Anes）强调，自两国建立外交关系以来，两国均经过较长时期的争取民族独立的战争，因此，两国互相尊重这一关系。两国于2013年建立战略合作伙伴关系，力争到2018年底将两国贸易额提升至100亿美元，同时通过多个合作项目，尤其是经济、文化社会等活动继续巩固与发展两国合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
