http://zh.vietnamplus.vn/越南出席打击核恐怖主义全球倡议第八次会议/13839.vnp
-----------------
越南出席打击核恐怖主义全球倡议第八次会议
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，近日，越南代表团出席了在墨西哥外交部总部召开的打击核恐怖主义全球倡议(GICNT)第八次会议。来自世界85个国家和四个国际组织代表一同出席。 越南代表在会议上发表讲话时强调，越南支持在GICNT框架内开展的各项活动。此外，越南代表还强调了联合国在反恐战争中的主导作用，肯定国际原子能机构在有关核安全与国际合作问题上的核心地位。越南代表还提出为发展中国家提供技术支持的必要性。 越南代表也通报了越南近期为反核恐怖主义所作出的努力，如：批准核安全协定补充议定书，参与《核材料实物保护公约》，批准《核材料实物保护公约》修订议定书，并继续完善国家有关核安全的法律系统。 打击核恐怖主义全球倡议是 美俄两国2007年7月在俄罗斯圣彼得堡共同发起，旨在鼓励各国加强核合作。目前，世界85个国家和国际刑警组织、联合国毒品与犯罪问题办公室、欧盟和国际原子能机构等四个国际组织参加该倡议。（越通社-VNA）
-----------------
