http://zh.vietnamplus.vn/泰国外交部常务秘书西哈萨访问越南/13844.vnp
-----------------
泰国外交部常务秘书西哈萨访问越南
-----------------
5月27日下午，越南外交部部长范平明会见正在访问越南并出席从5月26至28日在越南首都河内举行的第三次越南与泰国两国外交部年度政治磋商的泰国外交部常务秘书西哈萨(Sihasak Phuangketkeow)。 越南外交部部长范平明表示欢迎泰国外交部常务秘书此次访越，并对越泰两国近年来在多领域，尤其是政治外交、国防安全、贸易投资等领域的良好合作关系不断向前发展表示高兴。范平明部长建议双方继续紧密配合与合作，有效展开两国的各项双边合作机制，如：政府（内阁）间联合会议，政治磋商，贸易混合委员会及越泰政治和安全联合工作小组等。越南外长范平明还高度评价双方正在本着两国高级领导的指导精神，积极配合起编写并完善越南与泰国的战略合作伙伴关系内涵。 泰国外交部常务秘书西哈萨表示十分高兴能够访问越南，并认为在近年来泰国与越南关系良好发展的基础上，加上两国外交部的紧密配合，越南与泰国的友好合作关系今后将会迅速发展。 此外，会见上，双方还就共同关心的地区与国际问题深入交换了意见。 当天，泰国外交部常务秘书西哈萨和越南外交部副部长范光荣已共同主持召开第三次越泰两国外交部的政治磋商。（越通社-VNA）
-----------------
