http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第五次会议公报第六号/13887.vnp
-----------------
越南第十三届国会第五次会议公报（第六号）
-----------------
5月28日，越南第十三届国会第五次会议召开全体会议，国会副主席阮氏金银主持会议。 会上，国会已听取越南农业与农村发展部高德发受政府总理委托所作的有 关 《植物保护和检疫法》草案的呈文和国会常务委员会委员、国会科技与环境委员会主任潘春勇做了有关《预防和减轻自然灾害法》草案的审查报告。 其后，国会就《增值税法》修改和补充法案展开讨论。在会议上，共有10个省及直辖市的10名代表发表意见。 各项意见集中于以下内容：《增值税法》修改和补充法案的必要性、免除课税对象、税率、登记缴纳税额和税率计算方法、 税前扣除、退税和降低增值税税率政策，以帮助低收入者购买住房和协助房地产市场等内容。5月29日上午，国会听取《公民诉求接待法》草案的审查报告，并讨论《企业所得税法》修改和补充法案曾存在不同意见的若干内容。今天下午，国会就《国防安全教育法》草案曾存在不同意见的若干内容进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
