http://zh.vietnamplus.vn/加强越俄两国政治学院的合作/13860.vnp
-----------------
加强越俄两国政治学院的合作
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，5月27日上午，由越共中央委员、越南胡志明国家政治行政学院院长、中央理论委员会副主席谢玉晋教授率领的胡志明国家政治行政学院代表团对俄罗斯进行工作访问，并与俄罗斯总统直属的国民经济和公共管理学院（RANEPA）领导签署合作协议。 国民经济和公共管理学院是俄罗斯联邦总统直属的唯一一所大学，在干部培训有着悠久的传统。 谢玉晋简略介绍了胡志明国家政治行政学院的悠久传统历史和教学经验以及越南在革新事业中所取得的巨大成就，同时希望双方继续加强学员交流，为进一步密切两国悠久的合作关系做出贡献。 值此之际，谢玉晋院长与弗拉迪米尔·马乌（Vladimir A.Mau）院长签署了越南胡志明国家政治行政学院与俄罗斯总统国民经济和公共管理学院的合作协议。弗拉迪米尔·马乌院长表示希望该合作协议将是两国行政学院合作的新里程碑，有利于提高干部培训质量。 5月27日下午，越南胡志明国家政治行政学院代表团探访了俄罗斯科学翰林院直属俄罗斯科学院远东研究所。其后，越南胡志明国家政治行政学院代表团将探访俄罗斯圣彼得堡（St.Peterburg）市和白俄罗斯明斯克（Minsk）市。（越通社-VNA）
-----------------
