http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理广南省三圻市需塑造现代文明清洁的城市形象/54580.vnp
-----------------
阮春福总理：广南省三圻市需塑造现代文明清洁的城市形象
-----------------
阮春福总理授予三圻市三级独立勋章。（图片来源：越通社） 越通社广南省——8月24日晚，越南广南省三圻市举行三圻府成立110周年（1906-2016）纪念典礼暨三级独立勋章授勋仪式和二线城市公认决定书授书仪式。 政府总理阮春福出席会议并致贺词。原国家副主席阮氏萍和三圻市市民一同参加。 10年来，在三圻市党委、政府和人民的不断努力下，该市取得了诸多重大成就，经济社会、国防安全等领域发展成就令人印象深刻，为广南省的发展作出重要贡献。三圻市经济十年来一直保持高速增长,近几年GDP年均增长率达15%。2016年财政收入有望达1.1万亿越盾（约合5000万美元）。2015年，三圻市荣获联合国人居署(UN-Habitat)亚洲代表处授予的“2015年亚洲城市风景”奖。 三圻市力争2020年前实现国家财政收入年均增长12-15%、100%的乡达到新农村建设标准 等的目标。 阮春福对三圻市党委、政府和人民着力推进改革，积极主动，开拓创新，努力克服各种困难，大力发挥现有优势并取得新的更大成就，改善人民生活水平表示高兴。 阮春福要求三圻市党委、政府和人民有效落实城市规划建设与管理工作，力争塑造现代文明清洁的城市形象，为人民营造可持续发展的居住环境。此外，该市应加快城市基础设施升级改造，全面提升城市基础设施水平，推进文化建设和社会建设，注重对历史文化遗产和历史文化资源的保护。 阮春福要求该市加大招商引资力度，提升工业区开发建设水平，为当地人民创造就业机会和提高民众收入。 阮春福强调，三圻市党委应注重创建健康文明的生活方式，实现经济、文化、社会、环保协调发展等。 此前，阮春福总理走访慰问广南省部分优抚家庭与革命有功者。 阮朝时期，1906年，成泰帝决定将当时的河东县升级为三圻府。随着历史变迁，三圻府行政地界发生了巨大变化。1975年越南实现国家统一之后，革命政府决定将广沱省和广南省合并为广南-岘港省，并重新建立三圻县。1996年11月，越南第九届国会下发决定，将广南-岘港省划分为广南省和岘港市，三圻市划入广南省。 2005年，政府将三圻市划入三线城市行列，并于2006年9月升级为广南省省辖市。2016年2月5日，政府总理决定将其划为广南省二线城市。（越通社——VNA）
-----------------
