http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013528/13865.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.28
-----------------
·值埃塞俄比亚联邦民主共和国国庆20周年之际，5月28日，越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向埃塞俄比亚总统吉尔马·沃尔德·乔治斯和埃塞俄比亚政府联邦事务部部长希费劳·特克勒·马里亚姆（Shiferaw Tekle-Mariam）致贺电。 ·越南政府副总理阮春福5月28日会见正在对越南进行工作访问的澳大利亚总理特使安格斯·豪斯顿（Angus Houston）。 ·据《欧洲货币》杂志的调查结果，越南汇丰银行（HSBC）荣获越南最佳外汇市场银行奖 。 ·5月28日，越南北部地区首家平田NPK化肥生产厂在宁平省安庆县正式动工兴建。 ·国际战略研究所（IISS）所长接受越通社记者采访时高度评价越南在东南亚地区的重要地位。 ·5月28日，越南通讯社举行2012年新闻奖颁奖仪式。 ·5月28日在河内，越南农业与农村发展部与乍得共和国农业与水利部、联合国粮农组织（FAO）代表就越南-FAO-乍得三方合作协定举行总结会议，并对今后合作内容展开讨论。 ·5月28日在越南承天顺化省顺化市，越南某军区司令部同老挝华潘、川圹、甘蒙、波里坎塞、沙湾拿吉和沙拉湾等省份举行2012年工作总结联席会议。 ·“印度支那—法国—越南”历史图片展会日前在法国巴黎郊区蒙特勒（Montreau）公园活历史博物馆开幕。 ·5月28日在越南胡志明市，法国驻越大使馆、法国驻越南贸易代表机构（ UBIFRANCE VIETNAM ）、胡志明市都市铁路管理委员会联合举行题为铁路与城市研讨会。 ·5月28日，越南文化体育旅游部与太原省人民委员会在太原省太原市越南各民族文化博物馆举行日本传统娃娃展会开幕式。 ·5月28日，日本国际协力机构(JICA) 举行会议，对“越南中部地区城市供水公司人力资源开发”的技术合作项目进行总结。 ·5月28日，越南工商部与越南安江省人民委员会联合举行 2013 年安江省-静边国际贸易展览会。 （越通社-VNA）
-----------------
