http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝客人/13840.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝客人
-----------------
5月27日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央委员、老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨率领访问越南的老挝建国阵线中央委员会高级代表团。 会见时，阮富仲总书记对老挝对内对外政策所取得的重要成就表示祝贺，同时表示深信在老挝人民革命党的英明领导下，老挝人民在革新事业中将取得新的更多成就。 阮总书记对越南祖国阵线中央委员会和老挝建国阵线中央委员会会谈的结果表示欢迎，对两个阵线中央委员会的有效合作给予高度评价。他希望今后两个阵线中央委员会将紧密配合，加强经验交流，推动务实合作，做好宣传和教育工作，使两国各阶层人民更加了解越老特殊关系。 老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨表示，老挝人民对越南人民的友谊与特殊团结是始终如一的。他对越南一直以来向老挝提供的巨大支持与帮助表示感谢，对越南人民近几年来在各个领域所取得的重要成就表示祝贺。 老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯向阮总书记汇报了老越两国阵线中央委员会的会谈结果，并强调，老挝党、政府、老挝建国阵线中央委员会和老挝人民将竭尽全力将老越特殊团结关系迈上新台阶。 此前，由越南祖国阵线中央委员会主席黄担为团长的越南祖国阵线中央委员会高级代表团与由 老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨为团长的老挝建国阵线中央委员会高级代表团举行了会谈。双方一致同意进一步加强两国祖国阵线委员会的合作。会谈结束后，双方就有关2013年在老挝首都万象召开的越老柬三国阵线主席会议的筹备工作达成共识。（越通社-VNA）
-----------------
