http://zh.vietnamplus.vn/越澳深化多方面合作关系/13868.vnp
-----------------
越澳深化多方面合作关系
-----------------
5月28日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的澳大利亚总理特使安格斯·豪斯顿 (Angus Houston) 阮春福副总理对越澳两国多方面合作关系的良好发展表示高兴。他高度评价澳大利亚在官方开发援助、卫生、教育培训和扶贫等领域向越南提供的帮助与支持。他重申，两国应增进各级代表团互访，深化两国经贸投资合作关系，为纪念越澳建交40周年（1973—2013）作出切实贡献。 近年来，越澳两国在国际与地区问题上一直相互支持，阮春福副总理希望今后双方应在两国共同关心的问题上紧密配合与合作，为推动越澳两国友好合作关系发展做出贡献。 澳大利亚总理特使安格斯·豪斯顿表示，澳大利亚一直将越南视为澳大利亚外交政策中的重要合作伙伴之一，他希望进一步深化澳越两国全面合作关系，尤其是在经济、贸易、投资、教育培训、文化、国防安全等领域。 澳大利亚总理特使安格斯·豪斯顿向越南政府副总理阮春福汇报了澳大利亚代表团与越南公安部、边防部队司令部领导会谈的结果，他表示，澳大利亚将为维护本地区乃至世界和平稳定添砖加瓦，并支持两国在各个领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
