http://zh.vietnamplus.vn/印度共产党高级代表团访问越南/13870.vnp
-----------------
印度共产党高级代表团访问越南
-----------------
应越南共产党领导的邀请，由印度共产党总书记雷迪（ Suravaram Sudhakar Reddy ）率领的印度共产党高级代表团从5月23日至29日对越南进行工作访问。5月28日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见印度共产党高级代表团。 印度共产党总书记雷迪向阮富仲总书记汇报了越南共产党代表团与印度共产党代表团会谈的结果。他重申，印度共产党将力所能及不断巩固与加强越印两党、两国和两国人民的传统友好合作关系，有助于进一步推动印越战略伙伴关系向前发展。 阮富仲总书记对印度共产党高级代表团此次访越表示欢迎，并将其视为越印两党、两国和两国人民传统友好关系的充分体现。阮富仲总书记表示，今后两党应增进代表团互访和加强经验交流。他希望印度共产党将继续为巩固越印战略伙伴关系作出积极贡献。 日前，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长的越南共产党高级代表团与由印度共产党总书记雷迪（ Suravaram Sudhakar Reddy ）率领的印度共产党高级代表团举行了会谈。双方互相通知各自党和国家近期经济社会发展情况，就双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并讨论推动两 党、两国合作关系进入发展新阶段的各项措施。 访越期间，印度共产党高级代表团在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰他老人家的遗 容； 同时与原越南国家副主席、越南和平发展基金会主席阮氏萍举行工作会谈；分别探访了越南劳动总联会及越南《共产》杂志社。（越通社-VNA）
-----------------
