http://zh.vietnamplus.vn/反对中国船只威胁越南渔民生命财产安全/13836.vnp
-----------------
反对中国船只威胁越南渔民生命财产安全
-----------------
“中国船只冲撞越南渔船的行为严重侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，威胁越南渔民的生命安全，给越南渔民造成财产损失。中方上述行为违反了越中两国所签署的《关于指导解决海上问题基本原则协议》 ， 违背 了《东海各方行为宣言》的精神，使东海局势更加复杂化。” 上述是针对中国船只冲撞越南渔船的行为，越南外交部发言人梁青毅5月27日发表讲话时所强调的内容。 此前，5月20日，承载15名越南渔民的广义省QNg 90917 TS号渔船正在完全属于越南专属经济区和大陆架范围内进行正常捕鱼作业时遭到中国一群船只阻拦。更严重的是，中国264号船还冲撞了越南QNg 90917 TS号 渔船，造成船舷被破坏，威胁船上渔民的生命安全。 越南外交部发言人说：“越南有关机关对上述问题展开调查后，5月26日，越南外交部代表召见了中国驻河内大使馆代表并递交公函反对中国船只上述行为。 越南要求中方严格处理中国船只上述行为，向越南渔民提供妥当的经济赔偿，不许类似行为再次发生。” （越通社-VNA）
-----------------
