http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表就1992年宪法修宪草案进行讨论/13821.vnp
-----------------
越南国会代表就1992年宪法修宪草案进行讨论
-----------------
正在越南首都河内召开的第十三届越南国会第5次会议上，5月27日上午，与会代表就1992年宪法修宪草案展开讨论，并提出意见与建议。 越南国会代表高度评价近期所展开征求越南各阶层人民对1992年宪法修宪草案提出意见工作，并认为这是越南各阶层人民和整个政治体系的法律、民主和政治活动。其发挥了人民当家做主权利，增强每个越南人的个人责任以及个人和各社会组织对制定宪法草案及实施未来宪法等方面的认识及责任感。 越南国会代表指出，全国各阶层人民的大部分意见均赞成肯定越南共产党对国家和社会的领导地位这一内容，支持将“党和人民紧密联系、受人民监督和为人民担负 责”的规定列入1992年宪法修宪草案第4条。此外，与会代表还提及1992宪法修宪草案的经济、社会、文化、教育、科技、环境等其他内容，并对地方政府、城市政府、土地、宪法理事会和制宪技术立法等 内容提出建设性意见。（越通社-VNA）
-----------------
