http://zh.vietnamplus.vn/29届外交会议文化外交助推越南与各国的友好关系/54579.vnp
-----------------
29届外交会议：文化外交助推越南与各国的友好关系
-----------------
越南驻东盟使团团长阮黄年大使（图片来源：越南信息报） 越通社河内市——在实施政治外交和经济外交政策的同时，实施文化外交政策是越南三大主要外交政策之一。8月22日至26日在河内举行题为“提高对外工作和融入国际的效果，胜利实现越共十二大决议”的第29届外交会议期间，越通社记者就文化外交为促进越南与各国友好关系的作用对越南驻外大使和代表处首席代表进行采访。 越南驻东盟使团团长阮黄年大使表示，东盟社会文化共同体（ASCC）是东盟共同体的三大支柱之一，努力实现建设一个和谐包容、心系人民群众、关心人民的体质、福利和生活环境以及为地区营造一个共同特性的东盟各民族共同体的目标。近期，东盟各国在外交文化方面取得诸多成就。外交文化是未来需要加强和促进的支柱之一。为了实现上述目标，越南与东盟各国要采取有效措施，促进政府间和人民间文化外交计划的实施。 越南驻美国大使范光荣认为，从越南与美国乃至世界各国间关系的角度来看，文化外交是进一步密切政治伙伴和经济伙伴关系的渠道。拥有历史悠久，文化内涵丰富的越南在国际舞台上的地位不断提升，这不仅是英雄的象征，而更是文化和经济革新的象征。 越南有着许多文化与历史遗址和名胜古迹。提起越南，国际友人都会想到山洞穴、下龙湾或是历史遗址群体，同时，芽庄、岘港等城市也给国外朋友留下深刻印象。 范光荣表示，文化外交活动目的在于进一步提升若干越南文化价值，因此，各外交家都要牢牢掌握自己国家的历史、文化和风土人情，并将其有效推广，进一步促进越南与各国的友好关系。 2017年亚太经济合作组织秘书处高级顾问阮月娥认为，在世界与地区形势面临诸多和平与安全挑战的背景下，文化外交是必不可少的“软实力”。进一步促进文化交流，增加相互尊重和了解，将为加强对外关系以及维护国家、地区与世界和平安全创造条件。 阮月娥表示，文化外交将是2017年需要进一步促进的核心之一。这是亚太经合组织领导人要求各成员首次开展关于文化交流活动的时期。因此，亚太经合组织国家委员会下属机构也应探讨提高越南文化及其形象的措施。这也正符合推广越南的主张，从而体现越南人文传统和文化价值。（越通社—VNA）
-----------------
