http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013520-2013526要闻回顾/13806.vnp
-----------------
越通社本周（2013.5.20 – 2013.5.26）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会召开第五次会议 5月20日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会第五次会议。按计划本次会议将延长一个月。这是越南国会2013年的第一次会议。 本次会议的主要议程涉及到立法工作；国家经济社会发展计划落实情况检查工作；决定国家重要问题等。越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记黎可漂、农德孟，越南国家主席张晋创，原国家主席陈德良，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄等代表一同出席会议开幕式。 按照议程，第十三届国会第五次会议将在征求人民意见的基础上继续对完善《1992年宪法》修宪草案提出意见，审议《土地法》（修正案）等；讨论越南政府关于2012年国家经济社会发展、国家财政预算计划实施结果的补充报告，2013年前几个月经济社会发展、国家财政预算计划实施情况报告，2011年国家财政预算决算报告等等。 另外，国会本次会议将首次对由国会、人民议会推选或批准的领导人进行投信任票。这是越南国家政治生活中的重要革新内容。投票结果将有利于让任职者看到自己的不足，从而继续努力奋斗、加强道德品质的自我修养、提高自己的能力水平和工作效益等。 二、 澳大利亚联邦议会众议长正式访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，从5月22日至24日澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克（Anna Burke）女士对越南进行正式访问。这是适值越南与澳大利亚建交40周年之际的重要事件。 访问越南期间，澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士同越南国会主席阮生雄举行会谈，并共同签署双方新合作协议。越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇也分别会见澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士。 在会谈和会见上，双方一致同意促进展开两国在教育、劳务和国防安全等领域的合作项目与计划，为地区和世界和平与发展做出贡献。 越南国会主席阮生雄认为，澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士一行此次访问是越南和澳大利亚庆祝两国建交40周年（1973.2.26-2013.2.26）的系列活动中的亮点，其有助于推动越澳两国全面合作伙伴关系进一步向前发展。阮生雄主席强调，越南希望与澳大利亚联邦议会扩大各领域的对话与合作，互相分享相关经验和加强双方互信与互相了解。 三、 越南全国各地喜迎2013年佛诞节 5月24日上午在越南首都河内馆使寺，越南佛教教会中央理事会与越南佛教教会河内市分会联合举行佛诞节庆典。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福出席大典。 阮春福副总理在庆典上已向国内外宗教界人士和佛教僧尼佛子致以节日祝福，祝佛历2557年佛诞大典和佛教教会其他重大佛事取得圆满成功。 越南佛教教会法主呼吁僧众信徒不断修习佛法、修习戒、定、慧，实现利于道法、益于人世的方针，不愧于作为奉献社会、崇高品格模范之美誉，并希望国内外僧尼佛子积极对1992年宪法修宪草案提出意见，为越南制定一部人民的、为人民的《宪法》做出一份贡献。 此前，5月23日越南胡志明市隆重举行庆祝佛历2557年佛诞节大典暨释广德和尚自焚50周年纪念仪式，吸引众多市民纷至沓来。 胡志明市永严寺主持释清峰介绍说：“ 佛诞大典的意义是向世界人类传递和平的信息。佛诞是为了众生的安乐和幸福。释广德自焚之日也就是为佛教争取权益的，为民族和平和国家主权独立的。” 岘港市佛教教会5月24日上午也在法林寺隆重举行庆祝佛诞大典，本市众多和尚、僧尼佛子参加。此外，适值佛诞节之际，越南承天顺化、林同、安江、广治等省市佛教教会也纷纷举行多项庆祝活动。 四、越南代表出席第二届亚太地区水源峰会 第2届亚太地区水资源峰会从5月19日至20日在泰国清迈市国际会议及展览中心举行，吸引来自亚太地区37个国家领导、高级官员及专门从事水资源和环境研究领域专家等2000名代表参加。越南政府副总理阮善仁率团出席会议。 本届会议以“水资源安全和水资源相关灾害的挑战：领导力与承诺”为主题。在会议展开的两天期间，与会代表围绕经济、食品和水安全，城市用水安全，环境水安全，水资源相关灾害的挑战；家庭用水安全，水资源危机和恢复能力及一个水安全世界的水资源综合管理程序等七大问题进行讨论。 在会议上发表讲话时，泰国政府副总理兼水源管理与洪水防治指导委员会主任普巴硕表示，会议的目的是彰显饱受气候变化影响背景下防范洪水和管理水资源的必要性。 越通社驻曼谷记者报道，在第二届亚太地区水源峰会全体会议上，越南政府副总理阮善仁已发表重要讲话，其中强调，越南愿意与各国在水资源开发利用与管理领域合作并分享经验。阮善仁副总理还指出，越南特别注重与各国尤其是湄公河流域国家分享跨界河流的水资源，并主动与这些国家加强务实合作。 五、缅甸总统吴登盛对美国进行历史性访问 从5月20日至21，缅甸总统吴登盛对美国进行历史性访问。这次4７年来，缅甸国家元首次访美。 2 0日在白宫，美国总统奥巴马同缅甸总统吴登盛举行会谈。会谈上，两位总统就继续加快缅甸改革开放和民族和解进程、防止暴乱事件以及加强两国合作关系措施等深入展开讨论。 美国总统奥巴马 在会谈后举行的记者会上赞扬了缅甸近两年来在选举、解决种族冲突等方面的努力。缅甸总统吴登盛对奥巴马政府同缅甸恢复接触政策表示感谢。他说，这一政策使得两国关系在短时间内出现了进展。 此外，访问美国期间，缅甸总统吴登盛还在约翰·霍普金斯大学国际研究中心发表演讲；会见美国各家企业领导等。值此之际，美国与缅甸将签署贸易与投资框架协定，为两国政府就双边贸易与投资等问题进行对话与合作创造平台。（越通社-VNA）
-----------------
