http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理将在香格里拉对话会上发表主旨演讲/13835.vnp
-----------------
阮晋勇总理将在香格里拉对话会上发表主旨演讲
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，来自亚太、北美和欧洲等地区27个国家的国防部长、国防高官和国防专家将从5月 31日至6月1日将赴新加坡出席第12届香格里拉防务对话会。 香格里拉对话由英国国际战略研究所（IISS）发起，在新加坡香格里拉酒店年度举办。这是各国讨论和分析亚洲地区内外国防与安全问题以及就建立互信和加强本地区安全合作的措施交换意见的主要论坛。 越南政府总理阮晋勇将在本次会议上发表主旨演讲。国际战略研究所所长约翰·奇普曼（John Chipman）称，越南政府总理出席本次会议并阐述越南对当前防务问题和化解争端机遇等的立场将为第12届香格里拉对话会有关国防安全的各场重要讨论会注入动力。 越南驻新加坡大使陈海厚表示，东道国新加坡和香格里拉对话组委会邀请阮晋勇总理在本次对话会开幕式上发表主旨演讲体现了新加坡高度重视越南对地区安全所扮演的作用。在东盟各成员国一致同意尽早与中国启动《东海各方行为准则》（COC）谈判进程的背景下，阮晋勇总理此 次出席香格里拉对话会对东盟在维护东海和平与安全的共同努力具有重要意义。 越南政府总理阮晋勇是自2009年以来在香格里拉对话开幕式上发表主旨演讲的第五位外国领导人，其他领导分别是澳大利亚联邦总理陆克文（Kevin Rudd）、韩国总统李明博（Lee Myung Bak ）、马来西亚总理纳吉布（Najib Razak）以及印度尼西亚总统苏西洛（Susilo Bambang Yudhoyono）等。(越通社-VNA）
-----------------
