http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013527/13831.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.27
-----------------
·应新加坡总理李显龙和香格里拉对话组委会的邀请，越南政府总理阮晋勇将于2013年5月31日至6月1日出席在新加坡召开的第12届香格里拉对话会。 ·5月27日在河内，以胡春山副部长为首的越南外交部代表团与由美国国务院负责亚太事务代理助理国务卿约瑟夫·尹率领的美国外交部代表团举行美越对话会。 ·题为“政策性信号与东南亚地区海洋海岛领土主权争端”的2013年东海科学研讨会5月27日在韩国釜山市举行。 ·越南代表团上周末出席在墨西哥举行的“打击核恐怖主义全球倡议”第8次全体会议。 ·“协助中小型企业发展项目”二期工程刚刚启动，5月27日，越南胡志明市手工艺品和木制品加工协 会 、意大利波代诺内商会与意大利驻越南商会在越南联合举行“越南—意大利企业互动”计划。 ·九龙江三角洲是越南粮食、水果和水产生产基地，在确保国家粮食安全和大米出口等战略中扮演着举足轻重角色。 ·5月27日，承载53名军官和水手的法国海军Corvertte Adroit级巡逻舰5月27日上午抵达越南海防港，开始对海防市和越南一些省份进行友好访问。 ·胡志明市输血和血液学医院院长5月27日透露，该医院成功进行越南首例半相合造血干细胞移植。 ·由印度尼西亚反腐败委员会主席Adnan Pandu Praja率领的印尼反腐败委员会代表团5月27日在河内与越南政府监察总署代表团举行工作会谈，旨在加强越南与印尼在反腐败的合作。 ·应斯里兰卡外交部和斯里兰卡佛教协会的邀请，包括在斯里兰卡留学的众多越南僧尼生参加从5月25日至29 日在斯里兰卡首都科伦坡举行的喜迎佛诞龙灯节。 ·5月26日晚，佛历2557年佛诞大典在巴黎郊区维勒邦叙尔伊沃特市的竹林禅院隆重举行。 ·旅居法国越南留学生阮进龙拍摄的“21世纪的越南传统长衣”图片在由越南大学生协会西北地区分会和法国越南大学生协会联合举行的“法国上的越南美丽一线”图片竞赛中获得一等奖。（越通社-VNA）
-----------------
