http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与意大利拉齐奥大区加强合作/13802.vnp
-----------------
越南河内市与意大利拉齐奥大区加强合作
-----------------
越通社驻罗马记者报道，在对意大利亚进行工作访问期间，5月24日下午，越共中央委员、河内市人民议会主席吴氏尹清与拉齐奥大区议会代表签署了合作备忘录。 据此，河内市与拉齐奥大区将集中促进双方中小型企业的经贸合作。签署仪式上，双方就河内市与拉齐奥大区在经济、文化、教育培训、旅游等具有合作潜力的领域展开讨论，同时分享本着有效和可持续方向保护历史遗迹区的经验。 意大利拉齐奥大区议会主席丹尼尔（Daniele Leodori）重申，越南河内市代表团此次访问将为推动双方合作关系发展做出重要贡献。他表示， 拉齐奥大区愿意在优势领域加强与河内市的合作。 河内市人民议会主席吴氏尹清希望进一步深化越南与意大利各地方，尤其是河内市与拉齐奥大区在上述领域的合作。 越南河内市代表团希望加强与拉齐奥大区在遗产保护领域、旅游产品开发、教育培训等领域的合作。值此之际，河内市代表团呼吁拉齐奥大区企业加大对越南河内市的投资，并承诺为拉齐奥大区乃至意大利企业赴越南河内市投资创造便利条件。 从5月24日至30日访意期间，河内市代表团将分别与博洛尼亚市、艾米利亚-罗马涅大区以及威尼斯市等政府领导举行工作会谈。 目前，意大利企业在越南河内市的投资项目共有11个，投资总额达2300万美元，在对越南河内市投资的国家中列居第21位。（越通社-VNA）
-----------------
