http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2013年5月份例行会议/13800.vnp
-----------------
越南政府召开2013年5月份例行会议
-----------------
5月26，越南政府总理阮晋勇主持召开2013年5月份政府例行会议，就2013年5月份和前五个月经济社会发展情况展开讨论。 在对近段时间经济社会发展情况进行讨论时，与会代表均认为，越南经济在取得许多积极成果的同时，也面临众多困难和挑战。具体，农林业、水产、工业和建筑业等产业均遇到许多困难。工业生产，尤其是加工制造业缓慢复苏，其原因在于购买力下降，消费放缓。此外，存款利率与贷款利率仍存在较大的差异；贷款利率高于企业盈利能力等。商业银行结构重组、银行系统坏账处理、房地产市场困难等问题尚未得到有效改善。停产、解体和破产企业数量虽然有所减少但仍然处于较高水平。 为有效展开所提出的各项解决措施，与会代表一致同意继续指导各有关部门行业按照市场的实际情况适当缩短存款利率与贷款利率之差距；集中解决优先领域的融资问题以化解经营生产中的困难；加大对低收入群体购买保障性住房的信贷支持力度；大力展开化解工业产业，尤其是加工制造业困难的相关措施，如大力开拓国内外市场、降低库存量和提高产品竞争力等。与此同时，有效展开若干措施，以便有效进行职业培训，创造就业机会，帮助劳动者，特别是农村劳动者、下岗失业劳动者、住宅用地或生产用地被征收的家庭等对象提高收入水平等。（越通社-VNA）
-----------------
