http://zh.vietnamplus.vn/积极发挥越南与加拿大人民友好合作的桥梁作用/13792.vnp
-----------------
积极发挥越南与加拿大人民友好合作的桥梁作用
-----------------
越南与加拿大友好协会5月24日在河内举行第三次全国代表大会（2013-2018年任期）。本次大会已选出执委会委员41名。越南卫生部副部长阮曰进当选越南与加拿大友好协会主席。 越南友好组织联合会主席武春鸿、加拿大驻越大使德勃拉•查特西斯出席大会。 武春鸿主席高度评价越南与加拿大友好协会上一任期为推动越加两国人民的和平、团结与友谊所做出的努力。 武春鸿主席祝贺并对该协会所取得的结果给予表彰。他认为，上一任务所取得的结果已为加强越加两国人民互相了解和友好合作关系做出巨大贡献。 武春鸿主席对越南与加拿大友好协会这一任期的任务与方向表示赞同。他表示，该协会应与现有的伙伴巩固关系，促使与新伙伴的关系深入发展，积极参与越加两国 多方面合作活动，其中应对企业界、非政府、学者、旅居加拿大越南人等给予关注。同时，继续改革运行活动与方式，旨在提高对外活动效果，并加强运行过程中的民间性和社会性。武春鸿主席与加拿大驻越大使德勃拉•查特西斯相信，在新届执委会的领导下，越南与加拿大友好协会将取得更大成就，为加强和推动未来越加两国人民的友好关系 做出贡献。同时希望，越南与加拿大友好协会第三次全国代表大会将成为该协会发展过程中的新里程碑，相称于新趋势越加两国关系。（来源：越南人民报网）
-----------------
