http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013525/13791.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.25
-----------------
·5月25日在胡志明市，越南友好组织联合会胡志明市分会、日本驻胡志明市总领事馆与日本文部科技省联合举行2013年日本留学与就业展会暨第二次日本写作大赛颁奖仪式。 ·访问意大利期间，5月24日下午，党中央委员、河内市人委会主席吴氏尹青女士同意大利拉齐奥大区代表签署合作备忘录。 ·5月25日，越南清化省人民委员会举行在老挝牺牲的越南志愿军和专家的59具遗骸安葬仪式。 ·越南之声广播电台驻胡志明市分台开设25周年暨三级独立勋章授勋仪式5月25日举行。 ·5月25日在岘港市，越南卫生部、教育部、岘港市人委会等代表出席政府总理关于成立岘港市医药技术大学的决定的公布仪式。 ·5月25日，越南清化省综合图书馆同金童出版社联合举行以“今年暑假期间我们将多多读书”为口号的儿童书展暨2013年暑假儿童读书室开张仪式。 ·联合国大会于5月24日在联合国总部召开卫塞节（VESAKDAY）特别会议。 ·越通社驻雅加达记者报道，印尼工商会（KADIN）总主席苏尔约（Suryo Bambang Sulisto）强调，印尼未来可成为东盟制造加工业中心的可能性巨大。 ·在东盟地区论坛框架内，东盟与美国、日本、中国等对话伙伴国24日就导致亚太地区紧张局势及其安全条件的原因展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
