http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见友邦保险董事长/54575.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见友邦保险董事长
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋​与美国友邦保险有限公司​董事长兼首席执行官马克·爱德华·图克尔（Mark Edward Tucker）（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——8月24日下午，胡志明市人民委员会主席阮成锋在胡志明市会见美国友邦保险有限公司（简称友邦保险）董事长兼首席执行官马克·爱德华·图克尔（Mark Edward Tucker）。 阮成锋表示，该市力争实现将胡志明市建设成为东南亚地区经济、金融、贸易和科技中心；其中首添（Thu Thiem）新都市区将成为经济金融中心。近年来，该市关注发展金融服务、银行、保险、旅游等高附加值领域。因此，该市为对上述领域进行投资的外国投资者，尤其是友邦保险提供支持。 他表示，胡志明市领导人一直倾听企业的意见建议并承诺同外国企业并行，克服生产经营活动中所遇到的困难。目前，胡志明市正建设至2025年智能城市建设提案路线图，促进该市经济发展，为当地市民提供更好的生活环境等。 官马克·爱德华·图克尔表示，目前，友邦保险为亚洲地区投资并提供总额为400亿美元的贷款。他表示希望在胡志明市长期进行投资，为该市今后经济社会发展事业作出贡献。他同时表示，采取高科信息技术及投资发展基础设施是推动该市向前发展的重要基础。（越通社—VNA）
-----------------
