http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚联邦议会众议长访问胡志明市/13775.vnp
-----------------
澳大利亚联邦议会众议长访问胡志明市
-----------------
5月24日，越南胡志明市市委书记黎青海已会见来访的澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士。 会见时，胡志明市市委书记黎青海表示，澳大利亚联邦议会众议长此次访越是两国关系提升至新水平的重要里程碑。 黎青海介绍说，目前在胡志明市，澳大利亚企业和投资商共有111各投资项目，投资总额 2 亿美元。他希望澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士在自己工作岗位上将大力为澳大利亚企业和投资商赴胡志明市乃至越南投资兴业创造便利条件。 澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士高度评价胡志明市对越南经济发展的重要作用，同时表示澳大利亚十分重视与胡志明市乃至越南的关系。 此外，安娜·伯克女士透露，在胡志明市展开投资项目的澳大利亚企业均高度评价本市的良好投资环境并对其表示满意。 访问胡志明市期间，澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士已探访了设在富美兴居民区的皇家墨尔本理工（ RMIT ） 大学。（越通社-VNA）
-----------------
