http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党加强与德国各政党的合作关系/13778.vnp
-----------------
越南共产党加强与德国各政党的合作关系
-----------------
应德国社会民主党（SPD）的邀请，从5月18日至25日越共中央委员、中央对外部部长黄平军率团对德国进行工作访问。 越通社驻德国柏林记者报道，5月24日，越南共产党代表团分别同德国共产党（DKP）、左翼党（Die Linke）、基督教民主联盟党（CDU）和德国国会外交委员会等领导举行会谈。越南共产党代表团向德国代表介绍了越南近期经济、政治和社会情况以及越南党和国家各大主张；了解德国在举办国会选举前夕的准备工作；同德国方面就国际和地区的突出问题和越南与德国在正在有效开展落实于2011年10月双方所签署的越德战略伙伴关系联合声明的背景下的双边关系等问题进行探讨。此外，双方还就今后促进越南共产党与德国各政党关系发展的措施交换意见。 另一个方面，访问德国期间，越南共产党代表团出席德国社会民主党成立150周年纪念典礼。德国社会民主党 主席加布里尔（Sigmar Gabriel）高度评越南共产党已安排代表团参与德国社会民主党的重大事件，并表示相信今后两党关系将继续得到巩固与加强，为推动越德战略伙伴关系向前发展做出贡献。黄平军同志传达了越共领导人对德国社会民主党领导人的祝贺，并表示相信德国社会民主党将取得更多成就，继续为德国、欧洲和世界的发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
