http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第五次会议公报第四号/13789.vnp
-----------------
越南第十三届国会第五次会议公报（第四号）
-----------------
5月24日，越南国会办公厅发布越南第十三届国会第五次会议公报（第四号）。公报内容如下： 5月24日上午，国会在会堂举行全体会议，继续就人事工作进行审议。国会主席阮生雄主持会议。 国会继续就政府总理关于免去丁进勇越南国家审计署审计长职务以及任命丁进勇为财政部部长的提议进行审议。国会已听取了国会主席阮生雄代表国会常务委员会作 关于各省市国会代表团就政府总理建议国会批准免去丁进勇国家审计署审计长职务的程文讨论结果的报告。尔后，国会已批准了政府总理关于免去丁进勇国家审计署 审计长职务以及任命丁进勇为财政部部长的提议。 国会就国家审计署审计长职务进行选举。国会已听取国会主席阮生雄阐述有关国家审计署审 计长人事推荐的程文。尔后，各省市国会代表团就国家审计署审计长人事 推荐的程文进行讨论。下午14时，国会就2014年国会立法工作草案，第十三届和2013年国会立法工作调整的内容，《居住法》若干条款修改补充法案分组讨论。 16时，国会在会堂举行全体会议，继续就国家审计署审计长职务进行选举。国会主席阮生雄主持会议。国会已听取代表国会常务委员会作关于各省市国会代表团就国家 审计署审计长职务讨论结果的报告。尔后，国会已选举阮友万为国家审计署审计长。2013年5月25日星期六，国会在会堂举行全体会议。上午，国会听取有关《企业法》第170号条款修改补充法案，政府级有关解决越南与老挝边境地区自由 移居者和非法婚姻问题的协议谈判和签署工作等程文和报告，讨论2011年国家财政决算。下午，国会听取关于解答、吸收人民意见及整理《科学技术法》（修 改）草案的报告，并就《科学技术法》（修改）草案存在不同意见的内容展开讨论。（来源：越南人民报网）
-----------------
