http://zh.vietnamplus.vn/越共胡志明市市委书记会见来访的印度共产党代表团/13777.vnp
-----------------
越共胡志明市市委书记会见来访的印度共产党代表团
-----------------
越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海5月24日晚会见由印度共产党总书记雷迪（Suravaram Sudhakar Reddy）率领的印度共产党高级代表团。 代表胡志明市党部与人民，越共胡志明市市委书记黎青海对印度共产党总书记雷迪一行此次访问胡志明市表示热烈欢迎，并认为次访体现了印度共产党对胡志明市乃至越南的友谊。黎青海同志表示，胡志明市一向努力加强与印度各伙伴、投资商和企业家的合作关系。近年来，胡志明市已同印度企业家举行多长会面与接触，旨在促进展开双方具 体合作计划。 印度共产党总书记雷迪同志感谢胡志明市领导对印度共产党高级代表团的盛情接待，并表示他个人本身对越南富有良好感情，曾支持越南人民昔日争取民族独立的斗争。 雷迪同志表示高兴地看到近年来尤其在当前背景下印度和越南两国合作关系不断向发展。他认为，印度与越南正努力推动各自国家的经济社会发展，因此今后两国应进一步加强双方在各个领域，尤其是旅游领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
