http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见印度航运部部长瓦山/13768.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见印度航运部部长瓦山
-----------------
越南政府总理阮晋勇5月24日在河内会见来访的印度航运部长瓦山（G.K. Vasan）。 会见时，阮晋勇总理高度评价印度航运部长瓦山同越南交通运输部部长丁罗升的会谈结果，并认为越印两部在瓦山部长此次访越所达成的协议将为促进两国关系做出切实贡献。阮总理强调，越南将竭尽全力大力推动同印度在经贸、投资、国防安全和教育培训等领域的合作，同时在国际和地区论坛上互相支持，为地区乃至世界和平稳定与繁荣昌盛做出贡献。 为加强两国在交通运输领域的合作，阮总理希望印度早日同越南进行新航空运输协定的谈判，该协定将取代1993年越南与印度航空运输协定，越印急需加强航运和造船领域的合作。阮总理强调，越南政府始终支持两部的合作关系。 印度航运部长瓦山感谢阮晋勇总理拨冗会见，同时表示在此次访越，双方签署了海运协定，同时就海港和海运管理措施深入讨论和交换经验。他强调，印度将越南视为该国在“向东看”政策的主要支柱之一，愿意同越南紧密配合，促进双方在潜力巨大和优势领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
