http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见日本国际协力机构驻越首席代表/13725.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见日本国际协力机构驻越首席代表
-----------------
5月23日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见了即将结束工作任期前来拜别的日本国际协力机构驻越首席代表津野元德。 会见时，张晋创主席对越日两国政治、经贸、文化等领域的良好发展势头表示高兴。张晋创主席高度评价津野元德乃至 日本国际协力机构驻越南代表 处 在加强越日经贸投资合作关系，尤其是推动日本向越南大规模基础设施建设项目提供官方发展援助等所做出的努力。张主席深信在新的工作岗位上，津野元德先生将 继续致力于促进越日各领域合作关系向前推进。 津野元德先生向越南政府及各部委行业领导在他任期内所给予的支持与帮助表示感谢，对越南政府和人民在日本遭受双重灾害期间给日本政府和受灾人民所提供的精 神支持和物质援助深表感激。津野元德先生强调，回国后在新工作岗位上，他将全力以赴推动越日多方面合作不断良好发展，取得新进展。（越通社-VNA）
-----------------
