http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理越南积极参与亚洲地区各合作框架/13756.vnp
-----------------
阮善仁副总理：越南积极参与亚洲地区各合作框架
-----------------
5月23日下午，在日本首都东京举行的第19届“亚洲的未来”国际会议框架内，与会代表就涉及到本地区安全与合作的诸多问题展开讨论。 越通社驻日本记者报道，在会议上发表讲话时，新加坡总理李显龙提到了包括朝鲜半岛当前的紧张局势和海洋海岛争端等本地区近期发生有关政治、经济和安全等问 题。李显龙总理强调各大国之间的关系对本地区稳定与发展的作用。他强调，本地区各国领土主权争端应在国际法的基础上和平解决。 菲律宾外交部部长阿尔伯特·德尔·罗萨里奥（Albert Del Rosario）强调了遵守《联合国海洋法公约》（UNCLOS）对解决东海争端的必要性。他重申，菲律宾奉行和平、平等、自由和与世界各国友好合作和在国际法的基础上寻找解决争端的长久措施等的政策。 此外，与会代表提及2015年建成东盟共同体的目标及东盟在地区合作论坛中的重要作用。 越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁在会议上发表讲话时表示，参加本地区各项合作机制是各国建立互信和减少冲突风险的有效途径。他强调，越南一向积极且负责任地参与地区的合作机制。 阮善仁副总理认为，今后本地区各国应加强如下六个问题，具体包括：加强贸易和投资自由化应与降低金融投资风险同步进行；确保为人口老龄化的发达国家提供足 够的人力资源，解决发展中国家存在缺乏高素质人力资源的现状；大力发展物流服务业；可持续管理和开发水资源；努力减少环境污染和适应气候变化；网络安全合 作等。 此外，阮善仁副总理还提出建立亚洲地区的六个合作论坛的倡议，如减少环境污染和应对气候变化；确保航行自由与安全和发展海运服务业；水资源的合理利用和保护；确保网络安全；人力资源及海外就业开发和确保金融市场的透明度等。 建立上述六个合作论坛的目的是审核和协助本地区各国落实联合国关于各有关问题的规定；交换经验；建立共同数据库；促进研究方面的合作和在各相关领域共同参与新规定的制定工作等。 当天，在第19届“亚洲的未来”国际会议期间，阮善仁副总理分别会见日本首相安倍晋三、日本—越南友好议员联盟主席二阶俊博（Toshihiro Nikai）和日本国际协力机构理事长田中明彦（Akihiko Tanaka）。 在各场会见中，双方高度评价两国的良好合作关系，并一致同意进一步加强越日双边战略合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
