http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理会见日本国际协力机构理事长/13749.vnp
-----------------
阮善仁副总理会见日本国际协力机构理事长
-----------------
正在访问日本的越南政府副总理阮善仁23日会见日本国际协力机构(JICA)理事长田中明彦（Tanaka Akihiko）。 阮善仁副总理代表越南政府和人民感谢日本国际协力机构多年来对越南的支持。阮副总理说，一直以来日本政府对越南提供大量的官方发展援助，有效促进越南基础设施建设发展，扶贫和人力资源开发，越南也有效的利用日本援助资金。 阮善仁副总理表示，目前越南政府正致力于人力资源开发，高科技，交通基础设施建设及能源开发等四大领域，希望JICA在上述四个领域与越南展开合作，阮善仁副总理还建议双方加大对越南航天与卫星发展项目，医院建设，海港等项目的投入力度。 日本国际协力机构理事长田中明彦 积极评价越南宏观调控和控制通胀政策，日本国际协力机构一向关注越南经济发展，并相信越南人民在国家建设事业中取得更大成就。 田中明彦先生表示，日本政府将一如既往对越南经济社会发展提供最大支持，同时认为越南的发展对东盟发展具有重要意义。（来源：政府门户网站）
-----------------
