http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝造就民族工作干部队伍/13761.vnp
-----------------
越南协助老挝造就民族工作干部队伍
-----------------
由越共中央委员、越南民族委员会副主任农国俊率领的越南民族委员会高级代表团从5月21日至29日对老挝进行工作访问。5月23日在老挝首都万象，农国俊一行获老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记 、国家副主席本扬·沃拉吉接见。 本扬·沃拉吉副主席强调，老挝党和政府十分重视民族问题，将其视为壮大各民族团结力量的重要举措。本扬·沃拉吉希望越南民族委员会与老挝建国阵线中央委员会加强经验交流和信息交换，在人力资源培训工作中密切合作。 农国俊副主任感谢本扬·沃拉吉副主席拨冗会见，并向本扬·沃拉吉副主席汇报了他与以 老挝人民革命党中央政治局委员、老挝建国阵线中央委员会副主席通嘉托（音译：Tongzeutho）为首的老挝建国阵线中央委员会代表团会谈的结果。双方就今后民族工作干部培训工作的多项专题达成了共识。据此，越南将协助老挝造就民族工作干部队伍，每年帮老挝培训25名干部。 访老期间，越南代表团将探访万象和琅勃拉邦省一些经济和社会文化基地。（越通社）
-----------------
