http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部代表团出访俄罗斯联邦/54569.vnp
-----------------
越共中央宣教部代表团出访俄罗斯联邦
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越共中央宣教部常务副部长梅文宁自8月20日至24日率团对俄罗斯联邦进行工作访问。 8月23日，越共中央宣教部代表团同俄罗斯联邦共产党副主席Dmitry Novikov举行会谈。双方对越俄全面战略伙伴关系日益向纵深发展表示高兴，并一致认为，越俄关系的发展尚未与两国潜力相称。双方强调了进一步加强越俄两党、两国合作关系的各项措施。 当天，统一俄罗斯党中央执委会副主席、通信与大众传媒局局长Pavel Klimovskyi，统一俄罗斯党中央执委会国际关系司司长Konstantin Petrichenko同越共中央宣教部代表团举行会谈。会上，Pavel Klimovskyi先生向越方介绍统一俄罗斯党的活动情况，以及俄罗斯国家杜马选举前的统一俄罗斯党的准备工作。双方就宣传工作、党务工作的通讯保障方案、与大众传媒的关系等问题交换意见。 此前，越共中央宣教部代表团同俄罗斯联邦文化部文化遗产局局长Yuri Evtiukhin举行工作会议。会上，双方就各自的文化遗产保护工作交换经验。（越通社-VNA）
-----------------
