http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见澳大利亚联邦议会众议长/13730.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见澳大利亚联邦议会众议长
-----------------
5月23日在河内，越南国家主席张晋创会见前来礼节性拜会的澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克（Anna Burke）女士。 会见时，张晋创主席表示深信，安娜·伯克议长此访的结果将为进一步促进两国外交关系做出贡献。他对澳大利亚议会与越南国会签署新的合作协议表示欢迎，同时表示将为两国立法机构继续有效合作创造便利条件。 张晋创主席高度评价越澳两国建交40年来的合作关系，同时感谢澳大利亚政府向越南九龙江三角洲乃至越南全国基础设施建设和改善民生项目提供官方发展援助。张晋创主席强调，双方在东盟、亚欧峰会、亚太经合组织等论坛上紧密配合，共同创建和平、稳定与发展的国际和地区环境。趁此机会，张晋创主席通过澳大利亚 联邦议会众议长安娜·伯克向澳大利亚国家领导转达问候。 澳大利亚 联邦议会众议长安娜·伯克再次肯定亚太地区，尤其是东南亚地区以及澳越全面伙伴关系在澳大利亚外交政策中的重要性。 安娜·伯克议长向张晋创主席汇报此次访问越南的结果，并表示深信，此次访问的结果将为进一步巩固澳越两国友好合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
