http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见澳大利亚联邦议会众议长/13705.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见澳大利亚联邦议会众议长
-----------------
5月22日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士 。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南国会主席阮生雄同澳大利亚议会众议长安娜·伯克的会谈结果，并认为此访将有助于促进两国在各个领域的合作关系。 阮总理建议双方努力推动两国关系迈上新台阶。首先，力争提高两国双边贸易金额，同时，进一步加强教育培训、科学技术、文化、国防安全等领域的合作。 阮晋勇总理还建议双方在国际和地区问题上保持紧密配合与沟通，同时希望澳大利亚继续对越提供官方发展援助，支持越南和东盟在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决东海相关问题和东盟有关东海和平、稳定及航行安全的立场。 澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士重申，澳方一向重视并希望进一步加强同越南的多方面合作关系，尤其是经贸、投资、教育、文化、国防安全等领域的合作。她强调，澳方将竭尽全力确保 本地区乃至世界的和平稳定，同时认为，采取和平措施和尊重法律依据是解决东海争端的最佳办法。安娜·伯克女士强调，澳大利亚众议院一直支持两国在各个领域的合作活动。（越通社-VNA）
-----------------
