http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013523/13733.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.23
-----------------
·越南政府总理5月22日批准关于鼓励国内外个人及组织在越南巴地头顿省昆岛县投资的优惠政策及机制的32号决定。 ·越南政府总理5月22日批准关于成立坚江省富国经济区的31号决定。 ·由越南国防部经济局局长陈忠信少将率领的国防部 企业代表团赴法国参加在法国首都巴黎举行的越法企业论坛。 ·5月23日在河内，越南国家银行行长阮文平与亚行驻越南首席代表智之木村签署总值为2.49亿美元的贷款及无偿援助协定。 ·越南祖国阵线中央委员会河内市分会5月23日举行题为“郡、县、市镇社会反辨”座谈会。 ·2013年越南巴地头顿省力争为4300名劳动者提供职业培训，其中非农业劳动者为3100名、农业劳动者为1100名，总经费约210万多亿越盾。 ·5月23日在河内，越南国民经济大学同德国IEEM环境研究院联合举办题为“水务行业与环境服务公私合作：越南—德国分享经验”国际论坛。 ·5月23日下午，越通社同越南西南部地区、西北地区和西原地区等三个指导委员会签署“2013-2016年阶段信息宣传合作”协议。 ·5月23日，广平省人民委员会同联合国教科文组织联合举办“保护与弘扬广平省世界自然遗产丰芽格邦国家公园的全球性价值”科学研讨会。 ·越南中央宣教部同金瓯省联合举办海洋海岛宣传工作座谈会。 ·越南首次大规模艺术展会在俄罗斯海参崴举行，展示了越南画家近50个艺术作品。（越通社-VNA）
-----------------
