http://zh.vietnamplus.vn/越南授予日本国际协力机构驻越首席代表纪念章/13702.vnp
-----------------
越南授予日本国际协力机构驻越首席代表纪念章
-----------------
5月22日在河内，越南教育培训部 授予即将离任的日本国际协力机构驻越南首席代表津野元德“为教育事业”纪念章，表彰津野元德先生对越南教育事业和越南国会活动所作出的巨大贡献 。 教育培训部部长范武论在授予仪式上对日本政府、人民和日本国际协力机构一直对越所提供的帮助表示感谢。范武论部长高度评价日本国际协力机构在越南所开展的教育、环保、医疗、防灾、科技转交等各方面合作的结果。 津野元德先生对自己能够在越工作表示高兴，同时坚信，新任的首席代表和日本国际协力机构将继续对加强越南与日本今后的合作关系作出更多贡献。 当天，越南国会办公厅授予丈夫津野元德 “为越南国会服务事业”纪念章，表彰其对越南国会活动所作出的巨大贡献 。 从2008年赴越南就任和工作以来， 津野元德在组织各提高越南国会办公干部能力培训班起着总要作用，此外他还协调资助越南越南1992年宪法修宪活动等。 获悉，任期届满之后，津野元德先生将担任日本国际协力机构驻西关的首席代表职务。（越通社-VNA）
-----------------
