http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使邓明魁-坚持奉行和平自主的外交路线/54565.vnp
-----------------
越南驻华大使邓明魁: 坚持奉行和平、自主的外交路线
-----------------
  越南驻华大使邓明魁。（图片来源：越通社） 越通社河内——从8月22日至26日在河内召开的第29届外交会议期间，越南驻外代表机构首席代表就地区与世界形势，越南与大国的关系及对策接受越通社记者的采访。 坚持奉行和平、自主的外交路线 越南驻华大使邓明魁认为，在当前情况下，最重要的是要坚持奉行越共十二大明确指出的和平、自主、国际关系多样化、多边化的对外路线，其中，重要的内涵是坚持国家、民族利益至上，在处理与大国关系时要符合国家和民族的利益。 邓明魁表示，当前，中国强劲崛起，世界力量结构也呈现多层次和多元化趋势。但世界所有大国均希望维护和平稳定的国际环境，这是越南与地区以及世界各个大国的共同利益和愿望。东盟共同体于去年年底正式成立，越南的国际地位也随之提升。 邓明魁对中国在未来的发展空间及其对亚太地区的影响作出评价时认为，中国是正在强劲崛起的大国。自2010年以来，中国是世界第二大经济体，在科学、技术等领域取得巨大成就。同时，中国大力促进经济体制改革，使之更加稳定和可持续发展。但是，中国的崛起离不开亚太地区和平、稳定。这也是中国的利益。由此可见，中国周边地区和世界形势发生着深刻而复杂的变化，其中包括朝鲜半岛、中日关系以及东海问题等。在与中方进行的多场沟通中，越南多次重申，中国最大的利益是如何让地区和世界各国看到正在崛起的中国为地区和平稳定做出积极和建设性的贡献。 越南驻俄罗斯大使：多交朋友、少树敌 越南驻俄罗斯大使阮青山表示，在当前大国竞争日趋激烈的背景下，越南面临不少挑战，但也迎来诸多机遇。越南如何既能维护独立主权和东海上的领土领海完整，又能维护越中友谊以及改善越美关系。越南的外交政策正沿着正确方向前进。目前，越南维护了东海稳定，并努力与世界各国建立良好关系，实现经济发展，加入世界经济组织和世界经济联盟条约。 越南驻俄罗斯大使阮青山。（图片来源：越通社） 阮青山表示，俄罗斯是越南全面战略伙伴，但目前遭受美国与欧盟的制裁。越南对俄罗斯和欧盟都保持良好关系；通过与欧亚经济联盟签署自贸协定、签署《跨太平洋伙伴关系协议》以及同欧盟签署自贸协定选择“多交朋友、少树敌”，体现出越南较为灵活和婉转的外交政，使得越南在欧洲大国的眼里的地位日益提高。 越南驻印度大使：外交服务发展 越南驻印度大使孙生成接受了越通社记者的采访表示，目前，印度将其“向东看”政策转变成“向东行动”，实现和平崛起。印度将加大对东南亚的干预力度，并与东盟各国和东南亚其它国家，特别是越南加强合作。该举措有利于维护地区和平稳定，也为越南加强越印关系创造机会。 越南驻印度大使孙生成。（图片来源：越通社） 孙生成认为，越南可从越印合作关系中获得诸多利益，因为印度市场发展潜力巨大而尚未得到充分挖掘。在印度迅速发展和世界多极化背景下，越南坚持国际关系多样化、多方化的外交政策是十分正确的。越印两国加强合作关系将为两国带来经济、政治等方面的共同利益，有利于实现共同发展。 谈到外交服务发展的问题时，孙生成强调，越南驻印度的代表机构对印度经济有着深刻的了解，可充当两国企业的桥梁。实际上，越南驻印度大使馆已积极主动开展经济外交活动。越南驻印大使馆已设立印度经济研究部门，负责研究并挖掘两国合作潜力。 孙生成认为，为进一步促进越印关系，双方要加强政治关系，促进高级代表团互访活动，优化各合作机制，进一步发挥双方经贸合作小组、科技合作小组等的作用。 孙生成建议，越南应充分利用《东盟—印度自由贸易协定》，以政治促经济，进而提高双向贸易额。（越通社——VNA）
-----------------
