http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013522/13686.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.22
-----------------
·值也门共和国5.22国庆节之际，越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向也门总统阿卜杜·拉布·曼苏尔·哈迪（Abd Rabuh Mansur Hadi）和也门外交部长阿里·科尔比（Al-Qirbi）致贺电。 ·5月22日在河内，越南国防部副部长张光庆上将会见俄罗斯联邦武装力量科学军事委员会代表团。 ·越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅5月22日在河内会见来访的老挝琅勃拉邦省高级代表团。 ·从2013年5月19日至22日，美国负责战俘和战斗中失踪者（POW/MIA）问题的国防部长副助理温菲尔德（W.Winfield）先生率团对越南进行工作访问。 ·5月22日，越南北宁省就业交易所、北宁省劳动荣军社会厅与越南劳动荣军社会部外国劳务输出中心和韩国人力资源开发机关联合举行从韩国工作回来的劳动者就业展会。 ·5月22日在河内，越南红十字会与德国红十字会签署2013-2015年阶段双方合作计划。 ·东盟可可俱乐部国家协调工作组第16次会议从5月22日至23日在越南胡志明市召开。 ·越南祖国阵线中央委员会5月22日在越南广平省举行北中部省市“新农村建设事业--越南祖国阵线的参与”座谈会。 ·越南橙毒剂/迪奥辛受害者协会副主席兼秘书长陈春秋5月22日在河内会见韩国橙毒剂受害退伍军人协会（KAOVA）济州岛分会代表团。 ·越南政府宗教委员会副主任杨玉晋5月22日在同奈省视察本省宗教信仰法令实施情况。 ·亚洲开发银行将向大湄公河次区域各国的各座城市提供250万美元无偿援助款项。 ·缅甸国会代表团出访新加坡，了解新加坡国家管理方式和加强两国合作关系。 ·为成功担任2014年东盟轮值主席国一职，缅甸已派遣代表团赴印度尼西亚学习借鉴该国的经验。 ·东盟灾害管理人道主义援助协调中心（AHA）刚刚启动“设立信息传媒技术系统集成，促进AHA活动第二阶段”项目（AHA Centre ICT-Phase 2)。（越通社-VNA）
-----------------
