http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强高素质人力资源培训合作/13701.vnp
-----------------
越南与日本加强高素质人力资源培训合作
-----------------
5月21日在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞会见由日本人事院事务总长吉田耕三（Yosida Kozo）教授率领正在越南进行工作访问的日本高级专家代表团。 会见时，苏辉瑞同志强调，为实现到2020年越南基本成为现代化工业化国家的目标，越南还有和多事情要做，其中培训高质量人力资源是重要任务之一。因此，学习借鉴包括日本在内的世界各国高质量人力资源培训工作方面的 成功经验是极其重要的事项。越南与日本在这一领域的合作将是越南实现工业化、现代化目标的切实帮助。苏辉瑞同志重申，越南党、国家和人民一向重视与日本的关系，并希望越日关系不断向前发展。 吉田耕三教授表示，日本十分重视加强与越南的关系，重视与越南合作提高公务员领导与管理能力，为推动日越为亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系继续朝着深入且可持续方向发展做出贡献，并希望为日越未来关系的发展添砖加瓦等。（越通社-VNA）
-----------------
