http://zh.vietnamplus.vn/美国负责powmia问题的国防部长副助理访问越南/13695.vnp
-----------------
美国负责POW/MIA问题的国防部长副助理访问越南
-----------------
从2013年5月19日至22日，美国负责战俘和战斗中失踪者（POW/MIA）问题的国防部长副助理温菲尔德（W.Winfield）先生率团对越南进行工作访问。访问越南期间，越南外交部副部长裴青山、国防部副部长阮志咏、公安部副部长苏林分别会见温菲尔德一行。在此期间，美国国防部长副助理温菲尔德先生一行同负责寻找在越南战争时期失踪的美籍军人遗骸的 越南失踪者搜寻机构领导班子和越南负责寻找在越南战争时期失踪的美籍军人遗骸的外交部-国防部-公安部跨部门机构代表团就相关合作工作举行工作会议。 在会见中，美方高度评价并感谢越南政府和人民多年来在搜寻在越南战争时期失踪的美籍军人遗骸方面的紧密且务实合作。双方一致认为，最近几年两国在此领域的合作发生了积极且务实进展，为促进越美多方面合作关系做出贡献。双方一致同意继续紧密配合，保持两国合作关系的发展势头。越南高度评价美方近几年来在展开橙毒剂清除和排雷等克服战争遗留后果工作及提供有关越南部队在战争中牺牲的信息等方面的支持，希望美方为越南，尤其是饱受战争影响的受难者和地区提供更多人道支持。 趁此机会，美国POW/MIA代表团探访了目前正在越南广义和承天顺化两省展开的战争中失踪者遗骸开掘现场。（越通社-VNA）
-----------------
