http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席同澳大利亚联邦议会众议长举行会谈/13694.vnp
-----------------
越南国会主席同澳大利亚联邦议会众议长举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克（Anna Burke）女士5月22已抵达河内，开始对越南进行正式访问。安娜·伯克议长此访是适值越澳建交40周年之际的重要事件。 当天下午，越南国会主席阮生雄在河内举行隆重仪式，欢迎澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克一行访越。其后，双方举行会谈。 越南国会主席阮生雄认为，澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克女士一行此次对越南进行正式访问是越南和澳大利亚庆祝两国建交40周年（1973.2.26-2013.2.26）的系列活动中的亮点，其有助于推动越澳两国全面合作伙伴关系进一步向前发展。阮生雄主席强调，越南希望与澳大利亚联邦议会扩大各领域的对话与合作，互相分享相关经验和加强双方互信与互相了解。 会谈上，两位领导一致同意继续为两国企业在对方国家进行经营活动提供便利，鼓励澳大利亚企业加大对越投资力度，特别在澳大利亚具有优势和符合于越南发展战略的领域，同时为越南企业在澳大利亚的投资项目有效展开创造便利条件。两位领导一致同意促进展开两国在教育、劳务和国防安全等领域的合作项目与计划，为地区和世界和平与发展做出贡献。 澳大利亚联邦议会众议长安娜·伯克指出，澳越两国国会合作关系具有特别重要的意义，其有助于巩固与提高两国政府的合作效益。趁此机会，安娜·伯克议长郑重地邀请阮生雄主席值两国庆祝建交40周年之际对澳大利亚进行正式访问，阮生雄主席高兴地接受了邀请。 会谈后，阮生雄主席与安娜·伯克议长共同签署双方新合作协议。 当天晚上，阮生雄主席为安娜·伯克议长和澳大利亚联邦议会众议院代表团隆重举行招待宴会。（越通社-VNA）
-----------------
