http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见韩国国会运营委员会委员长李汉九/13703.vnp
-----------------
武文宁副总理会见韩国国会运营委员会委员长李汉九
-----------------
5月22日，越南政府副总理武文宁在河内会见来访的韩国国会运营委员会委员长李汉九（Lee Hahn Koo）一行 。 会见中，武文宁副总理指出，越方始终重视促进同韩国的友谊及多方面合作关系，面向全面伙伴关系。他重申，越南将竭尽全力进一步加强和发展这一美好的关系。 武文宁副总理感谢韩国政府和人民在经贸、文化、教育等领域上给予越南的巨大帮助和合作，尤其是韩国企业近期对越南发展所作出的重要贡献。他希望韩方为 在韩国越南人提供更多的条件。  武文宁副总理对韩方协助越南发展新农村的提议表示感谢。 韩国国会运营委员会委员长李汉九表示希望同越南加强双边合作以及在地区和国际论坛上加强协调与沟通。 他强调，两国高级领导的经常性交流有助于加强韩越关 系，尤其是作为人民意志和愿望代表者的两国国会及议员们在推动韩越关系未来继续深入发展的重要作用。 李汉九委员长同时透露，未来韩国方面将派遣新农村发展领域的专家赴越交换这方面的经验。（越通社-VNA）
-----------------
