http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯威士兰建立大使级外交关系/13684.vnp
-----------------
越南与斯威士兰建立大使级外交关系
-----------------
5月21日在越南常驻联合国办公室，越南与斯威士兰签署了《越南社会主义共和国和斯威士兰王国关于建立外交关系的 联合公报》。 越通社驻美国纽约记者报道， 代表越南政府的越南常驻联合国代表团团长 黎怀忠大使 与代表斯威士兰政府的斯威士兰常驻联合国代表团团长 姆尼西 （Zwelethu Mnisi）共同签署了上述联合公报。 该事件标志着越南与斯威士兰关系迈出新步伐并符合两国政府与两国人民的愿望，有利于增进两国互利共赢关系 。 公报表示，双方一致同意 建立大使级外交关系并遵守 1961 年维也纳外交关系公约的规定。 斯威士兰王国位于非洲南部，与南非和莫桑比克接壤。 斯威士兰成立于1830年，１９０７年斯威士兰成为英国的保护地，1968年9月6日宣布独立。 斯威士兰国土面积为17360平方公里。 自然资源丰富 , 主要矿藏有煤 、金、钻石 等 。该王国总人口100多万，其中非洲人占97％，其余为欧非混血种人，约60％以上的人信奉基督教新教 和天主教 ，其余信奉原始宗教。（越通社-VNA）
-----------------
