http://zh.vietnamplus.vn/韩国外交部韩方重视与越南的关系/66435.vnp
-----------------
韩国外交部：韩方重视与越南的关系
-----------------
韩国外交部发言人赵俊赫。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越通社驻首尔记者报道，6月13日，韩国外交部发布声明称，该国十分重视与越南的关系并希望推动韩越关系进一步向前发展。 韩国外交部发言人赵俊赫(Cho June-hyuck)在记者会上表示：“我们十分重视与越南的关系。自1992年与越南建交以来，我们一向本着搁置过去、面向未来的精神，努力促进韩越关系。我们将进一步努力推动两国友好关系发展。” 赵俊赫说，韩国总统文在寅6月6日的发言中想强调的是韩国有必要对遵从国家命令甘愿牺牲自己生命的人提供适当的补助。 此前，越南外交部发言人黎氏秋姮6月12日在回答媒体记者关于韩国总统文在寅本月6日赞扬曾在包括越南在内的国外参战的韩国“为国立功者”，越南对此有何回应的提问时表示： “对于这一问题，9日，越南外交部代表已照会韩国驻越大使馆代表，向韩方提出严正交涉。 越南愿与包括韩国在内的世界各国建立友好关系。越韩两国领导人就搁置过去、面向未来达成了共识。我们要求韩国政府不采取或发表可能伤害越南人民感情，对两国友好合作关系产生消极影响的行动和言论。（越通社——VNA）
-----------------
