http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013521/13649.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.21
-----------------
·5月21日，越南人民军副总参谋长武文俊中将率团赴文莱出席从5月21日至24日举行的东盟地区论坛安全政策协商会（ASPC）。 ·值2013年佛诞大典，5月21日，越南祖国阵线中央委员会副主席阮蓝走进河内市富川县看望并祝福越南佛教教会证明理事会法主释普慧大老和尚。 ·来自东盟各成员国和中国、韩国、日本等国家代表从5月20日至21日出席在印度尼西亚爪哇省举行题为“打击贩卖毒品犯罪”国际研讨会。 ·越南代表团出席于5月20日晚在瑞士日内瓦开幕的第66届世界卫生大会。 ·越南自然资源环境部与美国湿地基金会、胡志明市国家大学、荷兰和美国驻越大使馆从5月19日至21日在胡志明市联合举行“2013年涉及三角洲全球对话会”。 ·5月21日在永隆省，2013年九龙江三角洲经济合作论坛组委会举行会议，并决定将举行题为“九龙江三角洲面向绿色经济”的10大事件。 ·值胡伯伯诞辰123周年之际，越南驻委内瑞拉大使馆隆重举行仪式，向设在委内瑞拉首都加拉加斯的胡志明主席塑像敬献花圈。 ·近日，越南清化省春莲自然保护区管理委员会为春莲自然保护区的福建柏和杉木等两棵古树被列入《越南遗产树名录》举行授证仪式。 ·西班牙政府通过从2011年11月至2013年2月协助越南西原地区和北方山区等一些省份展开旅游项目，帮扶越南旅游业实现可持续发展。 ·来自英国25名志愿者花10天时间经过从越南老街省至岘港市全程长达1500公里的路段，将英国婴幼儿护理现代技能推向越南各地。（越通社-VNA）
-----------------
