http://zh.vietnamplus.vn/全国各地纷纷举行纪念胡志明主席诞辰123周年庆祝活动/13614.vnp
-----------------
全国各地纷纷举行纪念胡志明主席诞辰123周年庆祝活动
-----------------
5月18日上午，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅和建设部部长郑廷勇出席了在河内举行的黎大行幼儿园落成剪彩仪式。该工程荣誉被选为庆祝胡志明主席诞辰123周年（1890年5月19日——2013年5月19日）的河内代表性工程之一。投入运行后，黎大行幼儿园将可容纳学龄前儿童约400名。 ＊5月18日，南方中央局革命根据遗迹区举行“实践胡志明主席教诲先进青年联欢会” 的闭幕仪式。35名先进青年在此得以表彰并荣获奖状。此次联欢会为提高“越南年轻人一 代学习与实践胡伯伯教诲运动”的效益和推动诸位团员、青年进行交流、借鉴经验、增进团结等创造良好平台。 ＊5月18日，在同塔省高岭县安平乡，同塔省团省委举办“永远铭记胡伯伯的功劳”植树节出征仪式，吸引了500余名团员、青年前来参加。该活动给社会人民带来切实利益，提高团员、青年对积极参与“为一个健康、绿色的环境而行动”活动和实践好胡伯伯的教诲的意识。 ＊5月18日，兴安省团省委举行“塑造新形势下的越南青年风格”论坛和“向长沙群岛战士书信写作比赛”颁奖仪式。此次论坛为兴安省青年一代交换意见、学习与实践有关群众风格、民主的胡志明道德榜样，发挥团员干部的模范带头精神和责任感，塑造团干部风格和新形势下越南青年形象等创造良好平台。从而，有助于培养与形成德才兼备的青年一代，满足国家加速工业化、现代化事业时期的年轻人力资源需求。（来源：越南人民报）
-----------------
