http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见法国前总理多米尼克/13663.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见法国前总理多米尼克
-----------------
5月21日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的法国前总理 多米尼克·德维尔潘 ( Dominique de Villepin)。 会见时，阮晋勇总理重申，越南重视与法国的关系。法国是越南在欧洲乃至世界的重要合作伙伴之一。阮总理表示，2013年是越法 两国庆祝建交40周年，同时也是 越法将两国关系提升为战略伙伴关系的重要一年。 阮总理表示，越南支持法国企业在越南进行投资，同时希望法国继续为有效开展河内技术大学项目提供帮助，支持越南尽早结束越南与欧盟自由贸易协定的谈判进程，并签署这项协定。此外，阮晋勇总理希望法国支持越南在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决东海相关问题的立场。 法国前总理 多米尼克 强调，目前，法越两国合作领域不断走向深入与丰富，两国在政治、经济、教育培训和科技等领域和合作关系不断向前发展。他同时表示，法国十分期待阮晋勇总理今年对法国的访问将正式将两国关系提升为战略伙伴关系。 当天下午，越南外交部长范平明会见了法国前总理 多米尼克·德维尔潘。（越通社-VNA）
-----------------
