http://zh.vietnamplus.vn/世界各国越南人举行活动纪念胡志明主席诞辰123周年/13616.vnp
-----------------
世界各国越南人举行活动，纪念胡志明主席诞辰123周年
-----------------
5月18日和19日，世界各国越南人举行多项活动，纪念胡志明主席诞辰123周年。 越南驻俄大使馆和旅俄越南人19日在莫斯科胡志明主席纪念台举行献花仪式。 越南驻马来西亚大使馆同一天举行多项活动，纪念胡志明主席诞辰123周年和6.11爱国竞赛传统日65周年。越南驻马代表机构党委副书记阮红芳在仪式上发表讲话时表示，活动具有重要的意义。她回顾了当地“学习胡志明道德榜样”运动开展情况。 斯—越友好团结协会与越南驻斯里兰卡大使馆18日在该国拉特纳普勒市举行胡志明主席诞辰123周年纪念活动。 旅泰越南人19日在那空拍侬府省举行上香活动，纪念胡志明主席诞辰123周年。越南驻泰国大使馆代表、一秘陈青心女士表示，泰—越友谊村十年来开展的有效活动和展示胡志明在泰国生活和从事革命活动的遗迹区已经成为了两国友好关系的象征。她说：“泰国政府和人民对胡志明主席的深厚情感和深刻记忆永远得到泰国政府和人民的珍惜、维护并使之日益加深，这也成就了越泰两国今天的友好关系。” 那空拍侬府省位于曼谷东北800公里，是胡志明主席1928至1929年在泰国从事革命 活动的地方。这是泰国建设胡志明主席纪念馆的第一个省份，以满足旅泰越南人的愿望。越南驻泰国东北部总领事馆和泰国各省越南人协会也在18日和19日两天举行多项活动，纪念胡志明主席诞辰123周年。（来源：越南之声）
-----------------
