http://zh.vietnamplus.vn/越美合作寻找在战争失踪的美军遗骸/13648.vnp
-----------------
越美合作寻找在战争失踪的美军遗骸
-----------------
日前在越南首都河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了正在访越的美国国防部负责美国战俘和失踪人员委员会（POW/MIA）事务的美国国防部长副助理温菲尔德（W.M.Winfield ）。 代表越南国防部领导，阮志咏上将表示相信温菲尔德先生此次访越将促进两国寻找在战争失踪的军人遗骸活动取得更多结果。他指出，越南将寻找在越南战争失踪的美军遗骸视为越南政府和人民的 人道政策和善意合作的行为。 阮志咏上将还建议美方和温菲尔德先生继续研究，并提出大力促进寻找两国军人遗骸的倡议，以及同越南妥当解决由战争遗留的后果，如：排雷工作、清除橙毒剂/迪奥辛和人道协助等。温菲尔德先生认为，25年以来，越南政府、人民和老战士在寻找与回归美军遗骸工作方面向美国提供有效和宝贵的帮助。他表示希望今后越南政府、国防部和人民继续为美国同 越美寻找失踪者混合小 组 在越南中部广平省和若干沿海地区进行寻找失踪的美军遗骸创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
