http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016824/54564.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.24
-----------------
•应文莱达鲁萨兰国国王苏丹•哈吉•哈桑纳尔•博尔基亚和新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将从8月26日至28日和28日至30日分别对文莱达鲁萨兰国和新加坡进行国事访问。 •8月24日上午，越南政府总理主持召开全国环保工作视频会议，旨在对环保现状进行评估，部署提高环保工作效率的任务和措施。会上，阮春福总理建议各省委、市委制定与发布关于环保工作的专题决议，保障集中执行该任务，使各级、各行业和整个政治系统对环保工作的认识出现积极变化。 •适值乌拉圭共和国国庆191周年之际，越南国家主席陈大光，政府副总理兼外交部长范平明分别向乌拉圭总统塔瓦雷•拉蒙•巴斯克斯•罗萨斯和乌拉圭外交部长尼诺瓦致贺电。 •适值乌克兰独立日25周年之际，8月24日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外长范平明分别向乌克兰领导人致贺电。 •8月24日在国会大厦，越南国会副主席冯国显会见友邦保险有限公司(AIA)首席执行官兼总裁杜嘉祺(Mark Edward Tucker)。 •从8月20日至24日，由常务副部长梅文宁率领的越共中央宣教部工作代表团对俄罗斯进行工作访问。 •8月24日，越南公安部副部长裴文南与泰国国家安全委员会秘书长塔威普(Thawip Netniyom)大将在清化省共同主持越泰政治安全合作联合工作组第八次会议。 •8月24日，越南友好组织联合会、越南-印尼友好协会胡志明市分会举行印度尼西亚共和国独立日71周年纪念仪式。 •值此越南和印度国家元首出席印度研究中心投运仪式2周年、印度独立日以及印度总理纳伦德拉•莫迪（Narendra Modi）访问越南之际，胡志明国家政治学院同印度驻越南大使馆将于8月25日联合举行“越南—印度：新背景，新愿景”国际科学研讨会。 •8月24日，马来西亚亚航低成本航空公司公布将给予2016年里约奥运会夺得金牌的东盟运动员终身免费乘坐该航班服务的奖励。 •越通社驻曼谷记者报道，泰国商业部将多错并举改善该国出口降低的状况，其中将为出资，为在柬埔寨、老挝、缅甸、越南等大湄公河次区域（CLMV）四个市场开展贸易促进活动提供资助。 •越南政府总理近日批准由世界银行（WB）提供无偿援助的“地方基础设施建设机制项目”（CIFF项目）技术援助项目的投资意向。 •2016年九龙江三角洲投资会议将于11月11日至12日举行，旨在介绍九龙江三角洲投资环境。 •为了鼓励投资商扩大生产经营规模，同时吸引更多新投资项目，岘港市正展开落实新增加4个工业区和8个工业群的建设规划。 •越南统计总局8月24日上午公布的数据显示，2016年8月越南全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.1%，同比上涨2.57%，较去年12月上涨2.58%。今年前8个月越南CPI同比上涨1.91%。在一篮子商品的11种商品类中有6种商品价格指数呈现上涨势头。 •胡志明市8月24日下午公布2016年8月该市居民消费价格指数的数据显示，胡志明市CPI指数环比下降0.2%，同比增长1.78%。 •越南国家银行8月24日上午将越盾兑美元中心汇率定为21884越盾，较前一日下跌2越盾。 •2016年韩国饮食节将从9月8日至11日在胡志明市举行。 •越美友谊音乐晚会将于8月29日晚在胡志明市举行。 •据男子网球职业联合会（ATP）公布的最新排名，越南网球名将李黄南上升19位，位居世界第850。这是李黄南有史以来的最高排名同时也为越南网球创造新纪录。 •泰国警方24日表示，该国南部海滨城镇北大年一家酒店附近当地时间23日晚间发生两起炸弹爆炸事件，造成一人死亡、30人受伤。 •菲律宾国家警察总长德拉罗萨(Ronalddela Rosa)23日说，约300名警察被怀疑涉及毒品交易，同时警告警告说，如果调查确定他们犯法，将把这些人撤职并控上法庭。（完）
-----------------
