http://zh.vietnamplus.vn/第13届国会第五次会议为胜利实现2013年经济社会发展计划奋斗/13624.vnp
-----------------
第13届国会第五次会议：为胜利实现2013年经济社会发展计划奋斗
-----------------
5月20日上午在河内，越南第十三届国会第五次会议隆重召开。 在开幕式上，阮春福副总理发表了关于评价2012年经济社会发展计划的实现结果、2013年前4个月经济社会发展计划的落实情况和后续几个月需要集中指导管理的核心任务，面向胜利实现国会所通过的2013年任务等若干主要内容的报告。 报告指出，在2012年的15项计划指标中，又有脱贫指标超额完成所提出计划。这样，共有11项指标完成和超额完成，4项指标低于既定目标。 阮春福副总理表示，虽然今年前4个月越南经济社会发生积极转变并取得初步结果，但仍缓慢并存在许多不足之处。预计，全球经济继续复杂多变，越南国内经济社会仍遇到许多困难。根据越南党、国会和政府提出的2013年经济社会的发展目标和任务，政府确定今后的核心任务是继续一贯加强宏观调控、抑制通胀、力争今年增长率高于2012年等目标；集中化解生产经营活动的困难，处理坏账，开发市场，刺激消费，大力促进商品销售；有效实现经济结构调整的核心任务；进一步保障和改善民生，加强预防自然灾害、保护环境和应对气候变化；大力促进行政改革，提高国家管理效力，加强反污腐败和反浪费工作，加强国防、安全、维护社会秩序安全稳定；提高对外宣传工作成效。 政府建议国会、越南祖国阵线、各人民团体和全国同胞加强监督活动，使各方面工作继续发生积极转变，为成功实现2013年经济社会发展计划做出努力，为成功展开2011-2015五年经济社会发展计划做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
