http://zh.vietnamplus.vn/越通社河内2013520/13612.vnp
-----------------
越通社河内2013.5.20
-----------------
·值胡志明主席诞辰123周年之际，越南驻世界各国纷纷举行纪念仪式。 ·日前，越南政府签发有关电子商务活动开发、应用和管理的决议，该决议包括七章和八十条。 ·值越南与澳大利亚建交40周年之际，5月20日，河内市与澳大利亚驻越大使馆共同启动越南与澳大利亚学生美术创作比赛。 ·来自国内外8支女子排球队的100多名运动员参加19日晚在越南北宁省多功能体育馆举行的2013年联越邮政银行杯国际女子排球公开赛。 ·题为“2011-2020年阶段越南建立社会保障体系架构的科学依据”磋商研讨会于5月20日在河内举行。 ·越南奠边省党部、政府和人民5月20日上午在奠边县独立烈士陵园为在老挝和奠边府战役牺牲的越南烈士举行追掉会和安葬仪式。 ·2013年第2届越南全国各家广播电台和电视台的电视纪录片和纪实片联欢会19日晚在林同省大叻市拉开序幕。 ·响应2013年世界环境日，越南河内市举行了多项具有意义且务实的活动。 ·2013年欧洲电影节从5月17日至26日在岘港市联合举办，这是响应2013年“越南欧洲日”活动之一。 ·日前，美国美食网站每日一餐（The Daily Meal）公布了“亚洲101家最佳餐厅”排行榜。其中越南有三家餐厅入围。 ·5月19日，泰国与老挝共同举行联合内阁会议。 （越通社-VNA）
-----------------
