http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福环保需要贯穿发展过程/54563.vnp
-----------------
政府总理阮春福：环保需要贯穿发展过程
-----------------
政府总理阮春福在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——8月24日上午，越南政府总理主持召开全国环保工作视频会议，旨在对环保现状进行评估，部署提高环保工作效率的任务和措施。 会上，阮春福总理建议各省委、市委制定与发布关于环保工作的专题决议，保障集中执行该任务，使各级、各行业和整个政治系统对环保工作的认识出现积极变化。 据自然资源与环境部的报告，环境压力日益增大，成为国家可持续发展进程特别重要的问题。全国共有283个工业区，昼夜废水排放量55万多立方米，共有615个工业集群，其中5%的工业集群拥有废水集中处理系统。此外，787个城市昼夜废水排放量为300万立方米，其中大多数未经过处理。与此同时，4300万辆摩托车和200多万汽车也是引起环境污染的原因。 更值得担忧的是，每年全国植物保护化学物质使用量10万吨，生活垃圾2300万吨，工业固体废弃物700瓦牛顿，有害废物63万吨。 阮春福总理对环保工作的现状进行评价时明确指出，目前，违反环保法律的现状持续发生。水源、空气、土地的污染日益严重，特别是工业区、工业集群、手工艺村、城市江河流域以及农村地区等。 阮春福总理评价称，环保法律尚未得到严格执行。国家环境管理体制缺乏配套性和统一性，跟不上环境问题的发展，管理工作出现重叠，而且中央与地方协作效率不高。此外，环保投入力度仍不足，尤其是资源社会化步伐缓慢，缺乏突破性的机制。 阮春福对多个地方未及时发现并处理环境污染事故，而主要由媒体和人民发现的深表担忧，其中台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司是一个典范案例。 在此情况下，阮春福要求需改变发展思维，将经济发展与环保相结合。 阮春福总理表示，会议结束后，政府总理将颁发有关环境保护工作的指示。各地方领导需尽快颁布专题决议，其后制定相关提案，主动检查并解决当地环境问题。 阮春福强调，环境保护的指导精神是调动整个政治体系、各部委、行业、企业界和人民的共同力量，集中解决困难与不足之处，认真补充配套措施，推动防止和减少环境污染工作取得积极进展。 阮春福强调，环保需贯穿发展全过程。在此精神上，在选商引资中需注重环境标志。此外，补允许投资于造成环境污染或使用落后技术的生产模式，尤其是存在造成环境污染风险的项目等。 阮春福指出，各级人民委员会主席对当地环保工作负起全部责任。政府将其视为当地经济社会发展指导过程中的优先任务；同时要求各有关部委、行业、地方密切协作配合，有效实现环保任务。 值得一提的是，阮春福责成自然资源与环境部准备制定自2017年各地方环保工作效率评估排名标志体系。同时要求在各重点经济区、废弃物排放区、环境敏感区建设环保监测系统，加强对环保工作的国家管理力度，对环境相关法律进行检查并提出补充修改的建议，提高环保管理干部的能力。 此外，阮春福要求各有关部委、行业成立紧急情况应对委员会以及加强宣传力度，提高各级政府对环保工作的责任意识，凝聚全社会共识与团结，进而提高环保工作效率等。（越通社—VNA）
-----------------
