http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第五次会议隆重开幕/13609.vnp
-----------------
第十三届越南国会第五次会议隆重开幕
-----------------
5月20日上午在河内，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会第五次会议。这是越南国会2013年的第一次会议。 本次会议的主要议程涉及到立法工作；国家经济社会发展计划落实情况检查工作；决定国家重要问题等。越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记黎可漂、农德孟，越南国家主席张晋创，原国家主席陈德良，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄等代表一同出席会议开幕式。 越南第十三届国会召开第五次会议开幕之前，越南党、国家领导以及全国各地国会代表团代表在胡志明主席陵墓敬献花圈和瞻仰胡志明主席遗容。其后，国会举行筹备会议，就第十三届国会第五次会议议程进行讨论并表决通过。 在开幕式上致辞时，越南国会主席阮生雄要求国会代表高举责任精神、勇于创新、积极讨论并提出建设性意见，为第十三届国会第五次会议成功召开做出贡献，不辜负人民的期待。 按照议程，第十三届国会第五次会议期间，国会将在征求人民意见的基础上继续对完善《1992 年宪法》修宪草案提出意见，审议《土地法》（修正案）等。国会将对政府关于2012年国家经济社会发展、国家财政预算计划实施结果的补充报告，2013年前几个月经济社会发展、国家财政预算计划实施情况，2011年国家财政预算决算等进行讨论，讨论通过10项法案和2014年法律法令制定计划的决议，对2013年第十三届国会法律法令制定计划进行调整和对其它7项法案提出意见。 在本次会议上，国会将首次对由国会、人民议会推选或批准的领导人进行投信任票。这是越南国家政治生活中的重要革新内容。投票结果将有利于让任职者看到自己的不足，从而继续努力奋斗、加强道德品质的自我修养、提高自己的能力水平和工作效益等。 越南政府副总理阮春福代表在开幕式上发表了2012年任务实施结果补充报告、今年前四个月经济社会发展任务实施情况和指导实施2013年后续几个月任务的措施等。越南祖国阵线中央委员会主席黄担讲述了选民的意见与建议综合报告。（越通社-VNA）
-----------------
