http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市隆重举行胡志明主席诞辰123周年纪念仪式/13584.vnp
-----------------
胡志明市隆重举行胡志明主席诞辰123周年纪念仪式
-----------------
5月19日，胡志明市市委、人民议会、人委会、祖国阵线委员会隆重举行胡志明主席诞辰123周年纪念仪式暨表彰向胡志明主席道德榜样学习的模范。越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海、中央各部委代表以及各阶层人民代表出席。 胡志明市市委常务副书记阮文多在演讲中重温了胡志明主席生平和伟大革命事业。他强调，胡志明市党部和人民将继续发挥革命传统，团结一致，发挥创新能力，坚 持社会主义道路，注重抓住时机，战胜种种困难和挑战，维护政治社会稳定，革新经济增长模式和提高增长质量，建设胡志明市更加美丽富强。 值此之际，胡志明市表彰了向胡志明主席道德榜样学习的141个集体和215个人。 当天上午，胡志明市领导和各团体和组织以及众多胡志明市人民阶层代表向设在胡志明博物馆的胡志明塑像敬香。 值胡志明主席诞辰 123 周年之际，全国各地如同奈、西宁、薄廖、富安、金瓯和广宁等省陆续举行纪念活动。（越通社-VNA）
-----------------
