http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013519/13587.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.19
-----------------
·越南第十三届国会第5次会议将于5月20日在河内召开。 ·截至目前，全国选民1724个意见和建议将递交5月20日召开的第十三届国会第五次会议。 ·越南民族解放英雄和世界文化名人——胡志明主席诞辰123周年之际，全国各地纷纷举行纪念仪式。 ·越南驻英国大使馆全体干部和工作人员、代表机构、在英国越南人和留学英国越南大学生18日前往以前胡志明主席曾工作之地的新西兰大楼（以前是卡尔顿酒店）敬献花圈，纪念胡志明主席诞辰123周年。 ·越南驻老挝大使馆全体干部和工作人员、在老挝万象和甘蒙越南人、越南驻琅勃拉邦总领事和在老越南企业和留学生代表18日前往位于老挝甘蒙省的胡志明主席纪念区敬香纪念胡志明主席诞辰123周年。 ·日前，越南驻澳大利亚悉尼总领事馆举行宴会，介绍由越南日黄厨师将澳大利亚原料和越南香料相结合制作的独特菜肴。 ·5月19日，老挝凯山丰威汉博物馆在沙湾纳吉省凯山丰威汉县举行胡志明主席纪念区动工兴建仪式。 ·题为“民族解放运动：胡伯伯与年轻知识分子”座谈会19日在河内举行。 ·嘉莱省力争每年将贫困户比率降低3-3.5%。 ·越南三个记录创造者被列入2013年亚洲纪录家名录。 ·值六一国际儿童节即将来临之际，越南林同、奠边、芹苴等省的1000多名16岁以下少年儿童将受到免费的先天性心脏病筛查。 ·2013年第一届越南传统武术和拳击锦标赛18日下午在胡志明市第7军区体育馆开幕。 ·来自10个省市的21个风筝队和俱乐部参加于5月18日在南定省交水县举行的2013年红河平原地区风筝比 赛。（越通社-VNA）
-----------------
