http://zh.vietnamplus.vn/越南岘港广义高速公路正式动工兴建/13580.vnp
-----------------
越南岘港—广义高速公路正式动工兴建
-----------------
5月19日，适值胡志明主席诞辰123周年之日，在越南广南省奠盘县奠寿乡奇龙村，越南交通运输部举行岘港—广义高速公路项目动工兴建仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福发令动工兴 建。 在动工仪式上发表讲话时，阮春福副总理强调，该项目具有重要意义，是越南国家交通基础设施系统的重点项目。岘港—广义高速公路项目竣工并投入运行后，将为连接本区域各省市以及本区域各省市同东西经济走廊沿线各国。 岘港—广义高速公路项目是越南北—南高速公路的一部分。该项目完工后，将缩短各经济中心和岘港、广南、广义等省市之间的距离及出行时间，同时为中部地区带 来新的投资机会，为促进该地区经济社会、国防安全和提高人民的生活水平等创造便利条件。此外，该项目为连接越老柬发展三角区和东西经济走廊等的国际运输做 出贡献。 岘港—广义高速公路全长139.52公里，设计为A级四车道，时速为120公里/小时。 该项目的投资总额为14.72亿美元，其中，日本政府提供的官方发展援助（ODA）资金为6.73亿美元和世界银行提供的贷款资金为6.31亿美元，其余的是国内自筹资金。 预计，岘港—广义高速公路将于2017年竣工通车。（越通社-VNA）
-----------------
