http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013518/13564.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.18
-----------------
·5月18日，越南国会主席阮生雄亲切会见越南人民公安力量在实现胡伯伯6条教导运动中取得优秀成绩的171名青年代表。 ·5月18 日在承天顺化省，越南政府副总理阮春福发出福象和富嘉隧道建设项目开工令，出席承天顺化省综合医院落成典礼。 ·越南外交部长范平明与墨西哥外长何塞·安东尼奥·梅亚德·库里布雷尼亚 互致贺电庆祝越南与墨西哥建交 38 周年（1975.5.19-2013.5.1）。 ·越南首次研制无人驾驶飞机试飞于5月18日在林同省大叻市成功进行。 ·5月18日，越南工商会胡志明市分会举行题为“在美国投资超市链”研讨会。 ·值胡志明主席诞辰123周年之际，5月18日，广南省人民委员会隆重举行越南英雄母亲塑像工程开工仪式。 ·值越法建交40周年和两国医药领域政府间合作协定签署20周年之际，由阮氏金进部长率领的越南卫生部代表团从5月16日至8日对法国进行工作访问。  ·5月18日，越南科技部举行“2011-2020年阶段加强越-老特殊友谊和全面合作关系的措施”议定书科技合作任务国家级总结仪式。 ·越南-芬兰友好协会5月17日在河内举行第二次全国代表大会。 ·第32次莲花村歌唱联欢会于5月18日在宜安省荣市拉开序幕。 ·来自10个省市的21个队和俱乐部参加18日在南定省举行的2013年红河平原地区风筝比赛。 ·17日晚在印尼首都雅加达中心的凯宾斯基酒店，“印度尼西亚越南美食和艺术文化周”拉开序幕。 ·2013年第五届河内环境暨能源技术国际展（Entech Hanoi 2013）从5月29日至31日在越南展会中心举行。 ·缅甸总统吴登盛5月17日晚离开缅甸，开始对美国进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
