http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20135132013519要闻回顾/13586.vnp
-----------------
越通社本周（2013.5.13—2013.5.19）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会常务委员会第十八次会议召开 从5月14至16日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第十八次会议。这是越南国会召开第五次全国代表大会前夕的最会议。 因 此，本次会议上第十三届越南国会常委会就一些重要问题进行审核，为即将召开的第十三届国会第五次会议做好准备工作。越南国会主席阮生雄主席在开幕式上发表 讲话时建议与会代表以高度责任感集中精力审议第十三届国会第五次会议的许多重要工作内容，以确保即将召开的第十三届国会第五次会议的质量和效果。其中要特 别关注《 1992 年宪法》修宪草案和《土地法》修正案草案等两个重要内容。此外，第十三届国会第五次会议将对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票，阮主席希望在此 次会议上，国会常务委员会将对上述问题的准备工作，确保投信任票这一工作取得最高效果。 量外，在本次会议上， 越南第 13 届国会常委会听取了关于国会电视频道开通的报告并提出意见。 二、越南政府总理阮 晋勇出访俄罗斯和白俄罗斯两国 从5月12日至17日越南南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团分别对俄罗斯和白俄罗斯两国进行正式访问。 访问俄罗斯期间，越南政府总理阮晋勇一行分别同俄罗斯联邦总理梅德韦杰夫举行会谈，会见俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金和会见会见俄罗斯联邦总统普 京等俄罗斯高级领导。双方就加强两国全面战略伙伴关系和共同关心的地区与国际问题交换意见。此外，越南政府总理阮晋勇一行还探访了俄罗斯联邦 加里宁格勒州。 趁此机会，越南和俄罗斯了两国发表了联合公报指出，进一步巩固越俄两国政治互信和促进双方经贸投资、国防安全、科学技术、教育培训等领域的合作。努力增加两国双向贸易总额到 2015年达70亿美元和2020年达100 亿美元。 访问白俄罗斯期间，越南政府总理阮晋勇一行分别与 白俄罗斯共和国总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇举行会谈；会见白俄罗斯 议会下院主席安德烈琴科和上院副主席等。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题交换了看法；双方一致同意将继续加强代表团互访，尤其是高级代表团互 访，旨在增进政治互信，为推动以经贸投资为核心的双边合作关系奠定稳固基础。 另外，阮晋勇总理一行探访了越南驻白俄罗斯大使馆，并与大使馆干部和工作人员亲切交谈。 三、第一次东盟钛矿国际研讨会在越南巴地头顿省举行 从5月13日至14日在越南巴地头顿省头吨市，越南自然资源与环境部属下的地质矿产总局举行题为 “ 东盟钛矿 ” 的第一次东盟地质矿产国际研讨会（GeoASEAN 1）。来自东盟各成员国和中国、日本、韩国、澳大利亚、印度、瑞士、南非等世界钛矿勘探、开采及加工强国的30名代表和科学家，以及各家企业代表一同参加研讨会。 本次研讨会是第三届东盟矿业部长级会议（AMMin 3）上通过的 “2012-2015年阶段东盟矿业合作行动计划” （ AMCAP ）中的一部分 , 目的是介绍和讨论关于钛矿地质的特点，服务于经济社会可持续发展目标的勘探、开采、选矿、加工和利用钛矿等技术以及减轻在钛矿开采和加工过程中所产生的环 境污染现象等问题。 在研讨会上，越南自然资源与环境部属下的地质矿产总局和越南工商部属下重工业司等领导向与会代表介绍了越南有关矿 产的法律法规及政策、越南钛矿的潜力和越南钛矿工业的发展规划等。此外，越南科学家们也阐述了关于越南的矿化分布特征、钛矿矿床开采技术和钛渣冶炼技术的 初步经验等。 5月14日，参加研讨会的各国代表赴越南平顺省钛矿钛石矿区进行实地考察。 四、胡志明主席汉字诗书法展在河内举行 值胡志明主席诞辰123周年之际，越南《新能源报》与河内青年书法家协会分别于5月13日和15日在越南河内油气院大楼和文庙 - 国子监举行 “ 胡志明主席汉字诗书法展 ” 暨书法表演。 以 对越南民族解放英雄和世界文化名人——胡志明主席的尊敬爱戴之心，前几年，韩国、日本和中国已分别举行胡志明主席汉字诗书法展暨书法表演。由越南《新能源报》与河内青年书法家协会主办的 “ 胡志明主席汉字诗书法展 ” 今年首次在越南举行。河内青年书法家协会的 28 名青年书法家以及越南著名汉喃字研究家、胡志明博物馆代表、中央宣教部代表和一些学者一同参加。 五、越南 “千件好事” 运动的50年历史 响应胡伯伯发起人民爱国竞赛运动，1963年3月24日在越南北宁省慈山县三山家乡正式启动。经两个多月后， “ 千件好事 ” 已成为当时越南少年儿童的爱国竞赛运动。 “ 千件好事 ” 运动不仅在学校里面展开，而且还在各个村庄展开。50 年来，该运动一直被越南历代少年儿童继承与弘扬。 从 “千件好事” 运动启动至今已经过了半个世纪，运动的第一代少年儿童已经长大并成为国家与社会有用公民。通过简单且平易的事情，“千件好事 ” 运动已经和正在成为越南胡志明少年先锋队和教育及塑造年轻一代的人格道德等不可缺少的活动，犹如胡伯伯所说： “ 每一个好人、每件好事是一朵美丽的花儿，越南全国人民是一个美丽的鲜花园 ” 。 值此之际，出席在北宁市京北文化中心联合举行“千件好事 ” 运动启动50 周年纪念典礼暨全国72名“千件好事” 优秀勇士表彰大会时，越南国家主席张晋创表示希望国家未来的主人翁 - 少年儿童将继承和发挥前辈的美好传统，继续努力学习、修养，认真落实胡伯伯五条教导和积极参加 “ 千件好事 ” 运动。（越通社-VNA）
-----------------
