http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理俄白之行取得丰硕成果/13561.vnp
-----------------
阮晋勇总理俄白之行取得丰硕成果
-----------------
5月18日，越南政府总理阮晋勇一行已抵达河内，圆满结束对俄罗斯和白俄罗斯的正式访问。值此之际，越南外交部副部长裴青山就阮晋勇总理此访的突出结果、越南与俄 白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判的进展以及越南与俄罗斯和白俄罗斯的合作展望等问题接受了越通社记者的采访。 在谈到阮晋勇总理一行此次出访俄白两国的结果，越南外交部副部长裴青山指出，访问俄白两国期间，双方领导在开放、具有建设性和坦率的气氛中举行各场会晤与 接触，体现双方对推动越-俄和越-白关系日益深入、稳定和有效发展的愿望，为各方带来切实利益。俄总统普京评价，俄罗斯与越南的合作关系是“独一无二”的， 白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申 科表示白俄罗斯与越南关系是基于两国悠久友谊的“特殊关系”。 越南政府总理阮晋勇此次访俄的目的是展开两国高层领导于 2012 年所通过的全面战略合作伙伴关系协定，其中包括政治、经贸、国防安全、文化、教育、人文交流等具体领域的合作。 关于经贸领域的合作，越俄两国高层领导都希望为两国经贸合作关系取得新突破创造便利条件，其中优先加快越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判进程。 两国领导一致认为，近年来两国已经和正在有效展开各项战略合作项目。在油气领域，两国的合作已不仅限于在越南大陆架上的合作，而且还扩大到俄罗斯其他地区，甚至将来还扩大到第 三 国。 关于核电站战略合作，阮晋勇总理与俄总理梅德韦杰夫和俄总统普京举行会谈和会见时，俄方承诺将协助越南建设核电站和协助越南建设核电产业，其中包括核电科技中心、核电干部培训等。目前，越南已派遣163名专家和工程师赴俄学习。 两国国防安全的务实合作不断扩大。俄罗斯将越南视为可靠的合作伙伴，向越南转让现代化军事技术。本着此精神，两国已签署并有效展开多项军事合作协议。未 来，两国将积极展开教育培训、人文交流等其他领域的合作。总体上看，阮晋勇总理一行此次访俄已成为两国合作关系史上的重要里程碑，使越俄两国全面战略合作 伙伴关系更加具体化。 越南政府总理阮晋勇访问白俄罗斯期间，双方提出以机械制造业、农业和教育等三大领域为支柱共促两国合作关系发展。 此外，两国领导已集中讨论提高两国双向贸易额、实现贸易平衡、加大相互投资力度等的措施。 阮晋勇总理此次出访俄白两国有助于推动越南与俄罗斯和白俄罗斯的务实合作继续朝着深广方向发展，为各方带来利益。俄白两国领导表示，在国际问题上，尤其是 在维护亚太地区乃至世界和平、稳定的问题上与越南紧密配合。俄白两国领导对本着1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决东海争端和确保海上安全与航行安全等持积极态度。 关于越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判问题，裴青山副部长指出，此次访问俄罗斯和白俄罗斯，在各场会晤中，双方已提出具体路线图，一致同意加快谈判进度，力争在2年内结束谈判。越南与俄白哈三国关税同盟 FTA 谈判成功将为各国扩大经贸合作关系奠定牢固基础。 在谈到越南与俄罗斯和白俄罗斯发展展望时，越南外交部副部长裴青山表示，越南与俄罗斯全面战略合作伙伴关系和越南与白俄罗斯的传统友好关系发展势头良好。 越南与俄白两国合作潜力仍然巨大。双方已制定许多机制，具体是越-俄经贸与科技合作政府间委员会、越俄外交-国防-安全战略年度对话、两国外交部定期政治磋商以及越-白经贸与科技合作政府间委员会等，旨在促进双边关系活跃发展。 裴青山副部长表示坚信，在越-俄全面战略合作伙伴关系的基础上，两国在各层面、各领域的合作关系将得到积极且同步展开，两国政治互信不断得以增强。以贸易、能源为支柱的俄越两国经贸合 作将继续不断发展。两国国防安全、军事技术合作将迈上新台阶。科学技术、教育培训合作将继续不断得到扩大并与两国全面战略合作伙伴关系相称。 越南与白俄罗斯政治互信是两国其他领域合作关系发展的稳固基础。 阮晋勇总理出访俄白两国所取得的重要结果将继续有助于巩固与发展三国和三国人民的传统友谊，为各国人民带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
