http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见白俄罗斯总统卢卡申科/13547.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见白俄罗斯总统卢卡申科
-----------------
越通社特派记者报道，访问白俄罗斯期间，当地时间5月17日，越南政府总理阮晋勇在明斯克会见了白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科。 会见时，双方高兴地看到近些年来越白两国关系不断得到巩固与发展。两国领导互访频繁。白俄罗斯总统卢卡申科强调，越南是白俄罗斯在东南亚地区最可靠的合作伙伴之一。 阮晋勇总理向卢克什科总统通报了同白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇的会谈结果。会谈上双方集中讨论今后合作方向，增进两国传统友谊，进一步加强两国在经贸和投资等领域务实合作。 双方就提高双边贸易额、贸易平衡和加强投资等的措施达成一致，一致同意加强两国政府间经贸与科技委员会的活动效果，下决心落实好2013--2015年经济合作计划中所提出的目标等，制定协助两国之间进出口活动的扶持措施，推动越南与白俄罗斯、哈萨克斯坦和俄罗斯关税联盟自由贸易协定的谈判等。 为协助两国企业，白俄罗斯决定将实施进出口信用保险优惠政策，承诺解除一些行政和关税壁垒。 教育培训方面，白俄罗斯一致同意增多越南赴白俄罗斯留学的奖学金数量。 两位领导一直同意在地区和国际舞台上继续加强配合与合作。 阮总理对白俄罗斯有关机构所向在该国的越南人创造便利条件表示感谢。卢卡申科总统强调将继续关注在白俄罗斯的越南人，让他们继续为越白两国友谊搭建桥梁。 当天上午，阮晋勇总理和白俄罗斯米亚斯尼科维奇探访了白俄罗斯最大拖拉机生产厂—明斯克拖拉机生产厂和白俄罗斯图书馆。其后，越南政府总理阮晋勇和越南政府高级代表团乘专机离开白俄罗斯，圆满结束对白俄罗斯的访问。（越通社-VNA）
-----------------
