http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长胡春山率团出席第二届ewec会议/13552.vnp
-----------------
越南外交部副部长胡春山率团出席第二届EWEC会议
-----------------
第二届越南-老挝-泰国东西经济走廊（EWEC）副外长级会议于5月16日在老挝沙湾拿吉（Savannakhet）省召开。越老泰三国外交副部长以及老挝沙湾拿吉、甘蒙（Khammouane）、博利坎塞（Bolikhamxay），泰国穆达汉（Mukdahan）和越南岘港、承天顺化、广治等省市以及日本驻老挝大使馆、日本国际合作机构（JICA）、亚洲开发银行（ADB）等代表一同出席会议。缅甸首次以东西经济走廊合作机制成员国的身份出席。越南外交部副部长胡春山率团出席。 会议上，与会代表集中审查有关第一届越老泰东西经济走廊副外长级会议上所提出的各项任务及措施等的实施情况，并对今后的合作方向进行讨论。与会代表对东西经济走廊沿线各国在基础设施建设、货物运输便利化和 地方合作等方面所取得了进展给予高度评价。 此外，与会代表明确指出东西经济走廊沿线各国需要紧密配合解决的困难与挑战，尤其是在批准和充分落实《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》（GMS CBTA）等。 为了促进东西经济走廊的发展，会议一致同意通过如下六大内容： 其一，鼓励东西经济走廊沿线各国在2014年召开的大湄公河次区域国家领导人峰会之前完成批准《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》各项附录和议定书等。 其二，建议东西经济走廊沿线各国政府加强合作并优先对东西经济走廊沿线公路和服务场所等进行维修及升级改造等。建议亚洲开发银行协助EWEC各国政府制定吸引投资的战略和举办EWEC各国政府与企业界和各对话伙伴的对话会，旨在讨论发展方向，让东西经济走廊能够全面地参与本地区生产供应链。 其三，会议对将8号和12号公路加入EWEC线路及将EWEC扩大到越老泰三国的首都和各经济中心等表示欢迎。 其四，建议越老泰三国政府和各地方政府加快推进越南劳保—老挝甸沙湾口岸、老挝沙湾拿吉—泰国穆达汉口岸等一站式通关模式。值此之际，会议还鼓励越南与老挝各有关部门在于2014年召开的第三届越老泰东西经济走廊外交副部长级会议之前建立协调机制并早日签署越南劳保—老挝甸沙湾口岸联合检查《合作谅解备忘录》（MOU）。此外，会议还对老挝和泰国将于2013年年底在沙湾拿吉—穆达汉口岸试点展开一站式通关模式的决定表示欢迎。 其五，会议强调了越老泰三国陆路运输协议的重要性，为东西经济走廊沿线客货运输创造便利条件。 其六，建议各有关机构有效执行海关过境系统（CTS），并广泛宣传。 在会议上发表讲话时，越南外交部副部长胡春山强调了东西经济走廊对推动区内各国经济社会发展的重要意义，同时强调了越南政府对东西经济走廊发展的特别关注。他表示，越南政府愿与地区各国紧密配合以克服当前的困难和障碍。此外，胡春山副部长提出了许多具体措施，尤其是招商引资政策、大力推动贸易和旅游发展、鼓励私营企业参与、完善各国之间的合作机制等受到与会代表的高度评价。 预计，第三届越南—老挝—泰国东西经济走廊副外长级会议将于2014年在泰国举行。（越通社-VNA）
-----------------
