http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见白俄罗斯议会下院主席和上院副主席/13533.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见白俄罗斯议会下院主席和上院副主席
-----------------
越通社特派记者报道， 越南时间5月16日晚在白俄罗斯首都明斯克（Minsk），越南政府总理阮晋勇分别会见了白俄罗斯议会下院主席安德烈琴科和上院副主席A.Rusesky。 阮总理指出，越南一直关注白俄罗斯经济社会发展情况，并高兴地看到白俄罗斯国家及人民在经济社会发展方面所取得的成就。阮晋勇总理分别向白俄罗斯议会下院主席安德烈琴科和上院副主席A.Rusesky通报了他与白俄罗斯总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇（Mikhail Myiasnikovich）会谈的结果，并表示双方已同意继续完善双边合作机制，助力进出口活动发展，以扩大两国双边贸易额，注重工业农业合作，在教育培训、科技及地方合作等优势领域扩大合作。 阮晋勇总理建议，为了使越白务实合作继续朝着深广方向发展，白俄罗斯议会应提供法律支持以早日展开双方所达成的各项协议，对两国政府所达成各项协议的落实情况进行监督，同时促进两国各地方的合作。值此之际，阮晋勇总理建议白俄罗斯政府继续为旅居白俄罗斯越南人长期稳定且合法在所在国生活和开展经营活动等创造便利条件，这有助于增进越白两国及两国人民的友谊与互相了解。 白俄罗斯 议会下院 主席 安德烈琴科 和上院副主席A.Rusesky高度评价阮晋勇总理此次访白。白俄罗斯两位领导强调，越南国会与白俄罗斯议会具有紧密的合作关系，两国高级代表团互访频繁，有助于增强两国国会的合作。他们共同强调，白俄罗斯议会大力支持白越两国的合作，尤其是经贸投资等领域的合作，力争今后几年将两国贸易额提升至10亿美元。 此外，双方还对越白两国在包括联合国、不结盟运动、议会联盟大会等在内的各国际论坛上的相互支持与合作，尤其是在民主与人权领域的合作表示高兴。 当天，越南政府总理阮晋勇一行到设在首都明斯克的战胜广场敬献花圈。当天晚上，白俄罗斯总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇设宴招待正在访白的越南政府总理阮晋勇一行。访问白俄罗斯期间5月17日，阮晋勇总理探访了越南驻白俄罗斯大使馆，并与大使馆的工作人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
