http://zh.vietnamplus.vn/越南和印度举行年度防务领域研讨会/13524.vnp
-----------------
越南和印度举行年度防务领域研讨会
-----------------
越南国防战略研究院同印度三军联合研究院和印度国防分析研究所从5月15日至16日在印度首都新德里举行年度研讨会。越南国防战略研究院院长阮霆战中将率团出席研讨会。 越通社驻新德里记者报道，出席本次研讨会，越南代表陈述了关于亚太地区安全局势和越南与印度两国共同关心问题等多项课题。印度代表讲述了关于应对非传统安全挑战和联合国维和行动经验等课题。 在研讨会上发表讲话时，越南代表团团长阮霆战中将指出，越南和印度在防务领域的合作进入了积极、有效且符合于两国高层领导所达成协议的战略伙伴关系的新发展阶段。阮霆战中将认为，目前双方防务合作关系已成为越南和印度两国友好关系的象征。特别是，通过两国高级军事代表团互访和国防战略对话等机制，越南军队和印度军队已建立了互相信任和互相了解的合作关系，其为两国建立和发展在各领域的友好合作关系注入新动力。 军事分析人士认为，越南和印度防务领域年度研讨会机制是双方就共同关心的地区安全问题，尤其是威胁各自国家国防安全挑战的预测情报交换看法的有效渠道。其也是越南国防战略研究院和印度三军联合研究院与印度国防分析研究所近年来所签署的各项合作协议的具体化活动。（越通社-VNA）
-----------------
