http://zh.vietnamplus.vn/旅捷越南人举行集会支持海牙国际常设仲裁庭对东海问题作出的裁决/54561.vnp
-----------------
旅捷越南人举行集会支持海牙国际常设仲裁庭对东海问题作出的裁决
-----------------
旅居捷克越南人社群的朋友——马塞尔·温特为为捷克人民和国游客解释仲裁庭对解决东海争端的裁决。（图片来源：越通社） 越通社布拉格——越通社驻捷克记者报道，8月23日下午，旅居捷克霍穆托夫市越南人分会和致力于家乡的兄弟组织在布拉格广场联合举行集会，支持海牙国际常设仲裁庭（PCA）对菲律宾东海仲裁案所作出的最终裁决。 组委会代表范鸿泰强调，仲裁庭的裁决否定了中国提出的东海“九段线”诉求以及中国对“九段线”内海洋区域资源的“历史性权利”的不合理诉求。 组委会通过英语和捷克语发表声明，欢迎仲裁庭对东海仲裁案所作出的裁决，支持在国际法律基础上，以和平方式解决争端，建议有关各方尊重和执行仲裁庭的裁决及联合国海洋法公约，要求中国立即停止东海军事化行为、加剧紧张局势和威胁渔民在东海海域捕捞作业的 所有行为。 值此机会，组委会还发放英语和捷克语的宣传单，为捷克人民和国游客解释仲裁庭对解决东海争端的裁决。 旅居捷克越南人社群的朋友——马塞尔·温特（Marcel Winter）先生表示，参加集会是想表达其对越南人民保护海洋岛屿主权斗争的支持。他对越南在尊重法律基础上，以和平方式解决东海争端的主张给予高度评价。马塞尔·温特同时认为，“中国需尊重仲裁庭的裁决和国际法”。（越通社—VNA）
-----------------
