http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理莅临太平和南定两省指导工作/13522.vnp
-----------------
阮春福副总理莅临太平和南定两省指导工作
-----------------
5月16日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福及政府工作代表团与太平省领导人就经济社会发展计划落实情况、确保交通安全、预防打击犯罪、毒品犯罪、卖淫、艾滋病等问题举行工作会议 。 位于沿海平原地区、农村人口占80%的太平省近期治安秩序情况一直得到保障，经济社会发展，人民生活得以改善。然而，本省经济仍处在较低水平，农业占较高比重，失业状况比较严重，给社会管理和治安秩序保障工作带来压力。 中央各部委代表建议，太平省注重开展打击犯罪工作。另外，尽快采取遏制正在增加的吸毒者数量的措施，集中评估并处理刑事和毒品犯罪的重点地盘，重新评估交通组织工作，进一步加强巡逻、检查、严格处理违犯交通安全秩序的行为等工作。 阮春福副总理对太平省在经济社会发展、确保交通安全秩序、预防打击犯罪、毒品犯罪、卖淫、艾滋病等工作所取得的全面性成就表示认可。阮春福副总理要求太 平省进一步做好行政改革工作，为人民提供便利条件。另外，继续现代化本省具有优势的农业生产，推动全民保护祖国安全的运动，处理好农村的卖淫现象，严格控 制本省客运情况等。 阮春福副总理要求各部门和行业听取太平省领导人所提出的建议，并呈递政府总理审议通过。 当天，越南政府副总理阮春福及政府工作代表团同南定省领导举行工作会议，就本省经济社会发展计划落实情况、确保交通安全和打击犯罪等工作展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
