http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见前来递交国书的各国新任驻越大使/13529.vnp
-----------------
越南国家主席会见前来递交国书的各国新任驻越大使
-----------------
5月16日，越南国家主席张晋创在主席府分别会见了前来递交国书的南非、斯洛伐克、西班牙、阿塞拜疆、爱沙尼亚、尼泊尔等国家的新任驻越大使 。 会见中，各位大使高度评价越南在近年来受到全球经济危机影响的背景下，仍保持经济增长和社会稳定，并对越南民族在建国卫国事业的团结友谊及开朗传统表示钦佩。各位大使向张晋创主席汇报 各国近期情况，希望张晋创主席及越南其他领导人为各位大使在越南工作任期内完成任务创造便利条件。各位大使强调，将为加强越南与各国的合作做出不懈努力，同时希 望越南与各国推动高层关系，加强互访，核查所承诺的内容便于有效落实。 南非大使认为，目前南非在消除贫困、创造就业机会、发展农业等方面仍面临许多困难，相信，南非可学习借鉴越南在上述领域的成功经验。斯洛伐克大使希望 能够赴越南各地进行实地考察，旨在协助两国企业推动合作。西班牙大使指出，西班牙企业愿与越南合作伙伴进行合作。阿塞拜疆大使重申，石油天然气、旅游、教 育等领域是两国的重要合作方向，并建议两国采取协助两国企业研究市场、建立关系的措施。他希望，越南将为阿塞拜疆公民有关签证问题提供便利条件，并早日开 通两国直达航线。爱沙尼亚大使表示，未来欧元区将走出危机，爱沙尼亚以新的增长趋势将与越南加强贸易合作活动。尼泊尔大使向张晋创主席转达了尼泊尔总统的问候，并 强调自己在越南这一任期里的任务是推动两国在贸易、旅游及民间交流等领域的合作。 张晋创主席强调，越南职能部门将为各位大使完成任务创造便利条件。对于南非，张晋创主席强调，越南与南非发表有关发展合作的 联合声明后两国政治关系日益紧密。关于经济方面，目前南非是越南在非洲的最大贸易伙伴之一。张主席感谢南非政府向两国农业合作项目提供援助，并建议 双方解决所存在的问题，尽早展开落实双方具有优势领域的合作。张晋创主席对斯洛伐克在河内重新设立大使馆以及越南在斯洛伐克设立大使馆给予高度评价，致力于推动两国在各个领域上的传统合作关系。 会见西班牙新任大使时，张晋创主席指出，越南的一贯主张是为包括西班牙在内的外国企业赴越投资创造便利条件；建议两国各部门应继续配合举行多项文化交流活动，增进两国人 民的互相了解，为推动双边关系奠定稳固基础。 与阿塞拜疆和爱沙尼亚两国大使会面时，张晋创主席重申，越南重视两国的良好传统友好关系。他希望，双方推动各部门之间的合作，并考虑签署各项合作协议的可能性。 会见尼泊尔大使时，张晋创主席建议尼泊尔与越南推动两国在经济、贸易、旅游等优势领域的合作，并对两国在地区和国际论坛上的紧密 配合与合作表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
