http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光访问日本/13527.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光访问日本
-----------------
越通社驻日本东京记者报道，应日本国家公安委员会及日本国家警察司令的邀请，由越南共产党中央政治局委员、公安部长陈大光大将率领的越南公安部高级代表团从5月13日至17日对日本进行访问。 访日期间，陈大光部长分别与日本副首相兼财务大臣麻生太郎(Taro Aso)、外相岸田文雄(Fumio Kishida)、国家公安委员会委员长古屋圭司（Keiji Furuya）、国家警察司令Tsuyoshi Yoneda、日越友好议员联盟主席二阶俊博(Nikai Toshihiro)先生以及日本-越南关系特别大使杉良太郎（ Sugi Ryotaro ）举行会谈，就促进双方经贸投资合作关系等问题展开讨论。 会谈上，陈大光部长对适值2013年纪念越日建交40周年之际访日表示高兴。他希望越日两国将成功举行庆祝两国建交40周年纪念活动。他同时希望，在当前两国友好关系的基础上，两国领导和两国人民将继续为推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶作出贡献。 陈大光部长希望日本有关部门领导为推动越南公安部与日本有关单位合作关系发展提供支持。 会见越南公安部高级代表团时，日本副首相兼财务大臣麻生太郎希望日越战略伙伴关系将不断朝着深广方向发展。 与日本外相岸田文雄会面时，岸田文雄外相重申，日本十分重视与越南的合作关系。他希望将进一步深化日越战略伙伴关系。 与日本国家公安委员长古屋圭司和国家警察司令Tsuyoshi Yoneda举行会谈时，越南公安部长陈大光大将表示，越南公安部希望继续加强与国家公安委员会和日本国家警察机构在信息互换、打击跨国有组织犯罪、高科技犯罪、互联网犯罪、干部培训、消防和救护救难等领域的关系日益务实和有效发展，有助于维护各自国家安全和社会秩序以及进一步推动越日战略合作伙伴关系不断向前发展。 国家公安委员会委员长古屋圭司高度评价日本国家公安委员会与越南公安部近年来的合作进展，同时希望将进一步推动与越南公安部在双方共同关心领域的合作关系不断向前发展。 访日期间，越南公安部高级代表团探望东京警视厅交通指挥中心，会见日本外交协会（SPJD）和日本安全与文化交流协会等领导以及看望和慰问越南驻日本大使馆全体干部和工作人员。 越南驻日本特命全权大使段春兴陪同参加越南公安部高级代表团的各项活动。（越通社-VNA）
-----------------
