http://zh.vietnamplus.vn/越南和俄罗斯发表联合公报/13489.vnp
-----------------
越南和俄罗斯发表联合公报
-----------------
越通社特派记者报道，5月15日下午（俄罗斯当地时间），越南政府总理阮晋勇和越南政府高级代表团离开俄罗斯索契，圆满结束从5月12日至15日对俄罗斯联邦进行的正式访问。越南政府总理阮晋勇一行应邀访问俄罗斯联邦期间，双方发表了联合公报。越通社谨向读者介绍越俄联合公报的主要内容： 应俄罗斯总理德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫的邀请，越南社会主义共和国政府阮晋勇从2013年5月12日至15日对俄罗斯联邦进行正式访问。访问俄罗斯期间，越南政府总理阮晋勇分别会见俄总统普京、同俄总理梅德韦杰夫举行小范围会议和会谈、会见俄罗斯国家杜马（下议院）主席谢尔盖·纳雷什金（Sergey Nasyskin）。阮晋勇总理一行在无名战士陵墓和胡志明主席塑像台敬献花圈，会见曾经在越南工作的俄罗斯老战士、老专家和俄 - 越友好协会代表，探访加里宁格勒（Kaliningrad）州等。 在会谈和会见活动中，双方互相通知各自国家情况，就展开越南与俄罗斯全面战略合作伙伴关系的方向与措施交换意见，旨在进一步巩固越俄两国政治互信和促进双方经贸 投资、国防 安全、科学 技术、教育 培训等领域的合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。 与俄总理梅德韦杰夫举行小范围会议和会谈时，两位总理强调越南与俄罗斯关系提升为全面战略合作伙伴关系已为促进两国在新历史阶段的合作关系发展注入新动力。两国政府将紧密配合与合作，指导两国各部门行业及地方展开双方在所有领域深广且全面的合作关系。 两位领导一致同意将继续采取措施，增加两国双向贸易额到2015年达70亿美元和2020年达100亿美元。 双方对两国在核能领域的合作给予积极评价，并强调了在越南兴建首家核电站的重要性。俄方承诺将采用先进技术如期完成越南首家核电站兴建项目，确保其安全、质量和最高效率。 双方高度评价两国企业和两国油气联营公司的活动效率，一致同意继续互为两国企业有效运行创造便利条件。 双方强调根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律规定，继续加强在越南大陆架油气勘探开采的合作。 双方强调继续促进两国在科技和教育领域的合作，将两国在这些领域的合作关系提升为战略关系。双方一致同意加快在河内建设越 - 俄科技大学项目的进度，同时提高越 - 俄科技与热带研究中心的活动效益。 两位总理再次肯定展开越南国家主席张晋创与俄总统普京于2012年7月发表关于进一步深化越俄全面战略合作伙伴关系的联合声明中所达成各项高层协议的决心，为亚太地区和世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 越南政府总理阮晋勇访问俄罗斯联邦期间，双方签署了多项合作文件，其中包括越南社会主义共和国文化体育旅游部与俄罗斯联邦旅行机关的旅游合作计划，越南社会主义共和国司法部与俄罗斯联邦司法部2013-2014年阶段的合作计划，两国企业油气、军事技术、银行、铁路建设等领域的合作合同等。 双方一致认为，越南政府总理阮晋勇此次对俄罗斯进行正式访问为推动越南与俄罗斯全面战略合作伙伴关系向前发展做出重要贡献。值此之际，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇郑重邀请俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫在适合的时候访问越南。梅德韦杰夫总理高兴接受了邀请，访问的具体时间将通过外交途径确定。（越通社-VNA）
-----------------
