http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理赴兴安省调研/13500.vnp
-----------------
阮春福副总理赴兴安省调研
-----------------
5月15日下午，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福赴兴安省及有关部委领导代表与兴安省领导人就落实经济社会发展计划，确保交通安全秩序，预防、打击犯罪、毒 品犯罪、卖淫、防治艾滋病等工作举行座谈会 。 阮副总理高度评价兴安省在财政收入、增加工业生产总值、吸引外资、建设新农村、扶贫、关心和处理好信访举报投诉问题、本省政治和社会安全秩序基本得到保障等工作。 阮总理要求，未来兴安省应继续研究将经济结构朝着增加工工业、贸易及服务业比重的方向转移，发挥为河内首都外围省份的优势，加强职业培训工作以满足本省的 高质量劳动者需求；尤其是，兴安省应制定更多政策制度，改革行政手续，为各家企业有效运营和吸引投资创造便利条件。 关于预防及打击犯罪领域，阮春福副总理要求兴安省继续加大打击犯罪行为力度，抑制并降低社会弊端；推动宣传预防和打击卖淫现象，管理、教育及协助扩大社 会的防范艾滋病模式，协助吸毒者管理活动、并采取适当的治疗和戒毒方法。尤其是，继续努力降低交通事故率，不让严重的交通拥堵现象在本省发生。（越通社-VNA）
-----------------
