http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与白俄罗斯政府总理举行会谈/13517.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与白俄罗斯政府总理举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，抵达白俄罗斯首都明斯克（Minsk）之后，5月16日下午(越南时间），白俄罗斯领导举行隆重仪式欢迎阮晋勇总理一行。其后，越南政府总理阮晋勇与白俄罗斯共和国政府总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇（Mikhail Myiasnikovich）举行会谈。 在友谊、开放、互相了解的气氛中，越南政府总理阮晋勇与白俄罗斯政府总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇相互通报各自国家的政治、经济社会及对外政策等的情况，就双边关系及两国共同关心的国际和地区问题交换了看法。 阮晋勇总理强调，越南在实施独立、自主、多样化和多边化、积极融入国际社会等的对外政策中，越南一向重视巩固与发展与传统伙伴国的关系，其中，推动与白俄罗斯的关系是越南外交政策的优先方向之一。 白俄罗斯政府总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇高度评价越南国家及人民近几年来在经济社会发展方面所取得的成就，有助于提高越南在地区乃至世界上的国际地位和威望。米哈伊尔·米亚斯尼科维奇总理强调，与越南发展互利共赢的友好合作关系是白俄罗斯对外政策中的优先方向。 双方一致同意将继续加强代表团互访，尤其是高级代表团互访，旨在增进政治互信，为推动以经贸投资为核心的双边合作关系创造便利条件。两位总理集中讨论今后将推动越白双边贸易额增长和加大相互投资等问题;强调了早日结束谈判并签署越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定的重大意义，同时希望加强工业领域的合作等。 双方一致同意加强两国经贸与科技政府间合作委员会的运行效益，下决心有效落实2013 —— 2015阶段经济合作计划中所提出的各项任务。白方重申，愿协助越南培训科技领域的专家，向越南留学生提供更多的奖学金等。双方一致同意将在两国举行白俄罗斯越南文化日和越南白俄罗斯文化日。 阮晋勇总理与米哈伊尔·米亚斯尼科维奇总理对越南与白俄罗斯在包括联合国、不结盟运动等在内的各国际论坛上的相互支持与合作表示高兴，为两国人民带来切实利益，为世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。双方表示支持维护东海和平、稳定、安全与航行安全，在国际法的基础上通过和平方式解决海上争端。 会谈结束后，阮晋勇总理与米哈伊尔·米亚斯尼科维奇总理共同签署了联合声明，见证了通信与传媒领域合作协定等各合作文件的签署仪式。 其后，阮晋勇总理与米哈伊尔·米亚斯尼科维奇总理共同举行记者见面会，向媒体公布会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
