http://zh.vietnamplus.vn/越泰政治安全合作联合工作组第八次会议在清化省举行/54557.vnp
-----------------
越泰政治安全合作联合工作组第八次会议在清化省举行
-----------------
越泰政治安全合作联合工作组第八次会议（图片来源：越通社） 越通社清化省——8月24日，越南公安部副部长裴文南与泰国国家安全委员会秘书长塔威普(Thawip Netniyom)大将在清化省共同主持越泰政治安全合作联合工作组第八次会议。 会上，双方就越泰第三次联合内阁会议取得结果的实施情况、2014-2018年阶段越泰战略伙伴关系行动计划、核查越泰政治安全合作联合工作组第七次会议所达成协议的实施结果、2014-2016年越泰安全合作展望工作计划等内容进行评估。 会上，双方集中就未来需要促进合作关系的内容进行讨论。其中包括越南公安部与泰国皇家警察总局的高级安全对话机制，国防部副部长级国防政策对话机制，加强使用两国海军之间的热线电话，及时处理海上可发生的问题。此外，会议还讨论有效开展联合工作组合作机制和越南农业与农村发展部同泰国伙伴之间关于管理与打击非法捕捞热线电话等措施。 双方一致同意早日建立两国劳务合作关系，签署关于贸易和民事领域的司法相助协定，促进关于贸易和民事领域的司法相助协定谈判。 双方就加强东盟的合作，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上保持对东海问题的共同观点达成一致，遵守《东海各方行为宣言》，早日制订《东海行为准则》。从而为保障和平稳定和东海航行与飞越安全做出积极贡献。双方合作发展与有效且可持续使用湄公河水源，保障湄公河下游国家的利益。（越通社—VNA）
-----------------
