http://zh.vietnamplus.vn/河内市和宁平省国会代表团接触选民/13514.vnp
-----------------
河内市和宁平省国会代表团接触选民
-----------------
近日，由越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅和河内市国会代表与河内市二征夫人(Hai BaTrung)郡二号选举单位选民接触。 河内市二征夫人郡二号选举单位选民对河内市近年来在经济社会发展事业所取得的成就表示高兴。许多社会保障计划得以有效展开，本市居民生活水平得到提高。特别是在越南国会最近各场会议上，河内市国会代表团以自己的心血和责任感已向国会转达了本市选民的许多重要建议。 此外，选民还对若干基础设施建设项目缓慢展开、就业、环境污染等问题表示担忧。 代表河内市国会代表团，河内市市委书记范光毅表示接受选民所提出的意见，同时对选民所关注的问题进行了解答。 当天，宁平省国会代表团同若干厅、部门和团体选民接触，听取选民的意见，同时为即将召开的第十三届国会第五次会议做好筹备工作。 在谈到接待人民来访工作、行政执法投诉处理 工作等问题时，大多数选民的意见是 应当坚持属地管理、分级负责的原则，大力减少群众集体上访 和越级集体上访等事务的发生。关于医疗卫生领域，选民建议各职能机关制定有效措施，让广大人民群众，尤其是贫困户和优抚对象积极参加医疗保险。（越通社-VNA ）
-----------------
