http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始访问白俄罗斯/13492.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始访问白俄罗斯
-----------------
越通社特派记者报道，5月15日晚（当地时间），越南政府总理阮晋勇率领的越南政府高级代表团已抵达白俄罗斯首都明斯克（Minsk），开始 对白俄罗斯进行从5月15日至17日的正式访问。 越南政府总理阮晋勇一行的此次访问 白俄罗斯的目的是肯定越南对巩固与发展同白俄罗斯的传统友谊的重视；加强两国的良好政治关系，为扩大与深化两国在经济贸易、国防安全、教育培训等领域的合作关系奠定基础。 越南与白俄罗斯之间有着传统友谊与良好合作关系。白俄罗斯重视发展与越南在各领域的合作关系，双方各级代表团互访频繁。两国在联合国等国际论坛上紧密配合与互相支持，两国外交部保持良好的合作关系等。 关于经济合作，2012年越南与白俄罗斯双向贸易额达1.9亿美元。目前双方正大力促进在重工业、能源、农业、加工工业、科技等两国具有优势领域的合作关系。 双方签署了2013年-2015年阶段的经贸合作计划，其中提出今后将两国贸易额提升为10亿美元的目标。白俄罗斯参加了于2013年3月底在河内举行关于越南与俄白哈三国关税同盟的自由贸易协定（FTA）的首轮谈判。（越通社-VNA）
-----------------
