http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南边防学院发挥优良传统不断取得更多成就/13508.vnp
-----------------
张晋创主席：越南边防学院发挥优良传统不断取得更多成就
-----------------
5月16日， 越南人民军边防部队司令部边防学院隆重举行该学院成立50周年纪念仪式暨一级军功勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创出席。 越南边防学院前身是越南人民武装警察学校。经过50年成立与发展，当今越南边防学院日益发展，成为越南边防干部培训基地 ，为越南人民军和边防部队力量造就出在越南全国边疆和海岛前线工作的数万名官兵，履行崇高的国际主义义务、出色完成被赋予的各项任务，为越南党和民族的辉煌革命事业做出积极贡献。 越南国家主席张晋创高度评价边防学院师生集体在学院成立与发展50年期间所做出的努力与贡献。张主席强调，在世界和地区形势复杂多变情况下，作为边防干部培训基地和科研中心的边防学院肩负起巩固与加强国防安全、在捍卫祖国的同时参与社会主义建设事业的光荣使命。 张晋创主席深信在中央军委和国防部以及各有关部委、地方政府和当地人民的支持与帮助下，边防学院将不断充分发挥人民武装力量英雄单位的优良传统，乘势而上继往开来，在新时期立下更多新功、取得更多辉煌成就。（越通社-VNA）
-----------------
