http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013516/13515.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.16
-----------------
·值挪威国庆199周年（1814.5.17—— 2013.5.17）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向挪威国王哈拉尔五世（Harald V）、挪威首相延斯·斯托尔滕贝格(Jens Stoltenberg)、挪威外交部长巴特(Espen Barth Eide)致贺电。 ·5月16日，越南外长范平明向再次当选马来西亚外长的阿尼法·阿曼(Anifah Aman)先生致贺电。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，澳大利亚联邦众议院议长安娜·伯克(Anna Burke)即将对越南进行正式访问。 ·探访红河平原各省市期间，5月16日，越南政府副总理阮春福率领政府工作代表团分别赴太平省和南定省调研指导工作。 ·越南国家副主席阮氏缘与河南省国会代表团举行工作会谈，就河南省2009年——2012年医疗保险政策与法律法规实施情况进行评价。 ·15日在河内，越南政府副总理武文宁会见了来访的伊朗工业、矿业和贸易部部长迈赫迪·加赞法里。 ·5月16日，越南外交部副部长胡春山率领越南代表团赴老挝参加越-老-泰东西经济走廊副外长级会议。 ·5月16日在河内，越南人民军总政治局副主任陶维明中将与昆嵩省有功者代表团举行见面会。 ·中国浙江出口商品展销会于5月16日在越南胡志明市拉开序幕，该展会共设150个展位，吸引了中国浙江省114家企业参展。 ·2013年第三次越南南部地区饮食节从5月16日至19日在胡志明市举行。 ·2013年庆和省芽庄海洋节将从2013年6月8日至11日在芽庄市举行，在此期间将举行心系祖国海洋海岛的64项活动。 ·题为“海洋海岛与旅游发展”的2013年越南芽庄国际海岛旅游协会将从6月8日至10日在庆和省芽庄市举行。 ·联合国5月15日公布，破伤风发生率较高的30个国家现在已完全排除破伤风，越南是其中一个。 ·5月15日上午，岘港市外务厅同有关单位举办会议，公布越南岘港市即将展开“低碳城市”项目。 ·2013年一季度越南对阿联酋的商品出口金额达逾9.463亿美元，同比增长179%。 ·经12天探访长沙群岛和DK海上高脚屋后，题为“面朝大海的青年渴望”的2013年祖国海洋与海岛青年之旅代表团5月14日回到胡志明市。 ·5月15日，泰国教育部推出修改一些相关的法律规定的计划，旨在为东盟地区框架内的教育服务自由化进程创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
