http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰建交40周年纪念典礼在胡志明市举行/13520.vnp
-----------------
越南与荷兰建交40周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
5月16日，胡志明市人民委员会举行越南与荷兰建交40周年纪念典礼。胡志明市人民委员会、人民议会、越南祖国阵线中央委员会胡志明市分会等领导及荷兰驻胡志明市总领事馆干部人员、大学生以及正在越南投资经营的荷兰企业等一同出席。 荷兰驻胡志明市总领事范布链·布尔格（Simon van der Burg）在典礼上强调了荷兰与越南建交40周年的特殊意义，并认为，荷越两国已经和正在通过改善经营环境、扩大合作范围等的方式发展经贸合作关系。近几年来，双方代表团互访频繁，每年荷兰与越南两国游客赴对方国旅游的人数日益增多，赴荷兰各所高等学校留学的越南大学生每年约为 300 名。 在越南与荷兰建交40周年纪念活动框架内，2013年11月，荷兰驻胡志明市总领事同胡志明市政府领导、荷兰企业共同体联合举行“胡志明市的荷兰村”活动。荷兰驻胡志明市总领事范布链·布尔格指出，这将为越南人民及国际友人增进对荷兰企业、技术、饮食及文化等领域的了解提供平台。 目前，荷兰对越投资项目共有160个，注册资金约达60亿美元。两国双向贸易额从2009年的16.8亿美元增加到2012年的32亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
