http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013515/13477.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.15
-----------------
·5月15日，越南政府副总理武文宁会见来访的伊朗工业、矿产和贸易部部长迈赫迪·加赞法里（Mehdi Ghazanfari）。 ·越共中央政治局委员、政府副总理阮善仁与政府工作代表团5月15日莅临越南富安省调研。 ·5月15日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福莅临兴安省调研指导工作。 ·东盟-欧盟高官会议从5月14日至15日在越南胡志明市召开，越南外交部副部长范光荣同欧盟对外事务部亚太区总监维奥雷尔（Viorel Budura）共同主持会议。 ·越南平定省旅游协会于5月15日正式成立。 ·越南安沛省文化体育旅游厅主办的2013年越南海洋与海岛图片展于5月15日拉开序幕。 ·5月15日在河内，越南自然资源环境部环境总局、越南祖国阵线中央委员会与承天顺化省人民委员会共同对外公布响应2013年世界环境日计划。 ·越南承天顺化省胡志明博物馆5月15日举行仪式，接受胡志明主席相关资料、图片和实物。 ·越南中央民运部代表团从5月10日至14日对美国进行工作访问。 ·越南国防电视频道于5月19日正式播放。 ·越南信息技术局、越南国家银行和国际数据集团（ID）5月15日在河内联合举行2013年越南银行业研讨会暨展会。 ·泰国外交部5月15日发布公报指出，泰国和老挝预计于本周末在泰国清迈举行第二次联合内阁会议。 ·值庆祝胡志明主席诞辰123周年之际，5月15日，设在老挝首都万象的阮攸幼儿园、小学和初中学校师生举行胡志明主席生平与事业知识竞赛。 ·泰国教育部5月15日提出修改相关法律条款的计划，为东盟地区框架内教育服务自由化提供便利。（越通社-VNA）
-----------------
