http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与俄罗斯一流集团领导会面/13468.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与俄罗斯一流集团领导会面
-----------------
访问俄罗斯期间，越南时间5月14日晚，越南政府总理阮晋勇会见了俄罗斯—越南友好协会和俄罗斯若干一流集团等的代表。 越通社驻俄罗斯记者报道，会见俄罗斯—越南友好协会代表时，阮晋勇总理对近年来越俄关系的蓬勃发展表示高兴，同时强调，越南一向重视和优先发展与俄罗斯联邦的全面战略伙伴关系。阮晋勇总理表示，在力争实现到2015年越俄双向贸易额达70亿美元目标的同时，双方正在积极展开实施各项战略项目，其中包括建设21世纪越俄友好合作关系的象征之一—越南的首家核电站。与此同时，两国在军事技术、能源、科技、教育培训等领域的合作以及两国人民的文化交流活动不断得到扩大。 在此基础上，阮晋勇总理建议俄越友好协会继续有效促进越俄友谊、增强代表团互访等，同时与越南有关部门紧密配合，联合举办文化、旅游和促进贸易与投资等的活动。值此之际，阮晋勇总理还建议，俄越友好协会将继续为旅居俄罗斯越南人更好地融入俄罗斯社会创造便利条件，为巩固与加强越俄全面战略伙伴关系做出贡献。 会见俄罗斯Alltech集团、苏霍伊（Sukhoi）公司、石油公司（Rosneft）和维斯姆波·阿维斯马钛业公司（VSMPO-AVISMA）等俄罗斯大型集团和总公司领导时，阮晋勇总理强调，越南政府将为在越南经营投资的俄罗斯企业创造更加便利的条件，并欢迎双方扩大各新兴领域的合作。(越通社-VNA)
-----------------
