http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部代表团访问美国/13471.vnp
-----------------
越共中央民运部代表团访问美国
-----------------
由越共中央民运部副部长阮维越率领的越共中央民运部代表团从5月10日至14日对美国进行工作访问。 越通社驻美国记者报道，在访问美国首都华盛顿期间，越共中央民运部代表团已同美国政府机构领导举行工作交谈，分别会见美国总统奥巴马特别助理、美国负责公共事务与公共外交的副助理国务卿。 越共中央民运部副部长阮维越表示，越南可借鉴美国民主 发展经验，发挥人民监督和当家作主权利，发挥越南人民以及组织进行监督与反辩社会的各项机制。此外，越共中央民运部代表团会见了美国一些学者，学习借鉴美国接受宗教组织、非政府信息成功经验。 此外，越共中央民运部代表团会见在美国越南人协会。了解美国越侨的生活和愿望。总体来看，越侨们对越南政府主张和政策，尤其是 关于旅居国外越南人的36号决议表示同赞，同时对越南经济社会发展情况以及外交政策表示高兴。与此同时，他们希望越南政府将继续为在外国越南人回国探亲、寻找投资商机等创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
