http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光访问文莱与新加坡前夕推动国际关系深入发展/54555.vnp
-----------------
国家主席陈大光访问文莱与新加坡前夕：推动国际关系深入发展
-----------------
越南国家主席陈大光与夫人。（图片来源：越通社） 越通社河内——应文莱达鲁萨兰国国王苏丹·哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚和新加坡总统陈庆炎的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将从8月26日至28日和28日至30日分别对文莱达鲁萨兰国和新加坡进行国事访问。 新加坡与文莱均是东盟创始国，并在亚洲地区具有重要地位。两国都已经成为亚太经合组织（APEC）、世贸组织（WTO）、东亚峰会（EAS东盟地区论坛(ARF)的积极成员国,同时也是《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）创始国。 *推动越新战略伙伴关系走向深入 越南驻新加坡大使阮进明透露，陈大光主席此次访新具有重要意义。新加坡是陈大光上任国家主席之后首次访问的国家之一，其体现新加坡的重要性以及越南高度评价新加坡在地区和两国双边关系中的作用。访新期间，两国新任领导将举行会面，共商进一步加强两国合作，成功实现各自国家目标的措施。 对越新战略伙伴关系近期发展情况作出评价时，阮进明透露，越新两国有着长期的合作关系。自十二世纪九十年代，新加坡已大力支持越南积极融入区域一体化进程。2013年9月，两国签署建立战略伙伴关系的协议。从此以后，两国关系不断向前发展。越新贸易额连续三年保持年均增长12%。目前，新加坡成为越南第三大投资来源地，仅次于日本和韩国。新加坡对越投资总额至今已达到360亿美元。阮进明认为，今后两国应找出新措施和新做法，推动两国战略伙伴关系迈上更高台阶。 关于两国合作关系中的优先事项，阮进明表示，当前新加坡优先对越南加工制造业和房地产领域投资，越南应促进新加坡扩大对越投资领域等。 关于越新经济合作协定，阮进明大使强调，这是两国于2005年签署的首个合作协定。截至目前，两国已成立一个部长级联合委员会，一年一度举行会议，就双边合作项目进行审核，并促进两国在其他领域的合作关系不断向前发展。截至目前，两国在各个领域的合作范围不断扩大，为建立两国战略合作伙伴关系奠定基础。 *进一步巩固与文莱的多方面友好合作关系 越文于1992年2月29日建立外交关系。目前，两国合作关系正呈现蓬勃发展之势，2017两国将年庆祝建交25周年。两国高层领导人互访频繁；经贸投资合作关系取得许多进展，2010-2015年阶段，双边贸易额增加了两倍，从2010年的2420万美元提升到2015年的7370万美元。 截至2016年6月，双边贸易额达1700万美元。越南向文莱出口水产品及大米，越南从文莱进口化学。截至2016年6月，文莱在越南共有205个投资项目，注册资金为21.8亿美元，在对越投资的116个国家和地区中排名第18，在东盟地区排名第四。越南在文莱投资项目为1宗，投资额为65万美元。两国在水产品、房地产、教育培训等领域的合作潜力巨大。 2014年4月，两国签署教育培训领域合作备忘录。近几年来，文莱经常向越南提供该国各所院校石油及英文专业的奖学金。两国主要开展东盟文化和信息委员会框架内的一些合作项目。两国在体育代表团互访、比赛、训练、专家交换等体育领域活动进行合作。 两国政府已签署旅游合作备忘录。从2007年8月1日，文莱对持普通护照在该国逗留不超过14天的越南公民实施免签，从8月8日起，越南对持普通护照在越逗留不超过14天的文莱公民实施免签。此外，两国还大力推动石油、劳务、交通、农业等领域的合作关系。双方已签署《航空协定》、《贸易协定》、《越文工商会合作协定》、《石油合作备忘录》、《避免双重征税协定》等多项协定。 越南国家主席陈大光此次对文莱和新加坡进行访问的主要目的是开展越共十二大决议的对外路线，继续推动对外关系走向深入，巩固并深化与文莱多领域的友好合作关系及与新加坡战略合作伙伴关系。（越通社—VNA）
-----------------
