http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理越南党和国家特别关注优抚对象/13455.vnp
-----------------
阮春福副总理：越南党和国家特别关注优抚对象
-----------------
5月14日下午，政府副总理阮春福在政府办公厅接见了广义省革命有功者代表团。 阮春福副总理代表党和国家领导强调，为了今天的独立与和平，越南人民经历了两场长期的抗战，数百万人已为民族独立而牺牲。不少人身上仍带着战争的伤痕。越南党、国家和政府始终铭记广义人民乃至越南广大人民的巨大牺牲和贡献。 阮副总理强调，虽然国家经济仍面临许多困难但党、国家和政府仍特别关注各荣军们和优抚政策家庭，制定许多政策旨在弥补他们的损失、改善革命有功者的精神和物质生活。 阮副总理要求广义省各级政府更好地落实国家有关革命有功者的优抚政策和规定，为优抚家庭过上相当或高于当地平均水平的生活创造更好的条件。 阮春福副总理希望，革命有功者发扬英雄广义家乡革命传统，加强团结一致，自立自强，脱贫致富，为建设日益富裕的广义家乡做出贡献。 广义省革命有功者代表承诺，将继续发挥革命战士的高贵品质并教育子孙落实好党和国家的主张、政策和法律。 目前，广南省革命有功者18万人，其中烈士3.7万，荣军2.4人，越南英雄母亲2千人。 （越通社-VNA）
-----------------
