http://zh.vietnamplus.vn/泰国国防部代表团访问越南/13482.vnp
-----------------
泰国国防部代表团访问越南
-----------------
应越南国防部副部长阮志咏上将的邀请，泰国国防部常务秘书坦农萨克（Tanongsak Apirakiotin）大将率领泰国 国防部代表团5月14日对越南进行正式访问。 当天下午，以越南国防部副部长阮志咏上将为团长的越南高级军事代表团同以泰国国防部常务秘书坦农萨克大将为团长的泰国国防部高级军事代表团举行了会谈。 阮志咏上将代表越南国防部热烈欢迎坦农萨克大将同泰国国防部高级军事代表团次访问越南，并高度评价近年来越泰两国防务合作方面所取得的成就。阮志咏上将感谢泰国国防部支持越南成功举办东盟第一次防长扩大会议(ADMM+)。越南国防部副部长阮志咏上将表示相信泰国国防部高级军事代表团的次访问越南将进一步推动两国防务合作，为建设越泰两国共同面向的战略伙伴关系做出贡献。 泰国国防部常务秘书坦农萨克（Tanongsak Apirakiotin）大将代表泰国国防部高级军事代表团各成员感谢阮志咏上将和越南人民军其他高级官员已盛情、友谊且重视接待 泰国国防部高级军事代表团。他表示，近年来，泰国皇家政府、人民与军队一向重视发展同越南人民与军队的团结与友谊。2012年9月，双方签署了合作协议，其为加强两国国防部的合作创造更为广阔的空间。 越南国防部副部长阮志咏上将和泰国国防部常务秘书坦农萨克大将一致同意，今后双方进一步加强各级别代表团互访；海上联合巡逻；培训军官等方面的合作，推动两国防务合作关系不断向前发展。 同一天，坦农萨克大将与泰国代表团礼节性拜访了越南国防部部长冯光青大将。（越通社-VNA）
-----------------
