http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越共中央委员会第七次会议圆满落幕/13360.vnp
-----------------
第十一届越共中央委员会第七次会议圆满落幕
-----------------
经10天紧张有序进行，5月11日，第十一届越共中央委员会第七次会议已圆满落幕。 在本次会议，越共中央委员会已对各重要问题进行审议、做出决定并提出指导意见，如就继续革新与完善政治体系；革新与加强党对民运工作的领导能力；《1992年宪法》修宪草案；党十一大四中全会关于党建工作落实情况小结；战略级干部规划；主动应对气候变化、加强自然资源保护与环保工作等。会议对所颁布的重要决议和所作出的重要结论达成高度共识，其对成功落实党十一大决议具有重大意义。 代表越共中央政治局在闭幕式上致辞时，越共中央总书记阮富仲对若干重要问题加以分析和澄清，概括介绍会议所取得的重要结果，如：革新与健全政治体系，革新与加强党对民运工作的领导能力，听取人民对《1992年宪法》修宪草案所提出的意见，主动应对气候变化，自然资源管理和环保工作，坚持落实党十一大四中全会决议，将中央干部工作有序进行等。 阮富仲总书记在会议上强调了中央委员会委员和与会代表在展开落实刚通过的决议和结论的责任，将其视为将党决议进入实际生活的关键环节，各位委员和与会代表需提高责任感，做出巨大努力和采取科学性做法，加强团结精神，此外还需要高举真正革命者旗帜和对党和人民高度负责，加强团结，进一步发挥个人作用， 同各级党委领导有效落实第十一届越共中央委员会第七次会议所作出的决议、结论和决定以及党、国会和政府的其他决议，确保胜利实现2013年经济社会发展目标与任务。 本次会议上，第十一届越共中央委员会补选两名政治局委员，与会代表通过投票选举产生了越共中央委员、政府副总理阮善仁和党中央书记、国会副主席阮氏金银为第十一届越共中央政治局委员。越共中央委员、中央办公厅主任陈国旺被补选为党十一大中央书记处。（越通社-VNA）
-----------------
