http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国在越南东海海域实施禁渔令/13483.vnp
-----------------
越南反对中国在越南东海海域实施禁渔令
-----------------
越南反对中国在越南东海一些海域实施禁渔令，中国的这一单方面行为是无效的。 5月15日，回答记者提出关于中国从2013年5月16日12时至2013年8月1日12时期间将在包括越南一些海域在内的东海海域实施2013年东海禁渔令，越南有何反应的问题时，越南外交部发言人梁青毅明确指出： “中国单方面在包括越南一些海域在内的东海海域实施2013年东海禁渔令是违犯越南对黄沙群岛的主权，也侵犯了越南根据《1982年联合国海洋法公约》对大陆架和专属经济区的主权权和管辖权，不符合《东海各方行为宣言》（DOC）的精神” 越南外交部发言人梁青毅强调：“越南坚决反对中国上述单方面的决定，并将其视为无效的。 另一个方面，回答记者有关越南对2013年5月11日发生在土耳其边境城市雷罕里(Reyhanli ) ,导致45人死亡和100人受伤的两起汽车炸弹袭击事件持何态度的问题时，越南外交部发言人梁青毅指出：“越南极力谴责5月11日发生在土耳其边境城市雷罕里的系列汽车炸弹袭击事件。越南向土耳其政府和遇难者家属表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示哀悼。越南认为，必须严厉处置这些炸弹袭击事件制造者。”（越通社-VNA）
-----------------
