http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见千件好事运动72名优秀勇士/13472.vnp
-----------------
越南国会副主席会见“千件好事”运动72名优秀勇士
-----------------
值纪念“千件好事”运动启动50周年之际，5月15日上午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、越南国会副主席阮氏金银女士亲切会见来自全国的72名“千件好事”优秀勇士。 阮氏金银副主席强调，越南党、国家和政府各部委行业一向关照和保护少年儿童。她建议，各部门行业应有效落实党和国家对保护和照顾少年儿童的主张及政策，继续为少年儿童发展营造最好环境。她指出，表彰“千件好事”优秀代表一事是值得鼓励的活动，应在全国各地广泛展开。 阮氏金银副主席强调，自“千件好事”启动50年来，全国各地少年儿童积极响应并参加。她希望，获表彰的72名优秀勇士一直是认真、乖巧、努力学习并取得更好成绩等学生，同时应呼吁同学们多作好事，长大以后成为社会有用公民，为建设越南成为繁荣昌盛、美丽富强的国家做出贡献，使“千件好事”运动与越南民族的光荣历史永世长存。 2013年表彰仪式是代表全国1500万名少年儿童荣获“千件好事”运动表彰的72名优秀勇士有机会会面和交流的平台。此前，荣获“千件好事”运动表彰的72名优秀勇士已向胡志明主席陵墓敬献花圈，并瞻仰他老人家的遗容。此外，越南胡志明共青团中央、少年儿童队中央委员会和教育培训部代表向72名优秀勇士授予奖章和武阿订（Vu A Dinh）奖学金。（越通社-VNA）
-----------------
