http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄罗斯总统普京/13488.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯总统普京
-----------------
越通社特派记者报道，当地时间5月15日下午在俄罗斯索契（Sochi）市，越南政府总理阮晋勇会见了俄罗斯总统普京。 会见时，越南政府总理阮晋勇向俄总统普京汇报同梅德韦杰夫的会谈结果，同时就双边合作现状和发展方向交换意见，旨在推动两国战略伙伴关系务实深入发展。 在政治外交合作上，双方一致同意通过保持各级代表团尤其是高级代表团的互访增进两国互相信任。 此外，阮晋勇总理还介绍东海局势，并重申，越方将为俄罗斯各家石油公司在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上扩大在越南大陆架以及海上的活动创造便利条件。 俄罗斯总统普京表示，俄方重视维护东海的和平稳定，并希望有关各方在国际法基础上和平解决东海争议。 关于经济合作，双方一致认为，双边贸易额仍处于较低水平，尚未与两国合作潜力相称。越南与俄白哈三国关税同盟签署自由贸易协定将为两国实现到2020年双边贸易金额达100亿美元的目标。两位领导共同强调，能源合作是两国优先合作领域之一。俄方将积极参加开采越南大陆架的石油，并鼓励两国联营公司扩大在俄的合作。 在核电领域上，双方一致同意紧密合作，如期展开越南宁顺一号核电站项目，确保该工程的安全、质量和效果。 两位领导还讨论教育培训和科技等其他合作领域。阮晋勇总理感谢俄罗斯为越南干部培训工作提供帮助。双方就在此领域紧密合作达成一致。 阮晋勇总理向普京总统转达越南国家主席张晋创邀请普京总统在适合时间对越南进行正式访问的口信。普京总统高兴地接受邀请。 其后，阮晋勇总理出席越南国家油气集团和 俄罗斯国营石油公司（Rosneft）关于在俄罗斯，越南和第三国展开勘探和开采石油项目合作协议的签署仪式。 当天，阮晋勇总理一行离开索契市，圆满结束对俄罗斯进行正式访问，开始对白俄罗斯进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
