http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与河内市巴亭郡选民接触/13426.vnp
-----------------
阮富仲总书记与河内市巴亭郡选民接触
-----------------
5月13日在河内，越共中央总书记阮富仲同河内市国会代表团与众多巴亭郡选民接触，向选民通知第十三届国会第五次会议议程和听取与解答选民的意见与建议。 巴亭郡选民对国会近期举行会议的结果表示欢迎，并表达自己对国会的愿望。选民们还提出若干问题，具体是应打破电力行业的垄断、应有核能安全专责干部等。 选民们还对国会允许试点展开不组织县（郡）和坊级人民议会表示质疑并要求认真考虑该主张，保证人民当家作主权和有关人民议会与人民委员会组织内容的宪法、法律得到充分落实。选民们均认为在党组织和国会进行 对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票是必要的。选民期望该工作将取得积极结果。做好这一工作将有助于提高中央和国会内部团结精神和干部之间的相亲相爱。 关于《1992年宪法》修宪草案，选民们对修宪草案中许多新的内容表示欢迎。选民们建议，《宪法》是基本法，应远见卓识，避免具体化。选民们还对《土地法》修正案的规定表示赞同。然而，他们建议，对于经济社会项目，不许征收土地，而需要对征用土地进行补偿，独立组织代替人民委员会进行土地定价。 选民们对继续展开落实越南共产党第十一届四中全会关于党建设的决议，做好党风廉政建设，让国家真正是人民的、由人民的和为人民的国家。 在见面会上，阮富仲总书记感谢选民们所提出的意见，充分体现其对国家发展事业深为关切。阮总书记表示，第十三届国会第五次会议将讨论通过11个法案和对其他8个法律草案提出意见。其中，《1992年宪法》修宪草案和《土地法》修正案被视为重大问题。至今，人民对《1992年宪法》修宪草案提出的意见共有2600万条，从而高度发挥人民的智慧，同时体现人民的爱国主义精神。这也是修宪草案内容进行深入宣传的机会。阮富仲总书记希望选民们继续提出意见，为健全越南政治体系做出更多贡献。（越通社-VNA）
-----------------
