http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈/13446.vnp
-----------------
阮晋勇总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈
-----------------
访问俄罗斯期间，当地时间5月14日下午，越南政府总理阮晋勇同俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫分别举行小范围会议和会谈。 两位总理相互通报了各自国家的情况，就发展两国在政治、经贸投资、国防安全、科学技术、教育培训等领域全面战略伙伴关系的方向和措施交换意见。此外，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。 梅德韦杰夫总理高度评价越南近期经济社会发展成就并认为这些成就为不断提高越南在国际和地区舞台上的作用与地位起着重要作用。他对越南正在经济结构调整、增长模式改革和广泛融入国际社会等事业中开展的发展道路和方向表示高度支持。 阮晋勇总理强调，越方对俄罗斯在国家全面现代化事业及巩固和提高俄罗斯对保证世界安全、合作与繁荣的重要作用与贡献等工作中所取得的成就表示赞扬。 在政治对外合作关系上，两位总理同意继续通过各级代表团互访机制，尤其是高层互访来加强高度互信的政治关系；朝着务实、具体且集中于双方具有优势领域，特别注重经济合作的方向促进两国党、国家、国会、各部门、行业和地方之间的合作关系。两位总理重申，决心开展有关进一步加强越俄全面战略伙伴关系的高层协 议，并在国际舞台上加强西协调与沟通，有助于亚太地区乃至全世界的和平、稳定与繁荣。 在经济合作关系上，两位总理认为越南和俄罗斯已通过贸易、能源、石油、核电、采矿等领域上的战略性项目在双边合作道路上迈进一大步。双方高度评价今年三月在河内举行的越与俄白哈关税同盟自由贸易协定首轮谈判的结果，并肯定这一协定的签署将成为实现两国领导所提出的将双边贸易总额分别于 2015年和2020年提升至70亿美元和100亿美元目标的突破口。 在能源合作关系上，双方强调两国各家石油天然气联营企业和公司近期的活动取得良好效果。两位领导人承诺继续为各家石油企业在两国开展活动创造便利条件并鼓 励新联营企业的成立，旨在扩大在越南、俄罗斯及第三国家的石油勘探、开采活动。双方也重申将继续为确保一号宁顺核电站项目进度及先进科技保持密切合作，旨在保障该核电站安全、质量和效果。 阮晋勇总理和梅德韦杰夫总理高度评价两国军事技术及官兵培训领域的合作关系，并肯定继续采取措施促使该关系全面深入发展并迈上新台阶。 两位总理肯定继续加强科学技术、教育培训领域的合作并承诺将这些领域的双边关系推上战略性水平，同时同意为两国有关部门在联合项目和计划框架内开展科研和技术转让活动创造便利条件和合作机制。 两位总理同意在俄方提供贷款基础上在河内建立越俄科技大学，旨在为越南培训高水平专家。双方同意维持并提高越俄热带中心的运营效果。 两位总理高度评价在俄罗斯越南人及在越南俄罗斯人为巩固两国友谊及全面合作关系所做出的重要贡献，并重申将为两国侨民在对方国家合法生活、劳动和学习提供便利条件。 会谈后，阮晋勇总理与梅德韦杰夫总理共同见证了越南文化体育旅游部和俄罗斯联邦旅游署2013—2015年旅游领域合作计划、越南司法部和俄罗斯联邦司法部2013—2015年合作计划、越南油气集团和俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）炼油及石油勘探领域合作的议定书、河内国家大学和莫斯科国家大学科学技术合作协议等诸多合作文件的签署仪式等。 其后，阮晋勇总理和梅德韦杰夫总理共同主持新闻发布会通报会谈结果。 之前，阮晋勇总理一行在莫斯科向无名烈士墓敬香，探访俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）和俄罗斯国外石油公司（Zarubezhneft）。 （越通社-VNA）
-----------------
