http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席冯国显会见友邦保险首席执行官/54554.vnp
-----------------
越南国会副主席冯国显会见友邦保险首席执行官
-----------------
越南国会副主席冯国显会见友邦保险首席执行官杜嘉祺(图片来源：http://daibieunhandan.vn/） 越通社河内——8月24日在国会大厦，越南国会副主席冯国显会见友邦保险有限公司(AIA)首席执行官兼总裁杜嘉祺(Mark Edward Tucker)。 冯国显对友邦保险2000年进军越南以来所取得的发展成就表示祝贺并强调，该集团在越南开展的经营活动为越南经济社会发展作出贡献。冯国显透露，越南保险管理机构将采取强有力措施来实现市场可持续发展。希望友邦保险（越南）公司将进一步优化代理分销渠道，推出更多新产品，以满足越南市场的需求，进而继续为越南经济社会发展作出更大贡献。冯国显建议友邦保险为越南分享有关保险体系建设、《保险经营法》的制定等相关经验，从而协助越南进一步完善国内保险经营的法律框架。 杜嘉祺承诺将注重业务经验交流活动，力争实现提高人们生活水平的目标。杜嘉祺强调，友邦保险有意将资金投入到越南政府债券，尤其是长期国债等领域。 美国友邦保险有限公司是美国国际集团（AIG）的全资附属公司。友邦保险及其附属公司是全球最大的泛亚地区独立上市人寿保险集团，致力于为个人及企业提供高品质的产品及服务，涵盖人寿保险、医疗保险、重大疾病保险、意外伤害保险以及养老保险等。（越通社—VNA）
-----------------
