http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金/13447.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金
-----------------
访问俄罗斯期间当地时间5月14日下午，越南政府总理阮晋勇会见了俄罗斯国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金。 阮晋勇总理表示，越南一直关注并高度评价在全球金融危机背景下俄罗斯在发展经济社会和提高国家地位所取得的成果。 阮晋勇总理向俄罗斯国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金通报了同梅德韦杰夫总理会谈的结果，并表示，以越俄两国领导人的政治决心和在两国各部门、行业的不懈努力下，越俄两国的务实合作将日益朝着深广方向发展，为两国的发展事业做出贡献，满足两个民族的需求和愿望。 值此之际，阮晋勇总理向纳雷什金主席转达了越南国会主席阮生雄对其访越的邀请。 纳雷什金主席高度评价两国友好合作关系，尤其是阮晋勇总理近年来为推动俄越关系发展所作出的贡献。他高度评价两国友好议员小组的活动并表示相信，两国友好议员小组将继续发挥两国国会之间的桥梁作用，有助于巩固俄越全面战略伙伴关系。 阮晋勇总理和纳雷什金主席对越俄两国全面战略伙伴关系的良好发展表示高兴。目前，两国在油气、核电等领域展开了许多具有战略意思的大型项目。此外，双方还不断扩大科学技术、教育培训、人文交流等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
