http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见伊朗工业矿产和贸易部部长/13442.vnp
-----------------
张晋创主席会见伊朗工业、矿产和贸易部部长
-----------------
5月14日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访越的伊朗工业、矿产和贸易部部长迈赫迪·加赞法里(Mehdi Ghazanfari)。 会见时，越南国家主席张晋创高度评价伊朗近几年来经济社会发展情况，并对伊朗工业、矿产和贸易部和越南各职能机构的会谈结果表示高兴。张主席强调，越南一向重视加强与伊朗在国际论坛上的配合与合作。张主席建议双方应继续展开所达成的合作协议，充分发挥两国在经贸、文化、社会等领域的合作潜力。张晋创主席赞成伊朗所提出的越伊两国贸易合作方式，并建议双方应携手助力解决当前所存在的困难，提高双边贸易额。 伊朗工业、矿产和贸易部部长迈赫迪·加赞法里(Mehdi Ghazanfari)对恰逢伊越建交40周年之际访问越南表示高兴。迈赫迪·加赞法里部长向张晋创主席汇报了伊朗代表团与越南农业与农村发展部的合作内容，并强调伊朗愿与越南加强合作，力争将伊越两国双边贸易额提升至5亿美元。 目前，伊朗工业、矿产和贸易部同越南农业与农村发展部同意互派工作小组到对方国家推动展开各项合作内容。迈赫迪·加赞法里部长重申，越南应制定优惠机制，扩大越南农产品，尤其是大米、橡胶等在伊朗市场的销售，同时希望越南政府为伊朗油类产品、小麦等产品顺利进军越南市场创造便利条件。此外，迈赫迪·加赞法里部长还表示，伊方希望越方制定有关旅游、科技等领域的合作机制，以吸引更多伊朗商人和游客赴越南寻找投资商机和观光旅游等。（越通社-VNA）
-----------------
