http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013514/13443.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.14
-----------------
·5月14日，越南国家副主席阮氏缘会见了永福省少数民族同胞代表团。 ·日前在河内，越南政府副总理阮善仁会见了即将离任前来拜别的日本国际协力机构（JICA）驻越南首席代表津野元德（Tsuno Motonori）。 ·应越南国防部副部长阮志咏上将的邀请，由泰国国防部常务秘书Tanongsak Apirakiotin大将率领的泰国国防部代表团5月14日对越南进行正式访问。 ·越南伊朗经贸混合委员会第8次会议5月14日下午在河内举行。 ·5月14日下午在河内，越通社副总经理阮淮阳与由希腊SBC TV SA电视台副董事长Spyros Kouroupis为团长的希腊记者代表团举行工作会谈。 ·第18届世界电子论坛（WEF）从5月14日至16日在河内举行，吸引了来自美国、印度、日本、韩国、中国、伊朗等国各产业协会参加。 ·题为“官贺之乡新面貌”的2013年北宁摄影艺术联欢会于5月14日在北宁市京北文化中心举行。 ·2013年岘港市越南高质量产品展销会于5月14日拉开序幕，吸引了200家企业的400个展位参展。 ·5月13日，赴印度尼西亚参加2013年第14届亚洲物理奥林匹克的越南队已凯旋归来。 ·2013年LienVietPostBank杯国际女子排球锦标赛将从5月19日至26日在越南北宁省举行。 ·题为“21世纪法律培训机构的作用：面对全球性挑战”的亚太地区法律学院国际协会论坛从5月13日至14日在胡志明市举行，亚太地区15个国家的25所法律培训院校的领导出席。 ·柬埔寨国家选举委员会（NEC）近日公布，目前共有柬埔寨七个党登记参加预计于7月18日举行的柬埔寨第五届国会个席位竞选。 ·第五届2013年世界茶叶节日前在日本静冈艺术会议中心举行。（越通社-VNA）
-----------------
