http://zh.vietnamplus.vn/第八届越南军队工会代表大会在河内召开/13425.vnp
-----------------
第八届越南军队工会代表大会在河内召开
-----------------
第八届越南军队工会代表大会（2013-2018年任期）于5月13日在河内召开。越共中央政治局委员、中央军委副书记 、越南国防部部长冯光青大将，党中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历上将，越共中央委员、越南劳动总联合会主席邓玉松先生等一同出席大会。 大会就2008-2013年阶段越南军队工人运动及工会活动等进行总结；确定2013年-2018年阶段越南军队工会的活动方向、任务及行动计划；就各相关问题进行讨论并推选军队工会出席即将举行的越南工会第十一届大会的代表团成员等。 在大会上发表指导性讲话时，越南国防部部长冯光青大将指出，军队的工会组织及工人运动一直得到巩固与发展，其为民族解放斗争及建国卫国事业做出积极贡献。冯光青部长建议，今后应继续改革军队工人运动和工会活动方式，使其发生突破性进展；军队工会组织要着重推进行政体制改革、进一步改进管理制度、充分发挥劳动工人在各单位与企业中的当家作主能力，同时关注改善军队工人和官兵的物质与精神生活条件等。 目前，越南军队全军共有工会会员176314名的879个基层工会组织和505个直辖工会组织，比2008年增长22.5%。越南军队工会所提出在未来五年的活动方向任务及目标是健全军队工会组织，提高会员知识水平，使其满足国家工业化现代化事业的的任务要求。（越通社-VNA）
-----------------
