http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记接触河内市还剑郡选民/13432.vnp
-----------------
阮富仲总书记接触河内市还剑郡选民
-----------------
5月14日，越共中央总书记阮富仲同河内市国会代表团与河内市还剑郡选民接触，向选民通知第十三届国会第五次会议议程和听取与解答选民的意见与建议 。 还剑郡选民已提出许多有关教育、医疗卫生、海洋与海岛主权以及对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票等问题的意见和建议。 阮总书记已听取了选民们的意见并分别解答了选民所提出的问题。关于对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票这一问题，阮总书记强调，这是重大新问题，其体现了本着充分发挥民主精神进行革新的决心。然而，展开实施时需要谨慎，颁发具体实施细则，其要求国会代表们用客观态度来进行投票，发挥对全国人民的责任心。 关于海洋与海岛问题，阮富仲总书记强调，需要坚决维护国家主权独立和领土完整，维护国家和平与稳定，发展国家，注重保护沿海地区和岛上居民，为人民放心生产、稳定生活创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
