http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第十八次会议召开/13441.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第十八次会议召开
-----------------
5月14日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第十八次会议，就一些重要问题进行审核，为即将召开的第十三届国会五次会议做好准备工作。 在开幕式上发表讲话时，阮生雄主席建议与会代表以高度责任感集中精力审议会议的许多重要工作内容，以确保即将召开的第十三届国会第五次会议的质量和效果。阮生雄主席强调，第一个关键议题是集中对经济社会发展情况和国家预算落实情况进行评价；寻找突破性措施以胜利完成2013年经济社会发展任务；对第十三届国会第五次会议议程进行审核，其中要特别关注《1992年宪法》修宪草案和《土地法》修正案草案等两个重要内容。 此外，第十三届国会召开第五次会议之前要做好准备的一项重要任务是对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票。阮生雄对此问题表示，这是极为重要的一项工作，其目的是行使国会最高检察权。阮主席希望在此次会议上，国会常务委员会将对上述问题的准备工作进行监督、评价，旨在确保投信任票这一工作取得最高效果。（越通社-VNA）
-----------------
