http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013513/13406.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.13
-----------------
·从5月12日至15日访问俄罗斯期间5月13日越南政府总理阮晋勇一行探访俄罗斯加里宁格勒州（Kaliningrad）。 ·5月13日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了即将结束工作任期前来拜别的日本国际协力机构（JICA）驻越南首席代表丈夫津野元德（Motonori Tsuno）先生。 ·5月13日越南国会民族委员会代表团同来访的老挝国会民族委员会代表团举行会谈。 ·5月13日在河内，越南人民军总参谋长杜伯巳上将会见了正在访越的日本航空自卫队参谋长Hruhico Kataoka大将。 ·美国外交部同越南海警局共同主持于5月13日开始在越南海防市举办的多边培训班，越南、泰国、马来西亚、柬埔寨和美国等海上执法部门代表一同参与。 ·越南与日本合作制作庆祝越日建交40周年的故事片 。 ·5月13日越南胡志明市人民议会第八届九次会议通过了“胡志明市至2020年经济社会发展总体规划和2025 年展望”。 ·越南驻中国大使阮文诗从5月13日至14日访问中国广东省，推进越南各地方与广东省在各个领域的友好合作关系。 ·来自亚太地区15个国家的25所法律学院代表参加从5月13日至14日在越南胡志明市举行的亚太地区法律学院国际协会论坛。 ·越南与法国资深专家和科学家共同参加于5月13日在河内举行的越法妇产科会议。 ·题为“东盟钛矿”的第一次东盟地质矿产国际研讨会（GeoASEAN 1）于5月13日在越南巴地头顿省头吨市举行。 ·在新加坡举行的2013年世界女子网球锦标赛（WTA Championships）期间，外国游客量赴新加坡并到场观看可达 4万人次。 ·缅甸《联合日报》5月12日报道，缅甸中央和平委员会已同掸邦进步党北掸邦军达成新和平协议—四点协议。 （越通社-VNA）
-----------------
