http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席越南人民安全中专学校成立纪念典礼/13407.vnp
-----------------
越南国家主席出席越南人民安全中专学校成立纪念典礼
-----------------
越南国家主席张晋创5月13日出席设在河内市朔山县越南1号人民安全中专学校校园里的胡志明主席塑像竣工剪彩仪式暨本校成立45周年纪念典礼。 经过45年形成与发展，越南1号人民安全中专学校已努力克服种种困难和挑战，不断发奋图强，出色完成党、国家和公安部门所交给的任务。 探访越南1号人民安全中专学校时，越南国家主席张晋创出席本校适值胡志明主席诞辰123周年之际举行的设在校园里面的胡志明主席塑像落成典礼。听取本校领导汇报学校在建国卫国事业中所取得的成就后，张主席指出，在国际和地区情况复杂多变且难以预测，国内外敌对势力仍继续实现“和平演变”阴谋活动，激发骚乱谋求改变越南的政治制度的背景下，国家安全保 护工作与任务比过去任何时候都更为繁重和迫切。 张主席建议，本校应继续革新教学和学习计划、内容与方式，注重思想政治教育工作，实现好学校纪律，将学校发展更为强大和出色完成一切任务。 趁此机会，张晋创主席向本校授予党和国家最为高贵的奖项—一级军功勋章，表彰越南1号人民安全中专学校全体干部人员的努力奋斗和教学成绩。 （越通社-VNA）
-----------------
