http://zh.vietnamplus.vn/东盟议会联盟咨询小组第五次会议在越南成功举行/13410.vnp
-----------------
东盟议会联盟咨询小组第五次会议在越南成功举行
-----------------
东盟议会联盟咨询小组第五次会议（AIPA Caucus 5）于5月12日在越南林同省大叻市举行。来自东盟议会联盟9个成员议会、东盟议会联盟秘书处、东盟秘书处和若干国际组织等60多名代表一同参加。越南国会副主席丛氏放女士和东盟秘书长黎良明出席开幕式。 在会上致开幕词时，越南国会副主席丛氏放女士强调，通过东盟议会联盟咨询小组第五次会议，各国议员核查第 33届东盟议会联盟大会所通过各项决议的落实情况，同时商讨绿色增长和可持续扶贫等两个重要领域 。 东盟秘书长黎良明指出，东盟的共同愿望是在保护生态体系和自然环境的同时，能够改善东盟各国6亿人口的生活质量，需要有关各方的合作。他深信，此次会议将有利于加强本地区相关立法倡议和政策，同时分享有关实现绿色增长、扶贫目标的经验与结果 。 东盟议会联盟咨询小组的会议是东盟议会联盟框架内的重要活动之一。由东盟议会联盟各成员国轮流举行的东盟议会联盟咨询小组会议是各成员国、观察员以及东盟议会联盟同东盟各成员国等代表展开讨论的论坛。 东盟议会联盟咨询小组会议的主要任务是帮助执行委员会监督各成员国落实东盟议会联盟大会决议的情况，同时为各议员就地区共同关心的实事性问题进行讨论提供平台。东盟议会联盟咨询小组第一、二、三、四次会议分别在马来西亚、新加坡、菲律宾和泰国举行。 从5月12日至13日举行的 东盟议会联盟咨询小组第五次会议已通过会议报告。当天，越南国会副主席丛氏放女士礼节性会见赴越出席东盟议会联盟咨询小组第五次会议的各国和国际组织代表团团长。（越通社-VNA）
-----------------
