http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013317/11934.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.17
-----------------
·值2013年3月7日爱尔兰国庆日（圣·帕特立克节）之际，越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇分别向爱尔兰总统迈克尔·丹尼尔·希金斯和爱尔兰总理恩达·肯尼致电祝贺。 ·越南国会主席阮生雄一行17日抵达河内，圆满结束对俄罗斯、德国和爱尔兰等欧洲三国的正式访问。 ·越共中央对外部副部长陈德利率团出席从3月14日至16日在墨西哥举行的第17届“各政党和一个新社会”国际研讨会。 ·越南的1992年宪法修宪草案科学研讨会于3月16日在泰国乌本拉查他尼府（Ubon Ratchathani）拉架普阿特（Rajapat-译音）综合大学举行。 ·3月17日在河内举行的颁奖仪式，越南67家最出色企业荣获2012年越南国家质量奖暨亚太国际质量奖。 ·日前，越南安世起义129周年纪念典礼暨“安世节”为国家非物质文化遗产授证典礼在北江省安世县举行。 ·3月17日，题为“加强劳动安全文化和预防劳动故障、职业病和工作之地发生燃爆等措施”的第15次劳动安全卫生与预防燃爆国家周启动仪式在越南北江省举行。 ·3月17日，第8届越南全国唐诗节在越南青化省举行。 ·近日，由越南驻埃及大使馆主办的东盟友好乒乓球锦标赛上，越南团队以出色成绩夺得冠军。 ·题为“绿色的越南”的2013年造林出征仪式于3月16日至17日在越南青化省举行。 · 2013年越南全国甲级排球（ B组）锦标赛16日晚在后江省综合体育馆开幕。 · 3月17日（农历二月初六），纪念二征夫人起义1973周年传统节日在越南首都河内二征夫人郡隆重举行。（越通社）
-----------------
