http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会为13届国会5次会议做好筹备工作/13411.vnp
-----------------
越南国会常委会为13届国会5次会议做好筹备工作
-----------------
越南国会常委会第18次会议将从5月14日至16日举行。目的是为即将召开的第13届越南国会第5次会议做好准备工作。 据悉，本次会议上， 越南 国会常委会将对政府关于去年经济和社会发展计划及国家预算执行情况补充报告，今年前四个月经济和社会发展计划及国家预算执行情况报告等文件提出意见。 此外，在本次会议上，越南国会常委会委员还听取有关部门领导阐述关于对国会和人民议会任命或批准任命的职务官员的信任调查和信任投票的准备工作报告；对1992年宪法修正草案及第13届国会第5次会议准备工作高高提出意见等。 关于法律制定工作，会议将讨论《招标法》修正草案、《企业法》第170条修正草案等。 另一个方面，本次会议将通过革新国会办公厅提高其活动质量和效果提案；国会常委会关于国会办公厅的职能、任务、权限、组织编制的决议补充修改决议等。 （越通社-VNA）
-----------------
