http://zh.vietnamplus.vn/越南印度新背景新愿景国际科学研讨会即将举行/54551.vnp
-----------------
“越南—印度：新背景，新愿景”国际科学研讨会即将举行
-----------------
印度总理纳伦德拉·莫迪（图片来源：Reuters） 越通社河内——值此越南和印度国家元首出席印度研究中心投运仪式2周年、印度独立日以及印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）访问越南之际，胡志明国家政治学院同印度驻越南大使馆将于8月25日联合举行“越南—印度：新背景，新愿景”国际科学研讨会。 预计，该研讨会将吸引来自越南和印度两国各中央机关、研究所、高等院校等单位的250名领导、管理者和学者代表参加，汇集了逾200名国内外学者就新背景、新愿景视角下的越印合作关系进行讨论并深入分析的195个演讲内容。 研讨会将从不同的方面集中深入探讨新背景对越南、印度和两国合作关系带来的影响；分析两国合作原因和发展条件，分析合作现状、所取得的成就以及新形态、新背景、新愿景对两国合作关系所带来的挑战并展望其发展前景。 该研讨会也深层次探讨印度对外政策的调整对越印关系的影响；分析印度“向东行动”政策及其对越南—印度关系和印度—东盟关系的影响；强调两国在经济、能源、国防、安全等领域的合作成就并再次肯定两国在以上领域的发展前景。（越通社-VNA）
-----------------
