http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山接见宁顺省革命有功者代表团/13398.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山接见宁顺省革命有功者代表团
-----------------
5月13日在河内，越南国会副主席黄玉山亲切会见了正在探访首都河内的宁顺省革命有功者代表团。 会见时，黄玉山副主席表示，越南党、政府一向高度评价宁顺省乃至越南各地革命有功者在民族解放和国家发展事业中所作出的巨大贡献并对其表达感恩之心。 黄玉山副主席对宁顺省优抚工作表示肯定，并表示，宁顺省一直关注当地革命有功者的物质生活和精神生活。然而，在今后阶段宁顺省应本着饮水思源精神进一步推进优抚工作发展，特别是对革命有功者的优抚工作。与此同时，应大力推动经济发展，提高本省革命有功者乃至全省居民的生活水平。 此外，黄玉山副主席希望宁顺省革命有功者代表团继续发扬革命英雄传统，为下一代做好榜样，为将家乡和国家建设得日益繁荣昌盛做出贡献。值此之际，黄副主席向本省革命有功者代表团赠送礼物。 宁顺省革命有功者代表团对此次探访首都河内，能够瞻仰胡志明主席遗容并受到国会领导的热情接待表示激动，并对越南党、政府对革命有功者的关怀和照顾表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
