http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接触海防市选民/13368.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接触海防市选民
-----------------
越南政府总理阮晋勇和越南海防市国会代表团5月11日一同接触海防市选民，向选民介绍即将召开的越南十三届国会第五次会议的主要内容，听取并解答选民提出的意见与建议。 海防市选民对近期越南全党、全军和全民在建设与发展经济社会方面所取得的重要成就表示高兴。选民们认为在经济遇到不少困难的背景下，民生工作仍得到彻底落实，惠民项目继续展开，有关控通胀、稳增长等各种措施先后出台并有效展开，医疗卫生和教育等工作得到重视等。 海防市企业代表表示，得益于政府的扶持政策，今年4月份，海防市关门停产企业数量明显下降，融资难得到缓解。另外，许多选民建议，中央应为海防市推动钢铁、航运等重点领域发展创造条件等。 向海防市选民通知我国近期经济社会发展概况时，阮晋勇总理指出，今后政府中心任务仍是着力于稳定宏观经济、抑制通胀、确保今年经济增长率高于去年的水平等；继续展开银下调银行 利率路线图，缩小存款利率与贷款利率的鸿沟；加强国家财政预算管理工作，厉行勤俭节约反浪费，减少不必要的开支；为生产企业排忧解难等。 接受并高度评价海防市选民所提出的宝贵意见，阮总理就选民提出关于 化解企业困难措施、解决库存和坏账问题、税收政策、招商引资政策等问题进行了解答。他说，化解 企业困难就是政府着力指导实施的重点工作之一。目前，政府已指导有关部门着力有效展开刺激消费措施，为企业分忧解难等。（越通社-VNA）
-----------------
