http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013511/13365.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.11
-----------------
·5月11日下午，越南政府总理阮晋勇与海防市国会代表团与海防市选民接触，通知即将召开的第十三届国会第五次会议的主要议题并倾听和解答当地选民的意见和建议。 ·11日在河内，越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄会见了德国社会民主党由德国国会议员、德国国会外交事务委员会委员埃德尔加德·布尔曼女士为团长。  ·从2011年至今，日本国际协力机构（JICA）已协助越南九龙江三角洲各省完成2020—2050年阶段气候变化影响评估及预报项目。 · 越南岘港市橙毒剂受害者协 会与岘港团市委、教育培训厅、 岘港公安报和越南电视台岘港市电视中心11日联合举行 2013 年“爱心连线”艺术晚会。 ·同塔省2011—1015 年阶段可持续减贫计划取得可喜成就 ，截至2010年低全省共有6.5万贫困户（占15.73% ），经过两年实施，贫困户率降至4.2万户（占10.01% ），该省争2013年降至 8.51% 。 ·宁平省力争将吸引415亿越盾用于展开落实2013—2015年防治艾滋病计划。 · 5月11日在广平省布择县三坡（Ba Doc）国家烈士陵园，广平省隆重举行在老挝战场牺牲的越南专家与志愿军等53具烈士遗骸接受、追悼会暨安葬仪式 。 · 2013年芹苴市力争于该省人口年均收入达6千万越盾，同比增长630万越盾，在九龙江三角州地区居第一。 ·据西原地区指导委员会，目前，得乐 、得农、昆嵩、嘉莱及林同等西原地区省份已出资9998亿越盾，帮助当地贫困户盖新房子，新房子总数达43345间。 · 2013年巴黎展会从4月30日至5月12日在法国首都巴黎凡尔赛门展览中心举行。越南各家企业、组织和法国、德国等其他欧洲国际越侨的50个展位参展。 · “ 青年企业家携手合作共谋发展”研讨会10日在平阳省举行。 · 第26次全国摄影艺术展览会5月11日在海防市美术展览中心开幕。这是响应2013年红河三角洲—海防国家旅游年的重大事件之一。 · 越通社驻雅加达记者11日援引东盟书记处新闻公报称，区域全面经济伙伴关系协定谈判委员会发表东盟与6 个自贸伙伴国首轮谈判联合声明。（越通社-VNA)
-----------------
