http://zh.vietnamplus.vn/越中双边合作指导委员会第6次会议发表联合新闻稿/13361.vnp
-----------------
越中双边合作指导委员会第6次会议发表联合新闻稿
-----------------
越通社驻北京记者报道，5月11日， 越中双边合作指导委员会第6次会议在北京举行并发表联合新闻稿。 委员会越方主席、越南政府副总理阮善仁和委员会中方主席、国务委员杨洁篪共同主持会议。双方就推进越中全面战略合作深入交换意见并达成广泛共识。 双方认为，越中增进战略互信，密切全面合作，符合两国人民的根本和长远利益。双方同意保持高层交往，充分发挥越中双边合作指导委员会的作用，抓紧商谈并尽快签署《落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》，统筹推进各领域互利合作。双方同意深化治党治国经验交流，办好第九次两党理论研讨会，用好外交、国防、公安、商务等部门对口合作机制，推动在经贸、军事、执法安全、科教文卫等领域务实合作取得更多成果。双方将积极推动在互联互通领域，包括凭祥-谅山-河内高速公路等项目的合作。双方签署了《越中文化协定2013-2015年执行计划》、《越中2012-2016年经贸合作五年发展规划》重点合作项目清单谅解备忘录。 双方重申，将认真落实两国领导人有关共识和《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，坚持通过友好协商与谈判和平解决争议。双方同意加大北部湾湾口外海域工作组谈判力度，稳步推进湾口外海域划界谈判并积极商谈该海域的共同开发问题，推动开展共同考察。用好越中海上低敏感领域合作专家工作组机制，启动已商定的三个海上低敏感领域合作项目。 双方同意全面有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），共同维护东海和平与稳定。 双方一致同意，以今年东盟-中国建立战略伙伴关系10周年为契机，全面落实东盟各国同中国领导人达成的各项共识，不断拓展和深化东盟同中国在经贸、互联互通、海洋、社会人文等领域合作，为地区和平、稳定与繁荣做出更大贡献。（越通社）
-----------------
