http://zh.vietnamplus.vn/第29届外交会议越南把握机遇-提高融入国际进程中的地位/54548.vnp
-----------------
第29届外交会议：越南把握机遇 提高融入国际进程中的地位
-----------------
越南与亚欧经济联盟的自由贸易协定签字仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——奉行独立、自主、多样化、多边化国际关系的对外路线，多年来，越南已积极主动融入国际社会，不断在更深层次、更广范围参与区域与国际合作机制，此外与各重要伙伴签署多个自贸协定。 从8月22日至26日在河内举行题为“提高对外工作和融入国际的效果，胜利实现越共十二大决议”的第29届外交会议期间，越通社记者就越南参与各项自贸协定所面临的机遇和挑战这一问题对越南驻外大使和代表处首席代表进行采访。 经过长达三年时间的14轮谈判之后，越南与欧盟于2015年12月2日正式结束自贸协定谈判。法律审核工作完成后，越南将与欧盟办理签署协定的各必要手续。分享越欧自贸协定谈判与签署的相关信息时，越南驻比利时兼卢森堡大使王承峰表示，欧盟与越南的自贸协定是其与发展中国家签署的第一个新一代自贸协定。目前，协定谈判进程已结束，签署与批准工作正在准备之中。批准进程也较为复杂，因为其是新一代的协定。协定中的劳务、环保、知识产权等受约束的领域对越南来说全是新颖的。虽然协定的内容非常丰富，双方合作伙伴的发展水平仍存在差距，但双方合作潜力巨大、前景广阔。王承峰大使表示，越南与欧盟经济具有较强的互补性。欧洲繁荣富强，具备高新技术和强大的资本力量，合作发展潜力大、市场规模也大。而越南是活跃发展的国家，是拥有充沛劳动力资源且备受诸多国际伙伴青睐的新兴市场。越南与欧盟经济的互补性充分体现出双方可共同挖掘的潜力。 此外，越南位于世界重要的地缘经济与地理区域。亚太地区正在向前发展并成为世界经济的火车头。这是欧洲伙伴关注合作的方向。同时越南政治稳定受到欧盟的高度评价。若越南与欧盟自贸协定生效，越南将迎来诸多机遇。欧洲高度评价越南的作用及合作前景。 *越南与亚欧经济联盟的自由贸易协定于2015年5月29日正式签署，并将于2016年10月生效。越南驻俄罗斯大使阮青山表示，该协定生效之后，60%的商品进口关税将被下调或取消，10年后90%的商品进出口关税将降低为零，其为越南农产品、水产品、轻工产品，特别是日用品和纺织品服装等逐渐进军俄罗斯和该联盟的其他国家市场创造便利。亚欧经济联盟目前的人口超过2亿。阮青山强调，该市场将为越南企业创造光明前景。 *2016年2月，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判进程正式结束。该协定的12个缔约国包括澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国及越南。若得到各国国会的批准，TPP将于2018年生效。关于TPP，越南驻美国大使范光荣对越美合作潜力作出评价时指出，不管有没有TPP，越美全面伙伴关系框架都具有较大合作潜力。自2013年建立越美全面伙伴关系框架以来，两国呈现强劲发展势头。双方强调继续发展全面伙伴关系，并强调平等互利、尊重国际法律和尊重彼此政治体制的原则。 在经济方面，2015年越美贸易额达450亿美元，预计2016年该数字将达到500亿美元。越南出口美国的传统商品包括纺织品、鞋类、电子元器件、水产品、农产品等。参与TPP之后，若越南继续发挥此类传统商品的优势，越南的竞争力将会远远高于其他国家类似产品的竞争力。越南也需要不断丰富对美出口商品的类型。 范光荣表示，不管有没有TPP，保持两国贸易增长势头以及越南对美的出口市场是依然有必要的。越南应更有效地利用美国科技、高新技术、清洁能源、应对气候变化、教育与医疗卫生等领域的发展优势。此外，两国还可以加强非传统安全领域的合作，特别是将双边关系与多边关系相结合。 当前实施的各自贸协定以及未来可能签署的其他自贸协定对越南来说是更深层次融入国际社会，进而提高其在融入国际社会进程中的地位，同时利用经济一体化进程带来机遇的良好机会。（越通社—VNA）
-----------------
