http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013562013512要闻回顾/13369.vnp
-----------------
越通社本周（2013.5.6—2013.5.12）要闻回顾
-----------------
一、 第十一届越共中央委员会第七次会议圆满结束 从5月2日至5月11日召开的第十一届越共中央委员会第七次会议已圆满落幕。 在本次会议上，越共中央委员会已对各重要问题进行审议、做出决定并提出指导意见，如就继续革新与完善政治体系；革新与加强党对民运工作的领导能力；《1992年宪法》修宪草案；党十一大四中全会关于党建工作落实情况小结；战略级干部规划；主动应对气候变化、加强自然资源保护与环保工作等。会议对所颁布的重要决议和所作出的重要结论达成高度共识，其对成功落实党十一大决议具有重大意义。 越共中央总书记阮富仲在致闭幕辞时对若干重要问题加以分析和澄清。阮富仲总书记在会议上强调了中央委员会委员和与会代表在展开落实刚通过的决议和结论的责任，将其视为将党决议进入实际生活的关键环节，此外还需要高举真正革命者旗帜和对党和人民高度负责，加强团结，进一步发挥个人作用，同各级党委领导有效落实第十一届越共中央委员会第七次会议所作出的决议、结论和决定以及党、国会和政府的其他决议，确保胜利实现2013年经济社会发展目标与任务。 二、 越南首颗遥感卫星（VNREDSAT-1）成功发射升空 按计划，河内时间5月7日上午9时6分在法属盖亚那库鲁航天发射中心，越南首颗观测地球的遥感卫星（VNREDSAT-1）卫星使用织女星（VEGA）运载火箭发射已成功发射升空。 VNREDSAT-1卫星项目是基于越南国内实际需求的研究和评价以及世界上观测地球小型卫星的技术和发展趋势等基础上制造的。项目投资总额达 5580 万欧元，其中大部分是由法国政府提供的官方发展援助，越南自筹资金为64.82万亿越盾。 VNREDSAT-1卫星是观测地球的光学卫星，能拍下地球表面上所有区域，尺寸为600x570x500毫米，重量约120公斤，设计寿命为5年。 据越南科技翰林院的消息，目前，越首颗地球探测卫星VNREDSat-1号已成功拍摄越南河江省陇句（Lung Cu）、首都河内和富国岛等地面照片并立即传回卫星影像接收站。虽然越南天气多云，但VNREDSat-1卫星所传回首张照片较为清晰，其表明卫星与地面系统运行稳定。 三、2013年越南全国机器人大赛总决赛拉开序幕 由越南丰田汽车公司同越南电视台联合举办的题为“绿色星球”的第 12届全国机器人大赛总决赛于5月7日在岘港市仙山体育馆拉开序幕。来自全国各所高等院校和中专学校最优秀的32个队参赛。 2013年越南机器人大赛总决赛期间，组委会还举办第四届机器人展览会，旨在鼓励大学生灵活运用从今年机器人比赛中所积累的知识来研究与制造广泛应用于日常生活的高科技产品。 预计，本届比赛将于5月12日落幕，第12届全国机器人大赛总决赛冠军队将代表越南参加预计于2013年8月在越南举行的2013年亚太机器人大赛。 四、越南呼吁国际组织协助预防甲型H7N9禽流感 为了有效应对正在中国扩大蔓延的甲型H7N9禽流感，越南有关机关 5月6日在河内举行会议呼吁各国际组织协助越南早日发现和预防H7N9禽流感。 截止5月4日，全球共确认人感染甲型H7N9禽流感病例共有128例，其中死亡27例，康复26例，其他75人仍在诊治过程中。越南卫生部代表强调，截至目前尚无证据证明甲型H7N9禽流感病毒能人传人，在越南至今尚未发现人和家禽感染H7N9禽流感病例。 尽管如此，面临甲型H7N9禽流感病毒可能入境的危机，越南卫生部已颁发各指导文件，下达全国各级有关单位加强边境地区疫情监测工作，保证早日发现感染H7N9禽流感病例。目前，越南正在北部地区各省市展开禽类 甲型H7N9禽流感监测计划。 世界卫生组织和联合国粮农组织代表表示，世界卫生组织与联合国粮农组织将支持越南政府防控甲型H7N9禽流感所采取的措施。虽然越南尚未发现H7N9禽流感病例，但提前发现禽流感病毒是防控病疫的重要环节。 五、纳吉布连任马来西亚总理 5月6日下午，马来西亚执政联盟国民阵线主席纳吉布在国家皇宫宣誓就职，成功连任总理。 纳吉布总理宣誓就职仪式在马来西亚大选结果公布几个小时后在马来西亚国王与皇后的见证下在马来西亚皇宫举行。 此次选举被视为马来西亚历次“大选”中最竞争最激烈的一次。执政已达56年之久的马来西亚联盟国民阵线再一次赢得选举。据选举计票结果显示，以纳吉布为首的联盟国民阵线在5日的议会选举中获得222个国会下议院议席中的133席，人民联盟获得89席。 在选区中获胜后，纳吉布总理发表讲话强调，马来西亚新政府将全面落实“希望的承诺” 竞选纲领150个承诺条款，使马来西亚国家更繁荣发展。纳吉布总理同时表示，马来西亚选举在民主、自由和公正气氛中进行。马来西亚1330万名选民的80%参加选举投票活动，刷马来西亚大选投票率新高纪录。（越通社-VNA）
-----------------
