http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届七中全会公报全文翻译版/13386.vnp
-----------------
越共十一届七中全会公报（全文-翻译版）
-----------------
经过10天认真、民主、严肃地讨论，越共十一届七中全会于5月11日上午闭幕。以下是越共十一届七中全会公报（全文-翻译版）： 落实越共本届工作计划，越共十一届七中全会自2013年5月2日至11日在河内召开，就如下事项进行讨论并提出指导意见：继续革新、健全从中央到基层政治体系；加强和革新党新形势下对民运工作的领导；1992年《宪法》修改草案；党十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”决议一年落实初步总结；2016-2021年任期和后续任期的中央委员会、政治局、书记处和主要领导职务的规划；主动应对气候变化，加强自然资源管理和环境保护以及其他重要问题。中央委员会按规定已进行质询和解答质询。 越共中央总书记阮富仲主持会议，并分别致开幕词、闭幕词。 一、中央委员会就“继续革新、健全从中央到基层政治体系”提案进行审议、讨论，提出意见，集中就党十届四中全会关于革新、健全党的组织机构体系，革新和健全国家机构体系、祖国阵线以及政治-社会团体的定向的决议，党九届五中全会关于革新和提高乡、坊、镇的基层政治体系质量的决议等落实结果给予评价。中央委员会认为：各级党委、党组织积极开展、贯彻落实党九届五中全会决议和党十届四中全会决议。从中央到基层的党、国会、政府、祖国阵线、各政治-社会团体等机构体系，人民法院，人民检察院等逐步予以设置、健全；对其职能、任务、工作关系得以更加合理的划分调整，不断革新其活动内容和方式，提高干部、职工人员队伍的质量，确保党领导、国家管理的要求，发挥人民当家作主的作用，适应于社会主义定向市场经济；成为确保推动国家工业化、现代化、融入国际社会的胜利，实现民富、国强、民主、公平、文明的目标的重要因素。 然而，诸多机构的组织体系设置不合理、庞大、复杂、重叠。编制精简工作尚未达到预期目标。部分干部、职工人员的质量无法满足新形势下任务的要求，尤其是理论研究，实践总结，趋势预测，向中央对经济社会发展、国防安全、对外、构建政治体系等战略性问题建言献策等工作。党对国家、祖国阵线和政治-社会团体的领导方式尚未清晰、缓慢革新。国会、政府各部委的组织结构，职能，任务不合理，尚未彻底地发挥其责任、权限的作用。城市政府和农村政府之间的区分尚未搞清，从而尚未制定适当的管理、调控机制。人民法院、人民检察院的组织结构和干部职工队伍基本上尚未满足司法改革的要求。部分干部、职工人员的责任感、服务态度较差。部分干部、党员思想腐化、政治堕落、道德作风飘浮等情况较为严峻，缓慢克服。祖国阵线和政治-社会团体活动的组织、内容、方式缓慢革新。宣传、动员人民等工作仍受约束。乡、坊、镇等基层政治体系工作效率较低，无法处理所发生的复杂问题。 明确上述不足之处的缘由，尤其是主观原因之后，中央委员会肯定：继续革新、健全政治体系的工作应切合、细化、制度化党的《纲领》、《党章》、党的十一大文件所示的观点，同时与1992年《宪法》修改草案内容相结合，保持政局、社会稳定，满足国家新形势下发展要求，加强党领导的作用，国家管理的效力，发挥人民当家作主权力。此工作应与经济体系革新相结合，应与党、国家、祖国阵线、各政治-社会团体等组织体系协调，应将机构组织与健全其职能、任务，提高干部、职工队伍质量的工作相结合，应将健全法律体系与继续革新党领导的内容、方式相结合。地方组织结构设置应加强兼任政治体系中的若干职务的工作。强劲革新公共事业单位的组织和活动机制。继续革新、健全政治体系的工作应以高度的政治责任感扎扎实实开展；所面临的实际问题已清晰、成熟，则坚决贯彻落实，对于尚未清楚的问题，应抓紧开展研究、试点、总结的工作，进而搞清问题，制定出合适步骤，千万不持冒进、主观、唯意志主义等态度。中央委员会认为：革新、健全政治体系工作应推向组织结构配套，精简，稳定，符合其职能、任务的目标；建设人数合理、政治思想坚定、业务熟练、薪资能保障生活等干部、职工队伍。为了实现上述目标，中央委员会已确定了一些关于党组织，国家，编制管理与精简，提高干部、职工队伍质量等具体任务、措施。 中央委员会一致通过“关于继续革新、健全从中央到基层政治体系的若干问题”结论。 二、中央委员会已就“加强和革新党新形势下对民运工作的领导”提案进行审议、讨论并提出意见。我党在领导革命过程中始终确定民运和民运工作是对我国革命事业具有战略性意义的任务；是保障党领导，巩固并加强党同人民群众之间的血肉联系的重要条件。近几年来，党的民运工作逐渐得到加强和革新。党、国家已针对每个对象、每个领域采取了系列积极主张、措施。与此同时，经常革新领导内容，方式，加强扩大民主，发挥人民当家作主的权力，发挥国家、越南祖国阵线和各民间团体、各武装力量对民运工作的作用。从此，广泛开展群众运动，调集并发挥全国各民族的大团结；推进革新事业取得许多具有历史性意义的重大成就。经济不断增长，人民群众的物质和精神生活得到改善，政治、社会形势稳固，国防安全得到加强；独立，主权，领土完整加以维护，对外工作、国际社会融入加以推进，我国地 位日益提高。 此外，民运工作也受到许多约束，存在着诸多不足之处，尚未满足革新事业的日益提高的要求。细化党领导、国家管理、人民当家作主等机制的工作缓慢。政治体系之间的机构单位尚未保持密切配合。一些国家机构对民运工作尚未树立深刻意识和责任感。若干党的决议、国家政策、法律尚未积极贯彻落实。行政机关的不足之处引起人民的不满和诉讼。这是敌对势力和政治机会主义分子利用此歪曲，刺激诱发人民群众，影响到全国各民族的大团结的漏洞。尚未安排就业、收入低、生活遇到 困难的部分人民群众尚未受到及时关注和解决。部分各级领导干部，尤其是基层的领导干部腐败、持官僚主义态度、骚扰人民群众，违背民主原则等状况已失去了人民的信心。祖国阵线以及各政治-社会团体的活动内容和方式缓慢革新，产生了行政化的现象。组织结构建设，负责民运工作干部的规划、培训、配置等工作尚未受 到适当的关注，尚未满足加强、革新党的目前民运工作的要求。 中央委员会肯定，革命是属于人民、来自人民、为人民的事业；以人民为主，由人民当家作主。党和国家的一切主张、政策都从人民的正当利益和愿望出发。民运工作是全党以及整个政治体系的工作。 中央委员会已确定了加强和革新党新形势下对民运工作的领导的一些任务，措施：继续积极贯彻落实党十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”决议；着力解决引起人民不满的问题；巩固人民对党、国家的信心，加强党、国家同人民群众之间的血肉联系。贯彻并深化干部、党员和各层人民对民运工作的地位、作用，以及加强、革新党新形势下的民运工作的主张的认识。力推爱国竞赛运动，推进工业化、现代化，融入国际社会的进程；维护独立、主权、领土完整，确保政治安全，社会治安秩序。加强和革新越南祖国阵线以及各政治-社会团体的活动，彻底克服官僚主义等弊端。重视各级阵线、政治-社会团体的组织结构、民运工作者队伍建设和巩固的工作；培训和提高各级党委、国家、政府机构的干部对民运工作的认识、水平。领导、指导政治体系中的各组织在民运工作方面保持经常、紧密、有效配合。 中央委员会一致通过关于“加强和革新党新形势下对民运工作的领导”的决议。 三、中央委员会已审议、讨论关于在各阶层人民所作出意见基础上解答、吸收和整理1992年《宪法》修改草案的报告。这是全党、全民、全军及旅外侨胞2013年里十分重要的工作。2.8万多场会议、研讨会、座谈会已经举行，各阶层人民为宪法修改草案提出了2600多万个意见。总体上看，绝大多数人民赞同由宪法修改草案委员会公布的1992年《宪法》修改草案的基本内容。同时，人民也为草案的具体内容作出了许多饱含热情、智慧和责任感的意见。 在抓好《社会主义过渡时期国家建设纲领》（2011补充、发展案）、党的相关文件，中央委员会、政治局有关1992年《宪法》修改工作目的、要求、基本观 点及中大方向的决议和结论，全面、及时、客观、忠实地收集和总结各阶层人民的意见基础上，1992年《宪法》修改草案委员会已本着真诚倾听人民的意见、最大限度地吸收合理的意见的精神严格、有效地研究、吸收和整理宪法修改草案，坚持属于我国政治制度和国家本质的原则性问题并继续肯定我们国家为由越南共产党领导的属于人民、来自人民、为人民的社会主义法治国家，国家的一切权力属于以工人阶级与农民阶级、知识分子队伍联盟为核心的人民，国家权力是统一的且具有各机关之间的在行使立法权、执法权、司法权中的分工、配合及监控，发展社会主义定向市场经济。 四、中央委员会已讨论政治局关于党十一届四中全会有关“当前党建工作若干紧迫问题”决议开展一年总结的报告。 在充满困难和挑战的背景下，本着全党高度努力、责任和决心，总体上看，从中央到基层的各级党委和党组织已严格落实党十一届四中全会决议，开展大量复杂工作并初步获取了十分重要的结果，从而在制止党内政治思想、道德及生活作风衰退状况，克服干部工作及落实党各项活动组织原则、尤其是集中民主、集体领导、个人负责原则过程中的不足和缺点等工作上创造了转变。通过检讨、自我批评和批评，倾听干部、党员和人民所提出的意见，中央政治局、书记处以及各级党委、党组织 和每个干部、党员更加深刻、全面地认识到自己的优点和缺点，分析并弄清缺点和薄弱之处，尤其是若干任期内长期存在的环节和方面的原因，从而指出修正、克服 的方向和措施。已经创造出一些积极的转变，初步弄清党内政治思想、道德、生活作风衰退状况，加强纪律并严格处理在社会舆论中引起不满的复杂事务。越共十一届四中全会决议的落实有助于促进2012年经济社会发展任务的开展，基本完成预期提出的各项目标和任务，确保宏观经济稳定，抑制通货膨胀，确保社会保障，巩固国防安全，维持社会治安秩序，主动融入国际社会，提高国家的国际地位和威信。 然而，决议落实工作仍遇到一些不足和缺点。在检讨筹备过程中，许多党委、党组织及机关、单位领导集体为上级、尤其是个人提出意见的质量欠佳。一些同志尚未正确看待自己在受托负责领域的不足和缺点，而且有迁就、躲避、怕摩擦的表现。在若干问题上，通过从中央到基层各级党委和党组织的检讨，仍未能弄清现状的实质、严重程度及何地发生、何人负责等。开展落实决议的一些规定、条例颁布缓慢，引起人民不满的若干复杂事务处理缓慢。有关政治思想工作方案中的若干内容正在准备开展过程中，因此结果有限。 导致上述缺点和不足之处的原因主要是由于当前党建工作若干紧迫问题是在多个任期内长期存在的重要、困难问题，需要一定的时间坚持落实方能克服和解决，然而党第十一届四中全会决议开展工作才进行一年多。 中央委员会确定，从中央到基层各级党委、党组织以及机关党委领导集体和各级领导、管理者应严格、自觉并有合理计划和措施地立即克服和修正通过检讨、自我批 评和批评总结出的缺点和薄弱之处。继续领导、指导、检查并监督检讨后急需着手的工作开展落实，尤其是有效、严明处理和解决现存的紧迫问题。继续本着党十一届四中全会决议精神革新党内工作作风。本着党十一届四中全会决议精神制定和完善促进经济社会发展的政策、机制并做好党建工作。本着党十届三中全会决议及党十一届五中全会结论精神加强反腐反贪、实行节俭、反浪费的斗争工作。本着党十一届四中全会决议精神进行检讨、自我批评和批评并同年度信任投票结合起来。尽快完成有关开展落实十一届四中全会决议的剩下提案，确保其质量。继续加强学习和实践胡志明道德榜样运动，严格落实干部、党员，尤其是各级主要领导干部做榜样的责任。继续进一步作好党内及全社会政治思想教育工作及宣传工作、思想工作。 五、中央委员会已审议并讨论“主动应对气候变化，加强自然资源管理和环境保护”提案。这是关乎国家可持续发展的决定性战略问题。在全球气候演变复杂背景下，由于地形特点、地理位置、发展水平等因素，我国在气候变化影响下容易受到打击，自然资源及环境承受着来自经济社会发展要求的重大压力。近年来，这方面的工作已有了转变并获取重要结果。另一方面，气候变化应对工作仍较被动，自然灾害发生时常导致严重的人员和财产损失，自然资源尚未得到合理、有效开发和利 用，甚至过度开发导致资源衰竭，环境污染仍较普遍且呈现加剧趋势、出现污染严重地区，生物多样性减少、生态失衡危机大规模出现。 上述缺点和薄弱之处的原因众多，但其中的主观原因为主。各级党委和政府对短期与长期利益，快速经济增长与可持续发展之间关系的认识尚未全面和统一。党的指 导路线和主张尚未得到及时的贯彻和体制化。若干具体政策未切合实际、缺乏可行性，组织落实过程中不主动、不坚决。组织结构、干部分工和分级及资源分配仍有许多不足。各部门和地方之间的协调配合不密切，尤其是跨部门、跨地区的配合联系。许多主张和措施缺乏同步性，没有核心和重点，尚未符合情势的客观演变及国家实际情况。调查、预测、理论研究、实践总结等工作尚未得到应有的关注。尚未弄清各组织、企业和人民的责任，发挥其作用、调动其全面参与以及全社会的监督。 中央委员会已讨论并为主动应对气候变化、加强自然资源管理及环境保护等确定了方向。整体目标是，截至2020年，越南能够主动适应气候变化、防控自然灾害、减轻温室气体排放强度、朝着合理有效和可持续发展方向利用自然资源，控制环境污染加剧及生物多样性减少程度，旨在确保生活环境质量、维持生态平衡、面向善待环境型绿色经济。截至2050年，越南成为能够适应气候变化，合理、有效和可持续开发和利用自然资源；生活环境质量及生物多样性达到相等于地区工业 国家的环境指标。此外，中央委员会也确定至2020年有关气候变化应对、自然资源管理及环境保护的具体目标。 为了实现上述目标，应开展落实总体核心任务以及有关气候变化应对、自然资源管理和环境保护的具体任务，其主要措施是，加强革新教育宣传工作、提高并形成主动应对气候变化、节约使用自然资源和保护环境的认识，加强气候变化应对、自然资源管理和环境保护进步科技研究与应用，加强环境保护、自然资源管理及气候变化主动应对等方面的行政管理，革新和完善财政管理机制，加强和丰富投入气候变化应对、自然资源管理和环境保护的资源，重视气候变化应对、自然资源管理和环境保护的国际合作与融入。 中央委员会一致通过关于“主动应对气候变化、加强自然资源管理和环境保护”的决议。 六、中央委员会已审议并讨论政府机关党组有关党十一届五中全会2012年5月29日颁布的关于“工资、社会保险及革命有功者补助若干问题及至2020年改革方向”的第23-KL/TW号结论开展落实的报告。颁布近一年之后，第23-KL/TW号结论已得到政府的积极开展并初步取得若干结果，诸如：颁布若干决议和议定，提交国会修改、补充和颁布《革命有功者优抚法令》，自2013年7月1日起对干部、职员及武装力量基本工资进行上调等。 中央委员会已讨论并一致认为，自今至2014年这一任务的开展落实应牢牢抓好已在党九届八中全会、十届六中全会及十一届五中全会所结论等的文件中明确的有关工资、社会保险及功名有功者补助政策改革观点、方向和目标。 中央委员会一致通过“关于工资、社会保险及革命有功者补助政策改革若干问题及至2020年改革方向”结论。 七、在本次中央全会上，中央委员会补选中央书记处书记、国会副主席阮氏金银及中央委员、政府副总理阮善仁为政治局委员，补选中央委员、中央办公厅主任陈国旺为中央书记处书记。 八、中央委员会已审议并对2016—2021年任期及后续任期中央委员会、政治局、书记处及党和国家主要领导职务人事方案及规划提出意见。责成政治局吸收中央委员会意见并指导完善、正式颁布并指导开展落实这一规划。 中央委员会呼吁全党、全民和全军紧抓队伍，加强团结一致，努力奋斗渡过困难和挑战，有效落实本次中央全会的决议和结论以及党、国会和政府的其他决议，确保2013年经济社会发展目标和任务的胜利完成。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
