http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员丁世兄同志会见德国社民党代表团/13366.vnp
-----------------
越共中央政治局委员丁世兄同志会见德国社民党代表团
-----------------
日前，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄会见了由德国国会议员、德国国会外交事务委员会委员埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bulmahn）女士率领赴越出席越南共产党与德国社会民主党（简称社民党）第三次对话 会的德国社民党代表团。 丁世兄同志表示相信此次对话会是越南共产党与德国社民党增进互相了解、分享与借鉴两国在制定和落实人民社会保障政策的经验，服务于实现越南和德国可持续发展目标的良好机会。他强调，越南重视德国在欧洲乃至世界所扮演的角色，同时高度评价越德两国于 2011年10月建立的战略伙伴关系。丁世兄同志认为，两国关系在各个领域日益蓬勃、深广且有效发展，给两国人民带来切实利益，为地区和世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 代表德国社民党代表团，埃德尔加德·布尔曼女士指出，社民党仅同亚洲几个政党设立战略对话机制。其体现了德国重视并高度评价越南共产党在国家建设与发展事业的地位和威望。她认为，两党举行战略对话会具有重要意义，为有效发展德越战略伙伴关系做出贡献。 此前，越南共产党和德国社民党举行题为“可持续社会保障政策：挑战与措施”的第三次对话会已圆满结束。双方就各自国家社会保障、养老保险、国家社会保障体系的形成与发展过程，社会保障政策落实情况等问题展开讨论。基于讨论结果，两国代表提出为越南和德国人民建设可持续发展社会保障体系的建议，目标是确保可持续发展社会保障体系，不断改善人民生活条件，有效服务于各自国家的发 展 事业。（越通社-VNA）
-----------------
