http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始对俄罗斯进行正式访问/13384.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始对俄罗斯进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，5月12日晚，越南政府总理阮晋勇一行抵达俄罗斯首都莫斯科，从5月12日至15日开始对俄罗斯进行正式访问。 抵达莫斯科时，阮晋勇总理一行在胡志明主席塑像敬献花圈，与越南驻俄罗斯大使馆干部和工作人员和旅居俄罗斯越南人代表会面。 阮晋勇总理此次访俄体现了越南对推动越俄全面战略伙伴关系不断向前发展的高度重视。 2012年，越南和俄罗斯联邦将两国关系提升为全面战略伙伴关系,是越俄双边关系的重要发展步伐。多年来，两国高级代表团互访频繁，两国有效展开双边的合作机制，尤其是越俄政府间经济、贸易和科技委员会，外交-国防-安全战略对话，两国外交部例行政治磋商。 两国在国际舞台，特别是联合国、亚太经济合作组织（APEC）、东盟（ASEAN）、亚欧会议（ASEM）和东亚峰会（EAS）等地区论坛上紧密配合并相互支持。双方经济贸易关系活跃，2013年前三个月双向贸易额达7.34亿美元，其中出口额达近4.18亿美元，进口额达2.16亿美元。越南对俄罗斯出口的主要产品包括手机、纺织服装和农水产品等，从俄罗斯进口的主要产品包括油类产品、钢铁、化肥、机械和设备等。 两国投资领域合作取得了重要进展，截至4月20日，俄罗斯在越南共有93个投资项目，注册资金总额达20.7亿美元，在对越投资的101个国家中排在第18位。多年来，越南对俄罗斯的投资大幅增加。目前，越南对俄罗斯共有16个投资项目，投资总额为17亿多美元。（越通社-VNA）
-----------------
