http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013512/13377.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.12
-----------------
·越南国会常务委员会第十八次会议将从5月14日至16日召开。 ·5月12日早上2点，越南广南省边防部队力量将Qna94059TS遇难渔船的7名船员安全送上海岸。 ·2013-2015年阶段，越南南定省将投资2.5万亿越盾（约合1.25亿美元）展开升级本省海岸堤防八个工程项目。 ·越南纺织服装协会预测2013年越南纺织产业利润总额将有所下降。 ·今年四月下旬举行的越南西北地区投资促进会结束后，越南西北地区各省市领导向投资总额为10.623万亿越盾（约合和的5300万美元）的26个投资项目颁发投资许可证。 ·2013年越南坚江省出资300亿越盾（约合150万美元）展开7个农业生产发展项目。 ·越南“职业培训——可持续就业”节日于5月12日在隆安省拉开序幕。 ·设在越南隆安省德和县的厚义综合医院落成典礼5月12日隆重举行。 ·5月12日越南河静省人民委员会为在老挝牺牲的越南专家与志愿军遗骨举行追悼会暨安葬仪式。 ·5月12日，越南永隆省举行“校园活动节日”比赛总结，从而提取下学年工作展开的经验教训。 ·2013年越南年轻干部与大学生创新产品展会于5月12日在承天顺化省顺化市落下帷幕。 ·日前，古巴书籍研究院向古巴读者推介由Coleccion del Sur出版社发行的胡志明主席《狱中日记》诗集西班牙语版。 ·美国亚洲文化遗产节于5月11日在纽约拉开序幕。 ·越南参加在马来西亚首都吉隆坡举行的2013年第九届国际青少年科技创新比赛与展会。（越通社-VNA）
-----------------
