http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见韩国议员代表团/13337.vnp
-----------------
胡志明市领导会见韩国议员代表团
-----------------
5月9日下午，越南胡志明市人民议会主席阮氏决心女士会见了由韩国国会道德教育文化体育与旅游特别委员会委员Youn Kwan Suk先生率领正在对胡志明市进行工作访问的韩国国会议员代表团。 会见时，胡志明市人民议会主席阮氏决心女士表示，近年来，胡志明市与韩国若干省市的合作关系发展势头良好。目前，越来越多的韩国企业赴胡志明市考察经营投资环境，并与胡志明市扩大各个领域的投资合作。 目前，韩国是胡志明市乃至越南的最大投资来源地之一，在越南开展经营投资活动的多家韩国企业经营投资效果良好。 Youn Kwan Suk先生强调，韩国一向重视与越南的关系，两国的关系不单纯是经济合作，两国在各个领域合作已提升到战略伙伴关系。目前，共有1800家韩国企业在胡志明市经营投资，未来，将有更多韩国企业来胡志明市投资。 Youn Kwan Suk先生希望胡志明市政府继续为韩国企业以及韩国商人在本市进行经营投资给予帮助，并创造便利条件。他相信，今后胡志明市将克服困难，继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
