http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013510/13342.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.10
-----------------
·越南共产党与德国民族社会党5月10日下午在河内举行题为“可持续社会保障政策：挑战与措施”的第三次对话会。 ·5月10日在河内，越南卫生部部长阮氏金进和越南祖国阵线委员会副主席兼秘书长武仲金签署2013—2016年阶段保护、照顾与提高人民健康宣传活动的合作计划。 ·越南国家银行5月10日公布从5月13日将下调银行贷款利率。 ·5月10日，越南农业和农村发展部工作代表团赴广南省和岘港市，对芋家-秋盆河系防旱进行调研。 ·5月10日，世界银行和芹苴市人委会联合举行题为“为芹苴市洪水风险综合管理制定全面应对计划”的研讨会。 ·第二届湄公资源、湄公区域投资合作和可持续发展论坛5月10日在越南永福省举行。 ·经10年施工时间，5月10日在平阳省，投资总额达4千万美元的越南京邦有限公司纺织辅料生产厂正式投入运营。 ·“2012年宣传提高节能意识”全国新闻奖颁奖典礼5月10日在河内举行。 ·越南聋人当代舞蹈团从5月13日至20日在德国路德维希港（Pfalzbau Ludwigshafen）戏剧院演出。（越通社-VNA）
-----------------
