http://zh.vietnamplus.vn/越南希望加强同俄罗斯和白俄罗斯的友谊与合作关系/13333.vnp
-----------------
越南希望加强同俄罗斯和白俄罗斯的友谊与合作关系
-----------------
应俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫（ D. Medvedev ）和白俄罗斯共和国政府总理米哈伊尔 · 米亚斯尼 · 科维奇 （ M. Myasnikovich ）的邀请，从5 月12日至15日和从5月15日至17日，越南政府总理阮晋勇将分别对俄罗斯和白俄罗斯两国进行正式访问。 推动越南与俄罗斯全面战略伙伴关系发展 俄罗斯是世界上第九大经济体。2011年，俄罗斯经济增长率达4.2% ，2012年该数字为3.4%。俄罗斯经济体主要依靠开采并加工自然资源，如：石油，冶金，机械制造，化学品等。目前，俄罗斯是世界原油生产第一大国和天然气生产第二大国。 此外，俄罗斯也是世界钢铁、有色金属和肥料生产大国之一。 1950年1月30日，当时的越南民主共和国与苏维埃联邦社会主义共和国正式建立外交关系。1994年6月16日，越南同俄罗斯联邦签署了 “ 越南与俄罗斯联邦友好关系基本原则 ” ，为两国新阶段关系的发展奠定基础和提供法律依据。2001年3月1日，越南和俄罗斯联邦签署了关于战略伙伴关系的联合声明。2012年，越南和俄罗斯联邦将两国关系提升为全面战略伙伴关系，其是越俄两国双边关系的重要发展步伐。目前，越俄两国政治关系不断得到巩固，其增进了双方的互 信。越南和俄罗斯高级代表团互访频繁，为两国全面战略伙伴关系不断向前发展注入新活力。最近期间，访问俄罗斯的越南高级领导有：越南国家主席陈德良于2004年5 月出访俄罗斯；越南国家主席阮明哲于 2008 年 8 月访问俄罗斯；越南政府总理阮晋勇分别于2007年9月和 2009年12月访问俄罗斯； 2012年7月，越南国家主席张晋创出访俄罗斯。 访问越南的俄罗斯联邦高级领导有：俄罗斯联邦总统普京分别于2001年3月和2006年11月访问越南； 2010年10月，俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫出访越南； 2006年2月，俄罗斯联邦政府总理米哈伊尔 · 叶菲莫维奇 · 弗拉德科夫访问越南； 2012年11月俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫出访越南等。 越俄两国合作机制继续得以有效展开，尤其是越俄政府间经贸与科技委员会，越俄外交、国防、安全年度战略对话，两国外交部定期政治磋商等机制。越南和俄罗斯 两国在国际舞台上，尤其是在联合国和亚太经合组织会议（ APEC ）、东盟（ ASEAN ） 、亚欧峰会（ ASEM ）、东亚峰会（ EAS ）等 地区性论坛上一直紧密配合，并互相支持与帮助 . 近期，越南和俄罗斯两国的经济贸易合作关系发展活跃。2012年，两国双向贸易总额达24.5亿美元，同比增长23%。其中，越南向俄罗斯出口总额为16.2亿美元，从俄罗斯进口总额为8.3亿美元。今年前三个月，越南和俄罗斯双向贸易总额达7.43亿美元，其中越南向俄罗斯出口金额为4.18亿美元，进口金额为2.16亿美元。 越南向俄罗斯市场出口的主要商品包括：纺织服装，农林水产等。越南主要从俄罗斯进口汽油，钢铁，肥料，机械与设备等商品。 越俄两国在投资领域的合作取得新进展。截止2013年4月20日，俄罗斯在越南共有93个投资项目，注册总额为20.7亿美元，在越南投资的101个国家和地区排行榜上，俄罗斯排名第18。近几年来，俄罗斯向越南投资资金快速增长，集中于开矿、加工工业、制造业等领域， 并开始扩展到越南银行，电信等其它领域。目前，越南在俄罗斯联邦共有16个投资项目，投资总额为17亿美元，集中于银行、油气和商业等领域。 越南和俄罗斯两国在能源领域的合作继续取得许多积极结果。目前，俄罗斯方面正积极展开越南宁顺一号核电站建设项目。双方大力推动油气领域的合作，两国油气 联营企业，如：越 - 苏油气联营公司 （ Vietsovpetro ） , 俄 - 越油气联营公司（ Rusvietpetro ），越俄合资石油公司（ Vietgazprom ），俄越合资石油公司（ Gazpromviet ）等均有效运行。 越俄两国在科学技术、教育培训和文化旅游等领域的合作也出现良好发展势头。俄罗斯继续成为越南旅游业的主要客源市场之一，2012年越南接待俄罗斯游客量达17.6万人次。 越南政府总理阮晋勇此次访问俄罗斯的目的是肯定越南重视并不断加强越南与俄罗斯联邦的全面战略伙伴关系的主张政策；继续实施两国高级代表团互访机制；互相 通知各自国家的政治、经济情况和对外政策；同俄罗斯领导就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 越南和白俄罗斯深化双方多方面合作关系 越南和白俄罗斯具有传统友谊与良好的多方面合作关系。白俄罗斯重视进一步发展与越南在各领域的关系。 越南和白俄罗斯两国各级代表团互访频繁。近期，越南国家主席阮明哲于2010年5月访问白俄罗斯；2001年11月，白俄罗斯共和国政府总理米哈伊尔·米亚斯尼 · 科维奇出访越南。在联合国和其他国际论坛上，越南和白俄罗斯一直紧密配合和经常互相支持。 越南与白俄罗斯的经贸合作关系稳步发展。2012年两国双边贸易总额达1.9亿美元。目前，越南和白俄罗斯大力推动两国具有优势领域的合作，如：重工业，农业和加工工业等。其中越南着重向白俄罗斯出口大米，水产品，咖啡，茶叶等农 业产品；双方正在考虑在越南成立奶类生产联营公司和在白俄罗斯成立咖啡加工合资企业等问题。两国签署了2013年至2015年阶段的经济合作计划，提出今后两国双向贸易总额达10亿美因的目标。白俄罗斯代表参加了于2013年3月下旬在越南首都河内举行越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定第一轮谈判。 此外，越南和白俄罗斯积极推动两国各地方的合作。目前，越南河内、岘港、胡志明市、广宁、海防和宁顺等省市分别同白俄罗斯明斯克、格罗德诺、布雷斯特和维 捷布斯克等市省与州签署了多份合作文件。双方还大力推动两国在国防安全、医疗卫生、科技教育、文化通信、体育旅游和劳务等领域的合作。 越南政府总理阮晋勇此次访问白俄罗斯的目的是巩固和加强越南和白俄罗斯的传统友谊与合作关系；增进两国的良好政治关系，为深化越南和白俄罗斯两国多方面的合作关系奠定稳固基础。（越通社-VNA）
-----------------
