http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见德国学术交换处秘书长/13329.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见德国学术交换处秘书长
-----------------
5月9日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了正对越南进行工作访问的德国学术交换处(DAAD) 秘书长桃乐丝·鲁兰 (Dorothea Ruland) 女士。 越南政府副总理阮善仁强调，目前越南与德国双边战略伙伴关系正在蓬勃发展，然而两国在教育培训领域的合作仍未与两国合作潜力相称。阮善仁副总理表示，今后两国应加大教育与科研方面的合作力度，其符合于两国战略伙伴关系的内涵。 越南政府副总理阮善仁表示 希望今后德国学术交换处及德国学术交换处秘书长桃乐丝·鲁兰女士本身将继续向越南研究生提供奖学金，为越南在德国读书的留学生举办博士和硕士培训班，协助展开在德国各科研与短期学习计划等。 德国学术交换处秘书长桃乐丝·鲁兰女士希望德越双边继续在各领域，尤其在教育培训领域加强合作，为增进德越两国友好合作关系做出积极贡献。 据悉，在2008——2013年阶段，德国向越南留学生提供 奖学金共151份 ，其中博士和硕士研究生奖学金为41份。此外，德国已组织德国教授代表团赴越南各所高等院校教学等活动。（越通社-VNA）
-----------------
