http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与德国社会民主党第三次对话会在河内举行/13351.vnp
-----------------
越南共产党与德国社会民主党第三次对话会在河内举行
-----------------
越南共产党与德国社会民主党（SPD）5月10日下午在河内举行题为“可持续社会保障政策：挑战与措施”的第三次对话会 。 越南共产党代表团由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长。德国社会民主党由德国国会议员、德国国会外交事务委员会委员埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bulmahn）女士为团长。 黄平军部长和埃德尔加德·布尔曼女士在对话会上致开幕词表示相信本次对话会将进一步深化越德两个执政党的友好合作关系，使越德两国战略伙伴关系发展方向更具体化。 黄平军部长表示，越南共产党和越南国家十分重视社会保障体系建设，为了实施社会保障政策，越南政府已经决定成立社会救济委员会、退伍军人与荣军委员会等。 两位团长一致强调，在越德两国正在努力减少全球金融危机对各自国家经济发展和人民社会保障等的影响的背景下，本次对话会所选择的“可持续社会保障政策：挑战与措施”这一主题时事性较强，同时还具有切实意义。本次对话会所展开讨论的内容和分享的经验将有助于越南共产党与德国社会民主党交换理论及互相吸取和借鉴彼此的经验，有效服务各自国家可持续发展。 越南共产党与德国社会民主党第三次对话会于5月11日已圆满结束。（越通社-VNA）
-----------------
