http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市庆祝战胜德国法西斯68周年纪念日/13331.vnp
-----------------
越南胡志明市庆祝战胜德国法西斯68周年纪念日
-----------------
5月9日，越南友好组织联合会同越南与俄罗斯友好协会胡志明市分会联合举行战胜德国法西斯68周年（1945.5.9 ——2013.5.9）纪念典礼。越南胡志明市领导和俄罗斯驻胡志明市总领事馆代表以及曾在俄罗斯学习与工作的众多干部、留学生等一同参加。 越南与俄罗斯友好协会胡志明市分会主席阮友成先生表示，这一纪念日不仅对俄罗斯具有重要意义，而且对全世界各国来说，这一天也是一个特殊的日子。对于越南，这一战胜使群世界的殖民体系瓦解，有助于越南推翻了 80多年的殖民统治，取得“八月革命”的胜利。在争取民族独立的斗争中，越南与俄罗斯人民都饱受战争痛苦，因此两国人民彼此同情、相互支持。其是越俄两国友谊 地久天长的基础。 俄罗斯驻胡志明市总领事弗拉基米尔·克里莫夫（Vladimir Klimov） 在纪念典礼上发表讲话时表示，俄罗斯人民和越南人民自古以来一直相亲相爱，以共同的爱国主义建立兄弟友谊、互相尊重各自国家的传统和历史的紧密关系。因此 这一伟大战胜一直 矗 立在 越南人民的心中，并且俄罗斯人民也不可忘记4·30越南南方解放日、越南国家完全统一日和越南5·7奠边府大捷。 弗拉基米尔·克里莫夫总 领事表示相信俄越两国双边关系将日益向前迈进。（越通社-VNA）
-----------------
