http://zh.vietnamplus.vn/越南常驻联合国代表团团长巧妙地将国家民族利益与对国际社会的责任感相结合/54540.vnp
-----------------
越南常驻联合国代表团团长：巧妙地将国家、民族利益与对国际社会的责任感相结合
-----------------
阮芳娥大使（图片来源：互联网） 越通社河内——据越南《人民报》报道，题为“提高对外工作及融入国际社会的效果，胜利落实越共十二大决议”的第29届外交会议和第18次全国外事工作会议8月22日至26日在河内召开。 值此机会，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使接受《人民报》社记者采访。 越共十二大文件强调多边外交问题。越南党、国家的主张之一是在第29届外交会议的主题上明显出来的，那就是提高对外工作及融入国际社会的效果以服务于祖国建设与发展事业。 70年来，随着我国对外路线的发展，鉴于国家的成就，多边外交在我国日益与国际社会深度融合时拥有诸多步入新发展阶段的优势。有关顺利因素，首先可以看出，那就是越南外交的本色，越南的国家地位，革新与融入国际社会事业中的成就以及政治、经济关系。越南已参加许多国际政治安全、经济舞台，尤其是加入新型自由贸易协定。越南外交日益取得成长，我们已与合作伙伴建立了良好关系。越南的国际地位日益得以提高。 此外，在国际形势继续迅速发生深刻复杂变化的背景下，我们也面临着许多困难挑战。在各个舞台上集合每个领域的力量日益灵活。各国都奉行对外政策以最大限度推动和保护自己的国家利益。多边外交在广泛国际舞台上发生复杂变化，各国之间的关系、利益交织、难以划分。因此，我们要巧妙地将国家、民族的利益和对国际社会的责任感相结合。越南的外交优势是国际社会的支持和认同，是越南在国际舞台上的威信。因此，我们一方面如何结交更多的朋友、另一方面争取国际社会的认同，但是则要为祖国建设和国家利益保护事业调集资源。 我相信，今后外交部领导和外交有关单位将致力于人力资源工作。据此，应加大业务、知识培训力度，派遣外交工作人员前往多边外交舞台，越南在多边舞台上的代表机构实习，进一步注重选拔人员参加国际组织机构的工作。（越通社－VNA）
-----------------
