http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长出席第7届东盟防长会议并发表讲话/13282.vnp
-----------------
越南国防部长出席第7届东盟防长会议并发表讲话
-----------------
5月7日在文莱首都斯里巴加湾市（Bandar seri begawan），第7届东盟国防部长会议已圆满结束。会议已通过了《建立东盟各国防务交流计》，《建立东盟后勤援助机制》，建立东盟国防长扩大会议框架内的地雷人道行动专家小组等三分概念性重要文件。会议也通过了东盟防长会议的《保护我们的人民与未来》联合声明等。越南国防部长冯光青大将率团出席会议，并为会议的成功作出了积极贡献。 文莱能源部长、第7届东盟防长会议主席穆罕默德·亚斯敏（Haji Mohammad Yasmin）在会议上致开幕词时肯定了维护本地区和平、稳定与繁荣发展环境的必要性，并希望东盟各国努力抓住机遇，有效应对地区乃至国际的威胁等。 在本届会议上，与会代表听取了东盟秘书长黎良明发表关于东盟最近的新发展情况报告。此外，与会代表还听取有关东盟防务合作，东盟国防高级官员会议（ADSOM），东盟国防高级官员扩大会议（ADSOM+）和第10届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-10）等报告，以及预计2013年6月在文莱举行的第2届东盟人道主义援助与救灾演习（AXH-2）和东盟国防部长扩大会议（ADMM+）框架内的人道主义援助救灾和军事医学专家组联合演习（HADR&MM）等事件的筹备工作报告。 在会议上，东盟各国国防部长就本地区和国际的防务与安全问题交换意见。在会议上发表讲话时，越南国防部长冯光青大将强调，目前和平、友谊、合作与发展仍是主流趋势。这也是本地区各国人民的愿望，可是实际上仍存在难以预测的不确定因素。冯光青部长认为，东盟应加强团结与合作，注重与中国和美国的合作，为本地区的共同繁荣发展做出贡献。东盟应考虑面向东盟加一（ASEAN+1），如：东盟与中国高级磋商与合作机制等问题。 提到东海问题时，冯光青部长认为，东海局势总体上较为稳定，经济、贸易活动十分活跃，但仍潜在许多复杂问题，其造成东海局势不稳定，甚至有时致使发生冲突。越南国防部长冯光青大将强调，越南的观点是以和平方式解决争端，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法。有关各方应共同努力落实《东海各方行为宣言》（DOC）、“东盟东海六项原则声明”和东盟与中国领导人于2012年11月在柬埔寨首都金边召开会议上所发表的“纪念《东海各方行为宣言》签署10周年”的联合声明等，同时努力推动东盟与中国关于制定“东海行为准则”（COC）的谈判。 趁此机会，冯光青部长还提出了若干具体措施，如：东盟各国防长指导加强海军力量的合作、设立各国海军力量热线、举行海上联合巡逻和举行东盟各国长沙群岛各岛屿驻扎军事力量交流活动，考虑关于东盟各国，尤其是在长沙群岛有驻扎军事力量各国之间签署有关在海上领土主权争端问题上不先使用武力协议的问题等等。冯光青部长明确指出，东盟各国若能做到这样的话将为面向实施高层协议提供前提，目的是加强本地区的和平、稳定，缓解本地区的紧张与对峙局势等。 冯光青部长高度评价作为东盟—中国关系协调国的泰国所作出的努力，并建议东盟各国积极协助泰国促进包括制定“东海行为准则”在内的东盟与中国关系。冯光青部长认为，目前ADMM机制的发展进程已不仅限于东盟区内，而是扩展东盟区外的。他表示，东盟各国合作历史上首次举行的人道主义援助与救灾和军医专家组联合演习将今年6月在文莱举行。这是ADMM+各国共同参与的大规模联合演习，其标志着东盟与本地区伙伴国合作关系的重要发展步伐，同时也是东盟与伙伴国互联互通的象征。 冯光青部长表示赞同老挝国防部长在会议上所发表关于东盟各国克服战后遗留爆炸物后果的讲话。据此，东盟各国之间应互相分享经验、互相协助，克服战后遗留爆炸物后果，确保东盟地区各自国家人民的未来，尤其是曾经历多年战争的越南、老挝、柬埔寨等国家。 越南国防部长冯光青大将高度评价作为2013年东盟轮值主席国的文莱所做出的努力和所发挥的作用，其促成了第7届东盟防长会议的成果，同时为即将举行的东盟防长扩大会议做好准备。 冯光青部长在会议上所发表的讲话受到东盟各国代表团团长的高度评价。新加坡国防部长表示，这是一篇印象最深刻的讲话，其观点坦诚、具有建设性，并且提出了为地区和平与稳定的较为具体的防务合作倡议。 会议结束后东盟各国国防部长共同签署了题为《共同保护我们的人民与未来》联合声明。其后，第7届东盟国防部长会议主席和各国代表团团长共同举行新闻发布会，通知本届会议的结果及第2届东盟防长扩大会议的筹备工作等。 当天下午，参加会议的东盟十国国防代表团团长礼节性拜会文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）。 此外，在第7届东盟国防部长会议期间，东盟各国国防部长与中国国防部长举行了非正式会晤。其后，越南国防部长冯光青与中国国防部长举行双边会晤等。（越通社-VNA）
-----------------
