http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见东帝汶新任驻越大使/13286.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见东帝汶新任驻越大使
-----------------
5月8日在河内，越南政府总理阮晋勇会见前来拜会的东帝汶新任驻越大使Jorge Trindade Neves。 越南政府总理阮晋勇表示，越南一向重视促进与东帝汶多方面合作关系，尤其是双方在经贸、投资等领域的合作关系，推动越南和东帝汶两国的共同发展，为两国人 民带来切实利益。阮晋勇总理希望东帝汶方面为两国各家企业加强经贸合作与交往活动创造便利条件，同时支持越南各家企业赴东帝汶寻找合作伙伴和投资建厂，尤其是投资于东帝汶的电信领域。 越南政府总理阮晋勇指出，按照市场原则，越南愿促进向东帝汶出口大米活动，为东帝汶确保粮食安全方面作出贡献。越南愿意同东帝汶分享有关发展农业生产、建设基础设施和电信系统等方面的成功经验。 东帝汶新任驻越大使 Jorge Trindade Neves表示将全心全意努力推动东帝汶与越南两国的双边合作关系，尤其是双方在农业领域的合作，并希望越南继续加强与东帝汶在农产品、装饰品、纺织品和其他生活必要用品等方面的贸易活动等。（越通社）
-----------------
