http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见前来拜别的jica驻越南首席代表/13277.vnp
-----------------
越南政府副总理会见前来拜别的JICA驻越南首席代表
-----------------
5月7日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了结束在越南工作任期即将回国前来拜别的日本国际协力机构驻越南首席代表津野元德先生（Tsuno Motonori）。 越南政府副总理阮春福表示高兴地看到越南与日本战略伙伴关系不断朝着深广方向发展。他表示相信在越日两国领导及人民所达成高度共识的基础上，越日关系将继续在各领域全面发展。阮春福副总理强调，日本是越南在经济、官方发展援助、贸易与投资等领域的头等重要伙伴之一。 阮春福副总理高度评价日本国际协力机构驻越南首席代表津野元德先生在推动越南与越日关系发展方面所做出的贡献，并希望日本继续保持，并增加向越提供的官方发展援助资金，同时与越南合作展开包括基础设施建设和能源领域在内的具有战略性大型项目。 阮春福副总理表示希望，津野元德先生在日本国际协力机构关西地区中心经理的新岗位上将继续努力推动越日友谊与合作关系不断向前发展。 津野元德先生感谢阮春福副总理拨冗会见，并重申他本身将竭尽全力为推动日越两国关系走上新台阶作出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
