http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本经济组织联合会代表团/54541.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本经济组织联合会代表团
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本经济组织联合会代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福8月23日在河内会见日本经济组织联合会代表团。 会见时，阮春福总理向日本经济组织联合会（Keidanren）日越经济委员会主席高桥（Takahashi Kyohei）先生和中村（Nakamura Kunihira）先生一行赴越出席启动越日共同倡议第六阶段高级会议表示欢迎。阮春福总理高度评价日越经济委员会在改善越南投资环境所做出的巨大贡献，其为更多日本企业对越进行投资搭建桥梁，助推两国在各个领域的深广战略合作伙伴关系不断向前发展。 阮春福总理高度评价高桥和中村先生在推动两国合作关系，尤其是落实越日共同倡议等方面所扮演的角色。他强调，越南和日本在各个领域上建立全面合作关系。越南政府一直重视、支持并为日本企业在越南开展生产经营活动创造便利条件。 阮春福总理深信，今后，在日本经济组织联合会的支持下，日本企业将更多地对越南进行投资。越南政府希望，今后，两国在越日共同倡议框架内的合作关系将迈上新台阶。阮春福总理强调，越南政府将继续改善投资环境，将日本投资商的成功视为自己的成功。 高桥先生表示，日本经济组织联合会代表团此次访越充分体现两国良好的合作关系。日本一向重视对越多方面友好合作关系。目前，共有1500家日本企业在越南投资。 中村表示，越南已加入《跨太平洋合作伙伴协定》，并正充分发挥其加入该协定的优势，尤其是在纺织服装业方面。日本经济组织联合会希望其将有助于推动越日两国合作关系不断向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
