http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利协助越南建设居民管理体系/13297.vnp
-----------------
匈牙利协助越南建设居民管理体系
-----------------
5月8日，越南公安部副部长范癸午中将与匈牙利行政和司法部副国务卿伽玻·菲克特（Gabor Fekete）在河内举行会谈会，就使用匈牙利政府优惠贷款资金展开“居民管理体系建设”项目的问题展开讨论。 此前，2012年10月底，越南-匈牙利联合委员会在河内召开第4次会议，公安部已同由匈牙利推介的承包商签署总体合同和贸易合同。据此，该项目将在海防市试点展开，其目的是建立统一的居民管理体系，以准确、及时提供有关居民的基本信息，服务国家管理工作、满足经济社会发展、确保国防安全等的需求。 范癸午副部长指出，由匈牙利政府资助的“居民管理体系建设”项目是越南进行行政手续改革和居住管理工作公共行政体制化的重要项目。 范癸午副部长希望匈牙利方面尽早展开项目的信贷协定，要求中标单位集中一切资源，按照所签署的合同成功展开该项目。他同时建议，除了在海防市试点展开该项目，匈牙利政府将考虑增加对越南提供官方发展援助，协助越南公安部扩大项目展开范围。 匈牙利行政和司法部副国务卿卿 伽玻·菲克特 强调，匈牙利政府将为越南有效展开上述项目提供支持与帮助。
-----------------
