http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201359/13316.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.9
-----------------
·值越巴建交24周年之际，5月8日，越南外交部长范平明与巴西外长安东尼奥•帕特里奥塔互致贺电。 ·5月9日在河内，越南共产党电子报同越南自然资源环境部联合举行视频会议，征求人民对《土地管理法修正案（草案）的意见。 ·由庆和省友好组织联合会同越俄油气联营企业（Vietsovpetro）联合举办的世界反法西斯战争胜利68周年大型纪念活动9日在庆和省隆重举行。 ·5月9日，和平省省委召开越共十一届八中全会有关“新形势下捍卫祖国战略”决议落实情况10周年总结会议。 ·越南政府刚批准关于成立国家原子能应用与发展委员会的决定。 ·5月9日，越南同奈省律师协会与同奈省国会代表团联合举行会议，介绍越南海洋海岛主权的历史。 ·2013年第5届越南国际机械制造展于5月9日在河内拉开序幕。 ·得农省家义教堂落成典礼于5月9日在得农省举行，这是得农省有史以来最大的教堂。 ·题为“大湄公河次区域在气候变化背景下的融入”国际研讨会于5月9日在平定省归仁市举行。 ·为期4天的第十届越南国际珠宝及手表展览会于5月9日在胡志明市新平国际展览中心拉开序幕。 ·5月9日，承天顺化省为在老挝战场牺牲的越南专家与志愿军的30具遗骨举行追悼会暨安葬仪式。 ·题为“红河文明”专题展会于5月9日在海防市博物馆举行。 ·越南驻艾米利亚-罗马涅大区办公室开张仪式于5月8日在意大利亚举行。（越通社-VNA）
-----------------
