http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201358/13278.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.8
-----------------
· 5月7日晚越南海军司令部在庆和省长沙岛县西双子岛举行越南人民海军成立58周年（1955.5.7 —— 2013.5.7）纪念典礼。 · 日前， 以色列驻越大使沙哈尔大使访问岘港市，了解当地信息技术密集型工业区发展情况。 · 世界银行将继续推动与越南在脱贫解困方面的伙伴关系。 · 来自世界30个国家和地区的医疗企业参加5月8在越南首河内友谊文化宫开幕的2013年第20届越南国际医药制药与医疗机械展会（VIETNAM MEDI-PHARM 2013）。 · 越南提出2013年蔬果出口总额达10亿美元的目标。 · 2013年一季度越南与马来西亚双边贸易总额达21.42亿美元，同比增长36.5% 。 · 越南农业与农村发展部代表团 同南非水利和环境事务部代表团日前在南非首都比勒陀利亚举行了会谈并签署双方生物多样性保护行动计划。 · 从6月30日起越南新鲜蔬果获出口欧盟各国市场检疫许可证。 · 2013年越南全国五人制足球（Futsal）锦标赛将从5月11日至23日在胡志明市举行。 · 法国18个省市的各所大学院校生参加近日在法国举行题为“在法国的越南掠影”的摄影大赛。 · 现年55岁的巴西驻世贸大使阿兹维多（Roberto Carvalho de Azevedo）刚当选世界贸易组织总经理。 · 第十届东盟-加拿大对话会从5月6日至7日在加拿大多伦多市举行。 ·东盟十国海关官员和日本、中国、韩国等三国代表一同参加日前 在菲律宾北部邦板牙 (Pampanga) 省举行的东盟海关合作委员会第十八次会议 。（越通社-VNA）
-----------------
