http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长同中国国防部长举行双边会晤/13300.vnp
-----------------
越南国防部长同中国国防部长举行双边会晤
-----------------
日前，出席在文莱首都家里斯加湾市举行的第七届东盟国防部长会议（ADMM 7）期间， 越南国防部长冯光青大将同中国国防部长常万全上将举行双边会晤。 会见时，中国国防部长常万全上将重申，中国和越南是两个 近邻国家，有许多相同之处，尤其是反侵略、争取民族独立历史。中国国防部长常万全上将强调，中国党、国家和人民重视由毛泽东主席和胡志明主席精心培育的中越两国团结友谊和密切关系。常万全部长高度评价越南成功召开第一届东盟国防部长扩大会议（ADMM+ ）和建成东盟国防部长扩大会议机制。他指出，中国十分重视与越南的关系，并继续推动包括国防关系在内的两国关系走上新台阶。 越南国防部长冯光青大将指出，越南党、国家、人民和越南人民军一向珍重并感谢中国党、国家、人民和中国人民解放军（PLA)在越南昔日反抗外国侵略者、争取民族独立和统一国家的两场斗争中和越南今日建国事业所向越南提供巨大且有效的帮助。越南一直重视发展同中国的睦邻友好和长期稳定的关系。他强调，加强越中两国的合作、团结、友谊和互相了解是维护本地区和平稳定的重要因素。 越南国防部长冯光青大将强调，越南和中国之间存在历史遗留下来的海上问题。双方应严格遵守两国高级领导所达成的协议和共识，在国际法、 1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上通过和平谈判方式共同解决海上争端问题，同时努力推动制定东盟和中国之间的《东海行为准则》（COC）等。关于防务领域合作，越南国防部长冯光青大将 强调，双方应继续促进国防对话战略，大力推动双方各级别的互相接触、交流和磋商，旨在增进互相了解和互相信任，尽早展开国防部、军区和边防部队等级别的热线；加强双方军事学员培训合作等。冯光青部长向常万全部长转交关于邀请陈赓、韦国清、阮山—洪水等同志的亲属和昔日曾经到越南帮助越南抗战场争取民族独立，统一国家的中国其他老战士亲属访问越南的邀请书。冯光青部长珍重邀请常万全部长和夫人对越南进行正式友好访问，并委托常万全部长向范长龙和 许其亮等中国中央军委两位副主席和中国解放军其他领导同志转达访问越南的邀请。中国国防部长常万全上将高兴地接受邀请，并表示他将在适合的时候对越南进行正式友好访问。（越通社-VNA）
-----------------
