http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军海军力量纪念成立58周年/13290.vnp
-----------------
越南人民军海军力量纪念成立58周年
-----------------
5月7日在越南庆和省长沙岛县西双子岛，越南海军司令部隆重举行越南人民军海军力量成立58 周年（1955.5.7-2013.5.7）纪念仪式。岛上干部、战士和人民以及由 胡志明市市委常务副书记阮文多同志率领的胡志明市干部代表团一同参加。 在纪念仪式上发表讲话时，越南人民军海军军种政委少将丁罗实强调，坚持维护祖国领土完整和海洋、海岛、大陆架等祖国神圣主权是越南整个政治体系和全国民族崇高且重大责任，其中越南人民海军力量是越南海上全民国防事业的核心。 经过半个多世纪的发展历程，越南海军力量已取得了不少辉煌成就，立下了赫赫战功，谱写了越南军民新历史篇章。越南人民军海军力量已荣获越南党和国家授予的两项金星勋章，一项胡志明勋章，两项独立勋章，三项军功勋章等崇高奖状。 越南海军将集中精力建设一个正规、精锐、现代化的革命海军军种，坚持 维护 国家海洋与海岛主权 ，努力维护越南周边的和平稳定环境和越南与邻国的友好合作关系，为建设和维护越南社会主义共和国做出积极贡献。 在纪念仪式上，胡志明市艺术团表演了许多精彩节目，歌颂祖国和坚强不屈的海军战士，其充分体现了陆地人民对长沙战士与人民的深厚感情。（越通社-VNA）
-----------------
