http://zh.vietnamplus.vn/越南举行气候变化背景下保障沿海地区妇女权益座谈会/66434.vnp
-----------------
越南举行气候变化背景下保障沿海地区妇女权益座谈会
-----------------
越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处代表团团长杨志勇大使主持座谈会。（图片来源：越通社） 越通社河内——在从6月6日至23日举行的联合国人权理事会第35次会议期间，6月12日，越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处同澳大利亚、德国、马达加斯加和斐济常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处联合举行题为“在气候变化背景下保障沿海地区妇女权益”国际座谈会，吸引50个国家代表和联合国属下机关及非政府组织代表参加。 越共中央候补委员、越南劳动荣军与社会部副部长陶红蓝出席并发表主旨演讲。越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处代表团团长杨志勇大使主持座谈会。 在座谈会上致开幕词时，杨志勇强调，妇女尤其是沿海地区妇女在气候变化和自然灾害增加的背景下是最弱势群体。该座谈会的目的是讨论沿海妇女面临的挑战，分享应对气候变化的经验，从而按照2030年可持续发展议程和《巴黎气候变化协定》提出保障沿海地区妇女权益，加强她们在应对气候变化工作的作用等措施。 陶红蓝表示，越南是世界上签署并批准《消除对妇女一切形式歧视公约》（CEDAW）的国家之一，越南始终极为重视保障与促进性别平等和妇女权益。作为遭受气候变化最严重影响的国家之一，越南目前在保护与促进沿海地区妇女权益工作中面临许多挑战。 陶红蓝强调了对沿海地区妇女的信贷协助政策和医疗保健服务，提高沿海地区妇女的认识和必要技能，促进她们的领导作用和妇女对拟定此问题政策的参与的重要性。 与会代表对越南和各国在举行该座谈会所做出的努力给予高度评价。来自马达加斯加和斐济的代表分享他们在保护与促进沿海地区妇女在应对气候变化的权益的经验，强调国家和地区有关气候变化政策的和谐化的重要性，同时号召国际社会对应对气候变化提供的援助。 联合国人权事务高级专员办事处代表表示，保障弱势群体，尤其是妇女在气候变化背景下的权益是联合国人权理事会议程和《联合国气候变化框架公约》（UNFCCC）论坛的重要内容。 来自澳大利亚和德国代表团的代表认为，沿海地区妇女是改变气候变化认识和政策的因素，因此，应加强妇女尤其是沿海地区妇女在应对气候变化和自然灾害的领导能力和她们的参与。 国际希望组织（Hope International）分享在马达加斯加的人道主义活动、减轻自然灾害和应对气候变化的经验。（越通社-VNA）
-----------------
