http://zh.vietnamplus.vn/国际学者建立宪法保护机制是越南的当务之急/13215.vnp
-----------------
国际学者：建立宪法保护机制是越南的当务之急
-----------------
5月6日在河内，越南国家与法律研究院同德国康拉德·阿登纳基金会 （ Konrad Adenauer Stiftung - KAS ） 联合举行题为“ 宪法保护机制——国际经验对越南的启示”研讨会。 在研讨会上，与会代表认为，同其他法律文件一样，面临可能危害的风险，宪法也需要得到保护。不过，基于宪法是具有最高法律性的基础法律，所以需要提出特殊的 机制来保护宪法。来自德国波恩（Bonn）大学代表和德国康拉德·阿登纳基金会 驻泰国办事处首席代表都指出，保障宪法在法律体系中具有最高法律性，同时确保社会所有主体尊重并严格落实宪法各项规定等问题一直是世界上众多国家十分关注 的。越南 在建立与实施宪法过程中也提到尊重和保护宪法，以及确保宪法的最高法律性等问题。如今，越南在健全社会主义法制国家的同时，制定宪法保护机制显得更为迫 切，甚至是当务之急。 在本次研讨会的三场讨论会上，与会代表听取并讨论有关宪法保护机制及其有关国际经验；立法、执法和司法等领域的 宪法保护机制；建立越南宪法判决机制等许多相关问题。行内专家认为，这是越南在进行1992年宪法修宪进程中的宝贵经验，尤其是对越南1992宪法修宪主管部门可以说是重要启示。（越通社-VNA）
-----------------
