http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201356/13216.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.6
-----------------
·越南国防部长冯光青大将率领越南国防部高级代表团出席从5月6日至8日在文莱举行的第七届东盟国防部长会议。 ·5月6日在河内，越南劳动荣军与社会部同德国经济发展与合作部及德国合作发展组织就社会民生问题共同召开地区级会议。 ·5月6日在河内， 越南国家与法律研究院同德国康拉德·阿登纳基金会（KAS） 联合举行题为“宪法保护机制—— 国际经验对越南的启示” 研讨会。 ·越南与韩国友好协会后江省临时执委会2013——2018年任期第一次代表大会于5月6日召开。 ·值庆祝越南与芬兰建交40周年之际，5月6日芬兰驻越南大使馆在越南岘港市举行题为“100周年——100幅海报图片”的芬兰海报图画展。 ·响应2013年越南海防——红河三角洲国家旅游年，中国河南省艺术团35名演员从5月8日至18日将赴越南演出。 ·2013年越南沙巴旅游周已圆满结束，吸引了国内外游客3.3万人次。 ·越南首都河内工会代表团从5月5日至12日对老挝进行工作访问，并与老挝万象市工会联合会签署了2013——2018年阶段双方合作备忘录。 ·越南奠边府大捷59周年和战胜德国法西斯纪念日68周年等越俄两大节日纪念音乐晚会将于5月7日晚在越南首都河内俄罗斯科学与文化中心举行。 ·5月4日晚，越南传统武术表演表演在瑞士I' Unin体育中心举行，吸引了诸多瑞士人民及越南侨胞前来观看。 ·中国外长王毅：中国重视与东南亚地区各国的关系，发展与东盟关系是中国对外政策的优先方向。（越通社-VNA）
-----------------
