http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼哈里什/54539.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什
-----------------
越南政府总理阮春福会见印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什（图片来源：越通社） 越通社河内——8月23日下午，越南政府总理阮春福会见赴越履新的印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什（Parvathaneni Harish）。 会上，阮春福总理强调，越南—印度传统友谊是两国人民的无价之宝，同时建议，越印双方进一步推动贸易投资合作关系，力争越印双向贸易总额达到150亿美元。此外，两国在历史文化方面拥有诸多相同之处，双方在多个领域的合作空间巨大。 阮春福总理对越印战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，助力推动双方关系今后日益发展表示赞同和欢迎，并强调，越南支持印度“向东行动”政策。 阮春福总理表示，在越印两国迎来建交45周年（1972.1.7-2017.1.7）的背景下，印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）对越访问具有重要意义。 帕尔瓦塔纳尼·哈里什表示，纳伦德拉·莫迪总理希望通过此访将推动越印关系迈上新台阶。 帕尔瓦塔纳尼·哈里什表示，印度一向重视与越南推动两国关系向深度和广度发展。帕尔瓦塔纳尼·哈里什对越南经济社会发展成就给予高度评价，同时建议两国加强科技、金融，信贷尤其是电信和信息技术等领域的合作。与此同时，双方应充分发挥各自优势，不断扩大合作空间，为越印战略伙伴关系深入发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
