http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201357/13249.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.7
-----------------
·5月7日下午，越南政府副总理阮春福分别会见了日本国际协力机构驻越南首席代表丈夫津野元德和美国全球艾滋病协调官员艾瑞克•古斯比。 ·5月7日下午，越南国家副主席阮氏缘与庆和省革命有功代表团会面。 ·越南政府副总理阮善仁刚签发关于批准“至2020年扫盲教育”提案的决定。 ·5月7日下午，由越南庆和省团省委宣教委员会正式启动了题为“了解越南海洋与海岛竞赛”，吸引全省众多学生和青年团员参赛。 ·5月7日在河内，越南科学技术部知识产权局与世界知识产权组织（WIPO）联合举行有关国家知识产权计划的研讨会。 ·从6月21日至26日举行2013年广南文化遗产节 期间，广南省会安古城和美山遗迹区两个旅游景点将免费对外开放。 ·西贡旅游总公司荣获劳动英雄称号。 ·5月7日，越南岘港市人民委员会举行仪式，正式公布2013年岘港国际马拉松比赛的相关信息。 ·2013年第一季度,越南—马来西亚双边贸易额达21亿美元，同比增长36.5%。 ·5月7日至8日在越南海防市，越南自然资源与环境部与越南海洋与海岛总局配合举行越南海洋经济发展服务技术第一次论坛和展会。 ·越南文化体育与旅游部 艺术表演组织中心透露，由35人组成的中国河南省艺术团将于5月8日至18日赴越南巡演。 ·5月6日在越南广平省同海市蒴母塑像前，意大利国家电视台（RAI TV）工作团队进行本台在越南的电视游戏竞赛类节目拍摄工作。 ·本月4日至10日，由南方贸易促进服务有限公司与坚江省投资贸易旅游促进中心联合举办2013年坚江省工业与农业博览会。（越通社-VNA）
-----------------
