http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见世行副行长/13248.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见世行副行长
-----------------
5月7日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了世界银行东亚和太平洋地区副行长阿克塞尔·冯·托森伯格（Axelvan Trotsenburg）。 阮晋勇总理欢迎 世界银行副行长访问越南，并表示，越南与世行关系发展势头良好。阮晋勇总理对世行在越南展开的援助项目和向越南提供的政策咨询活动表示感谢。 阮晋勇总理希望世行继续 在协助越南实现经济社会发展目标、基础设施建设、人力资源培训、扶贫等方面向越南提供支持，同时希望世行继续在政策咨询方面向越南提供更加务实和有效的支持。阮晋勇总理强调，越南政府将与世行紧密配合，加快世行贷款资金到位进度和提高世行资金的利用效率。 世界银行副行长阿克塞尔·冯·托森伯格重申，世行将继续最大限度地支持越南。他建议双方继续紧密配合，加快世界银行贷款资金到位进度。世行愿与越南分享有关保持宏观经济稳定的经验，向越南提供有关保持宏观经济和维持增长的政策咨询。此外，世行愿在帮助越南筹集资金、推进公私合作和新兴合作领域等向越南提供支持。（越通社-VNA）
-----------------
