http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市举行庆祝波兰共和国国庆节暨宪法日纪念仪式/13146.vnp
-----------------
胡志明市举行庆祝波兰共和国国庆节暨宪法日纪念仪式
-----------------
5月3日，越南友好组织联合会胡志明市分会与越南波兰友好协会胡志明市分会联合举行波兰共和国国庆节暨宪法日（1791.5.3—2013.5.3 ）的纪念仪式。 在纪念仪式上发表讲话时，越南波兰友好协会胡志明市分会副主席阮登强强调，越南与波兰人民之间的传统友好关系已有50多年历史。越南人民永远铭记并感谢波兰政府及人民在越南争取民族独立斗争和建国卫国事业中所给予的支持与协助。目前，越波传统友好关系不断得到巩固与发展。两国各级与各行业代表团互访频繁，有助于加强双方互相了解和进行经验交流。 阮登强先生表示，基于良好传统关系和双方的努力，胡志明市乃至越南与波兰的友谊和多方面合作关系将继续突飞猛进地发展，为两国带来利益，为世界和地区和平、稳定与合作做出贡献。 波兰驻越副大使Jacek Kaprzyk感谢胡志明市乃至越南人民在波兰具有历史意义的日子里向波兰所给予的美好感情。他说：“波兰已在越南战争时期和目前的建国卫国事业中为越南提供支持与帮助，我们对此感到自豪。波兰一直希望增进波越友谊。” Jacek Kaprzyk先生称，波兰一向把胡志明市视为越南和本地区的经济和贸易中心。因此，未来波兰将在胡志明市设立促进合作机构，其中着重于经济、文化等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
