http://zh.vietnamplus.vn/undp协助越南增强越南国会下属机构的能力/13246.vnp
-----------------
UNDP协助越南增强越南国会下属机构的能力
-----------------
在联合国开发计划署（UNDP）的协助下，由越南国会常务委员会立法研究院主持的“加强国会下属机构之间的立法信息互换”项目于5月7日在河内正式启动。 总经费为150万美元的“加强国会下属机构之间立法信息互换”项目从2013年至2015年展开落实。该项目将协助立法研究院克服当前研究活动中所存在的缺陷，确保其能够向国会、国会下属各委员会和国会代表提供所需的信息，尤其在《1992年宪法》正在进行修改补充、国家机器组织各重要法律及有关市场经济的法律法规正在完善过程中的背景下，启动上述项目成为颇具意义的事件。 联合国开发计划署驻越代表表示，该项目将可满足国会下属委员会和国会代表的信息需求和协助国会代表制定法律草案。 该项目是在越南迎来一个重要的发展阶段、继续完善法律体系、建设一个法制国家、继续革新司法机关活动和提高国会活动效率等的背景下进行。（越通社-VNA）
-----------------
