http://zh.vietnamplus.vn/越南致力加强民族大团结/13138.vnp
-----------------
越南致力加强民族大团结
-----------------
日前在胡志明博物馆胡志明市分馆，越南胡志明市民族委员会举行见面会，庆祝负责民族工作国家管理机构第67个传统日（1946.5.3——2013.5.3）。胡志明市革命老战士、历代领导同各民族同胞等500多名代表一同出席。 见面会上，胡志明市人民委员会副主席许玉顺先生高度评价在胡志明市生活与工作的各民族同胞在推动越南民族大团结方面所作出的积极贡献和胡志明市民族委员会近几年来在工作上所取得的成果。其有助于提高各民族同胞的物质和精神生活水平。 胡志明市人民委员会副主席许玉顺建议，胡志明市人民委员会应制定具体措施，呼吁各民族同胞发挥自己的优势，为胡志明市乃至越南经济社会发展事业作出积极贡献。同时，加大公民权利与义务的教育宣传力度，加强越南民族大团结，提高革命警惕精神和公民对打击分裂破坏民族大团结阴谋的意识；继续有效实施少数民族同胞扶贫脱困计划等。 胡志明市民族委员会主席吴文展先生承诺将继续加大以胡志明主席为学习榜样的宣传力度，同时注重针对胡志明市少数民族同胞的爱国主义教育工作。 当天在胡志明市，胡志明市民族委员会与边防部队指挥部联合举行“胡伯伯与少数民族同胞、少数民族同胞与敬爱的胡伯伯”知识竞赛总结暨颁奖仪式。共有26个出色集体、单位和个人荣获由本市民族委员会授予的奖状及奖品。（越通社-VNA）
-----------------
