http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见中国政协副主席何厚铧/13154.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见中国政协副主席何厚铧
-----------------
5月3日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了前来礼节性拜访的中国政协副主席何厚铧。 越南祖国阵线中央委员会主席黄担高度评价中国所取得的巨大成就，为提高中国国际地位做出贡献。黄担主席高兴地看到越中两国在各领域的团结、友谊和战略伙伴关系不断向前发展，给两国带来切实利益。他同时建议今后双方应继续加强合作，增进两国各级代表团互访，交换信息和交流合作，旨在深化两国友谊之情。 越南祖国阵线中央委员会主席黄担坚信越南祖国阵线与中国政协全国委员会将加强两国务实合作，为本着“十六字”方针和“四好”精神发扬由胡志明主席和毛泽东主席精心缔造的两党、两国和人民的团结、友谊和全面合作传统做出贡献。 中国政协副主席何厚铧对访问越南祖国阵线中央委员会表示高兴并认为两国高级领导的互访和双方合作交流活动将为加强两国友好合作关系做出贡献。何厚铧副主席希望未来双方将进一步加强协调与配合，为维护两国良好的传统友好关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
