http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201354/13164.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.4
-----------------
· 5月3日，越南政府总阮晋勇批准“至2030年太原-宣光-北件三省安全区的建设规划”提案。 · 5月3日，越南政府总理签发成立海洋医疗卫生指导委员会的决定，越南卫生部部长阮氏金进担任指导委员会主任。 ·目前，越南坚江省正在展开总经费为193.6亿越盾的《至2020年残疾人补贴方案》 。 · 5月3日晚在越南河江省河江市 ，越南农业与农村发展部国家助农中心与河江省人民委员会、北河贸易与传媒集团股份公司联合举行2013 年越南北部山区农业、工业与贸易展览会。 · 5月3日，亚洲开发银行与新加坡国际企业发展局签署文件，承诺展开公私合作倡议，推动东盟国家基础设施建设发展。 ·值越南南方解放、国家统一4月30日和五一国际劳动节，面向越南阿根廷建交40周年纪念日之际， 越南—阿根廷中心与越南驻阿根廷大使馆5月3日联合举行文艺晚会。 ·2013年5月初，在海外的组织、旅居海外越南人等80多名代表探望在长沙岛县生活和工作的干部、战士和人民，并向其赠送礼物 。 ·值世界地中海贫血日（5月8日之际，5月4日，越南地中海贫血协会与越南中央血液学-输血医学院联合举行题为“ 关爱地贫, 携手同行”典礼。 ·响应世界环境日（5月6日），顺化大学启动了环境保护视频短片制作比赛。 ·第46届亚洲开发银行年度会 议于5月4日在印度新德里Greater Noida 展览中心正式拉开序幕。 ·北宁省人民议会刚通过有关北宁省官贺民歌艺人待遇制度的规定。 （越通社-VNA）
-----------------
