http://zh.vietnamplus.vn/越老并肩作战精神永垂不朽/13139.vnp
-----------------
越老并肩作战精神永垂不朽
-----------------
根据老挝人民革命党政治局的决定，5月3日在老挝华潘省历史遗迹区，老挝国防部和华潘省政府联合举行解放桑怒的上寮战役科学研讨会。老挝政府总理通辛·坦马冯，老挝国防部副部长占沙蒙·占雅腊，华潘省省委书记、省长莰鸿·虹旺斯，越南军事历史研究院院长武光道少将，越南驻老挝大使阮孟雄一同参加研讨会。 越通社驻老挝记者报道，研讨会彰显了越南民主共和国政府与寮国抗战政府在1953年上寮战役的英明领导和桴鼓相应。参与研讨会代表强调，这是越南人民军与老挝人民军配合行动的大战役，是越老两国本着“帮你等于帮自己”的国际精神并肩作战的象征。越南人民军总司令武元甲大将、越南人民军总政治局主任阮志清、寮国抗战政府总理苏发努冯(Souphanouvong)、寮国国防部部长凯山·丰威汉共同指挥此战役。 60年已经过去了，不管国际风云如何变幻，1953年上寮战役的战胜历史依然永垂不朽，永远是越老特殊团结关系的辉煌象征。上寮战役的教训和重要历史意义需要得到越老两国在各自国家建国卫国事业中的充分运用，继续谱写越老特殊关系新篇章。（越通社-VNA）
-----------------
