http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长会见法国cnim集团董事长/54537.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长会见法国CNIM集团董事长
-----------------
越南人民军总参谋长潘文江会见法国CNIM集团董事长尼古拉斯·德米特里耶夫(图片来源：越通社） 越通社河内——8月23日下午在河内，越南人民军总参谋长潘文江中将会见正在访问越南的法国CNIM集团董事长尼古拉斯·德米特里耶夫（Nicolas Dmitrieff）一行。 潘文江在会见中强调，越法两国近期的合作关系在各个领域上良好发展，包括代表团互访、军队医院医疗合作、分享有关维和经验等领域在内的两国防务合作关系取得积极成效。潘文江建议，下一阶段，双方应积极主动了解对方对国防工业领域的需求，其中特别注重开发军民两用产品。 尼古拉斯•德米特里耶夫感谢潘文江拨冗会见并表示，该公司希望了解越南军队的需求，进而确定具体的合作方向。 法国CNIM集团起源于1856年成立的法国造船公司,于1966年重命名为CNIM集团。其业务主要涉及国防/军事、环境/能源和重型交通运输设备3个领域的高新技术重工业产品的设计、制造和服务。（越通社——VNA）
-----------------
