http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201355/13187.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.5
-----------------
·越南前江省斥资1.6万亿越盾用于投资完善本省新富县旅游基础设施。 ·北宁省展开“保护与弘扬 人类非物质文化遗产代表杰作--官贺”项目，旨在保护、弘扬并面向发展文化旅游。 · 5月5日上午在平阳省，近4千名工人一同参加2013年为劳动安全的跑步活动。 · 2013年全国老年人自行车比赛于5月5日在广平省同海市开赛。 · 5月5日在河内，越南胡志明共青团河内团市委举行“2013年夏季志愿者” 出征仪式，吸引了河内市3000多名团员和大学生参加。 ·据平阳省人委会的评价，经过2年展开后，截至目前“2011—2015年阶段平阳省环保”计划如期展开并将完成2015年提出的目标。 ·由越南胡志明共青团胡志明市委举办的题为“熟练专业水平美好未来”的2013年第一届职业培训与定向日于5月5日上午在胡志明市青年文化宫举行。 ·为期7天的2013年坚江工业与农业展销会于5月4日在坚江省文化中心开幕。 · 2013 年蔻瓦伊（ Khau Vai ） “ 爱情市场 ” 文化旅旅周于5月4日晚8点在河江省猫鸌县拉开序幕。该文化旅游周在5月4日至5月6日（即农历三月二十五至二十七）期间举行 。 ·值纪念越意建交40周年之际, 2013年罗马足球锦标赛公开赛在意大利首都罗马举行。 ·第26次东盟美国对话会从5月2日至3日在美国首都华盛顿举行。越南外交部副部长率团出席。 ·印尼力争吸引更多欧洲自由贸易联盟成员国投资资金。 （越通社-VNA）
-----------------
