http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013429201355要闻回顾/13188.vnp
-----------------
越通社本周（2013.4.29—2013.5.5)要闻回顾
-----------------
一、第十一届越共中央委员会召开第七次会议 5月2日在河内，越南共产党第十一届中央委员会隆重召开第七次会议。越共中央总书记阮富主持会议并发表开幕词。 根据拟定议程，在本次会议上，越共中央委员会将就继续革新、完善从中央到各地方基层的政治体系，革新及加强党对民运工作的领导，越南1992年宪法修宪草案，党第十一届四中全会决议的实施工作的初步总结，战略级干部规划，主动应对气候变化和加强自然资源保护工作等越南党和国家一些重要问题进行讨论。 越共中央总书记阮富仲在会议上致开幕词时指出，本次会议将集中讨论并审议决定的上述了六大问题都是十分复杂的难题，但其对越南国家不仅在当前阶段，而且后续阶段实现可持续发展至关重要。阮富仲总书记建议，党中央和与会代表本着高度负责任精神，集中精力深入研究、讨论，并提出意见，以完善各份相关报告，并将其递交会议审议决定。 预计，第十一届越南共产党中央委员会第七次会议将于5月11日闭幕。 二、越南南方解放38周年庆典在胡市举行 适值4·30越南南方解放和五一国际劳动日，4月29日，越南胡志明市市委、人民议会、人委会同越南祖国阵线委员会胡志明市分会隆重举行越南南方解放国家统一38周年和国际劳动日127周年庆典。 在典礼上致词时，越共中央委员、胡志明市人委会主席黎黄军先生重温了越南在抗美时期的豪迈激昂历史篇章。越南军民已一次次打败敌人的侵略和战争阴谋，进行了1975年春天的起义与总进攻，高峰是历史性的胡志明战役，彻底打败敌人，取得大胜利，解放南方，统一越南国家。他强调，1975年春天大捷是在越南共产党和胡志明主席的英明领导下，越南军民所取得的显赫胜利。从此，越南祖国完全统一，越南南北人民欢聚一堂。这就是信心和正义的战胜，是全国军民艰苦、长期斗争和不惜牺牲所产生的成果。 值此之际，胡志明市市委、人民议会、人委会领导向本市烈士陵园、乐景陵园、槟药烈士纪念碑等地敬献花圈。 另一个方面，4月30日，胡志明市举行特色文艺晚会和低空烟花联欢会，吸引了来自四面八方成千上万游客前来观看。文艺晚会上表演的节目主要歌颂党、祖国、家乡和胡志明市经济社会发展成就等。 此外在此期间，越南全国各地方也纷纷举行多项活动，庆祝4.30越南南方解放日和5.1国际劳动节。 三、 2013年岘港国际烟花表演比赛圆满结束 2013年岘港国际烟花表演比赛于4月29日晚和30日晚在岘港市韩江岸上举行。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福出席开幕式。 题为“韩江之爱”的2013年岘港国际烟花表演比赛是岘港市第六次举办的国际烟花表演比赛。其目的是向国内外游客推介现代化和充满活力的岘港市。 2013年岘港国际烟花表演比赛除了东道国越南队之外，吸引了俄罗斯、美国，日本，意大利亚等世界烟花强国的烟花表演队一同参与。各参赛队的烟花表演节目，各有好处，如：参赛的越南岘港队上演了以“太阳之下的岘港”为主题的节目。在独弦琴和弹筝和声的背景音乐中，以多种燃放技巧相结合，越南岘港队的烟花表演节目给观众带来了新的体验。而连续两次夺冠的意大利队就为观众表演题为“河流的感触” 的多种感情状态融合交叉的节目等。值得一提的是，今年参赛的美国队上演了以“婀娜多姿”为主题的烟花表演节目，随着情歌的音乐节奏，烟花在深邃的夜空绽放,一幅幅绚丽的画面等完全征服了各位评委元和众多观众。 2013年岘港国际烟花比赛结束后，组委会向美国队颁发一等奖，意大利队和日本队荣获二等奖，越南岘港和俄罗斯两队同获得三等奖。 四、越南广义省“黄沙兵替身祭礼”落下帷幕 越南广义省2013年“黄沙兵替身祭礼”暨“海洋与海岛文化周”于4月29日晚在广义省广义博物馆落下帷幕。广义省、广义市及广义省李山岛县领导和本省有关部门代表出席。 为期5天的2013年“黄沙兵替身祭礼”暨“海洋与海岛文化周”已圆满结束，给国内外游客以及当地人民留下深刻的印象。 越南广义省2013年“黄沙兵替身祭礼”暨“海洋与海岛文化周”是一个大型活动，有利于保护和发扬带有广义省浓郁文化特色有关海洋与海岛的物质和非物质文化遗产价值。 在闭幕式上，广义民族歌舞代表团为数千名观众带来一场文艺盛宴。 五、2013年越南湄公河国际博览会吸引了11万人次观展 从4月27日至5月2日在越南芹苴省芹苴市国际展览中心举行题为“九龙江三角洲加强合作大力推动贸易促进活动”的2013年越南湄公河国际博览会已圆满结束。 为期6天的本届博览会共吸引了11万人次前来参观并购物，尤其是周末、4.30越南南方解放和五一 国际劳动节假期。 组委会评价，尽管目前越南经济仍面临许多困难，但2013年越南湄公河国际博览会成功举办已帮助九龙江三角洲地区内外企业促进贸易、推广品牌形象和推介新产品，进行合作谈判并签署了许多经济合同，同时开设了许多销售代理商。 本次博览会期间，各参展企业签署了1.06万个合作备忘录、贸易合同和供应产品合同等。此外，博览会的商品零售量已超过参展企业之前预计的30%。 2013年越南湄公河国际博览会吸引了国内外近200多家企业的370个展位参展。博览会期间，组委会举行了“九龙江三角洲旅游促销活动”和“生产厂家与代理商相连接”等专题研讨会和座谈会，以及多项其它娱乐活动。（越通社-VNA）
-----------------
