http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见日本海上自卫队参谋长/13113.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见日本海上自卫队参谋长
-----------------
日前在河内，越南国防部部长冯光青大将会见了正在访问越南的日本海上自卫队参谋长河野克俊（Kawano Katsutoshi ）上将。 越南国防部部长冯光青大将表示，随着越南与日本两国在各个领域合作关系的发展，越南和日本军事合作关系也取得了新发展步伐。其充分体现在两国国防部高层领导的互访和两国军队设立了国防部副部长级的国防战略对话机制等。越南国防部部长冯光青大将高度评价 越南与日本海军力量的合作关系不断深广发展。其中，主要是双方针对越南军事学员的培训与训练合作和互相分享建设与发展海军力量的成功经验等。 日本海上自卫队参谋长河野克俊上将感谢冯光青部长拨冗会见，并表示希望继续加强两国海军力量乃至两国军队的合作关系。 据悉，河野克俊上将一行的此次访问越南是根据2013年越南和日本两国海军力量 代表团互访计划的。访问越南 期间，河野克俊上将一行向胡志明主席陵墓敬献花圈，并瞻仰胡志明主席的遗容；探访越南海军司令部总部和越南人民海军的某些单位等。（越通社-VNA）
-----------------
