http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见日本经济和财政政策大臣/13134.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见日本经济和财政政策大臣
-----------------
5月3日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的日本经济和财政政策大臣甘利明(Akira Amari)。 阮晋勇总理高度赞赏日本经济和财政政策大臣甘利明与越南工商部长武辉煌的会谈结果，认为甘利明大臣此访将有助于推动越日两国在各个领域的合作关系不断向前迈进。 阮晋勇总理强调，近几年来，越南—日本战略合作伙伴关系的合作成果将为两国的共同发展带来切实利益，希望双方继续努力使两国合作关系不断全面发展，在各领域务实合作不断取得实效。阮总理建议日本今后继续扩大对越投资，为越南商品，尤其是海产品进军日本市场创造便利条件。 阮总理强调，越南支持日本参加《跨太平洋伙伴关系协议》谈判，希望双方继续保持密切的协调与配合。 甘利明大臣强调，日本将全力以赴与越方一道共同努力推动两国在各个领域，尤其是经贸领域的合作；希望越南为赴越投资兴业的日本企业创造便利条件。 甘利明大臣表示将与日本有关部门行业沟通，考虑进一步拆除贸易壁垒，为越南商品进入日本市场创造最为便利的条件。（越通社-VNA）
-----------------
