http://zh.vietnamplus.vn/东盟秘书长黎良明入选世界500强人物名单/13122.vnp
-----------------
东盟秘书长黎良明入选“世界500强人物”名单
-----------------
5月2日，美国《外交政策》（Foreign Policy）杂志公布了在政治、金融、宗教、军事等领域最具影响力的“世界500强人物”名单中，东盟秘书长黎良明在榜上有名。 东盟秘书长黎良明是越南人唯一代表入选“世界500强人物”名单，他也是从2013年1月9日正式出任东盟秘书长的第一位越南人。越南外交部长范平明曾对黎良明秘书长作出评价说：“我相信黎良明副外长30年来在多边外交方面的本领、能力与经验。值得一提的是，现任东盟秘书长黎良明曾在联合国工作七年，曾经才能与解决关于维护 和平、稳定和解决地区冲突等国际大问题。” 黎良明秘书长是在东盟在本地区和世界的地位日益提高、东盟正处在完成到2015年建成东盟共同体目标的阶段、像欧盟一样将6亿人口连接起来成为一个共同体、美国宣布重返亚太地区以及中国在地区加大影响力等的背景下被选入“世界500强人物”名单的。 在美国《外交政策》评选的“世界500强人物”名单中，美国上榜人数最多，共有141人，中国共有30人上榜。此外，印度尼西亚是东南亚地区入选人数最多的国家，共有6人上榜。（越通社-VNA）
-----------------
