http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越共中央委员会召开第七次会议/13095.vnp
-----------------
第十一届越共中央委员会召开第七次会议
-----------------
5月2日在河内，越共中央总书记阮富仲主持召开越南共产党第十一届中央委员会第七次会议。 按计划，在本次会议上，越共中央委员会将就一些重要问题进行讨论，如：继续革新、完善从中央到各地方基层的政治体系；革新及加强党对民运工作的领导；越南1992年宪法修宪草案；党第十一届四中全会决议的实施工作的初步总结；战略级干部规划；主动应对气候变化；自然资源保护工作等。 越共中央总书记阮富仲在会议上致开幕词时提出了六个问题，让中央委员会和与会代表的审议决定。 关于继续革新、完善从中央到各地方基层的政治体系问题，阮富仲总书记建议，会议应集中对贯彻落实党中央决议、中央的结论等进行讨论并做出全面评估；同时指出其优点和不足之处、分析其原因、提出观点、主张和解决措施等，以克服所存在的问题。 关于在当前新形势下，革新及加强党对民运工作的领导，阮总书记指出，为了加强党同人民群众的密切联系，党应全心全意为人民服务，并确保人民的物质和精神生活、尊重并发挥人民当家作主权利、不断巩固与建立廉洁的党组织和政府机构，建立一个为人民群众谋利的正党，使我党真正成为我国人民忠诚的领导者、奴仆者等。 关于《1992年宪法修宪草案》，阮富仲总书记指出，近年来，干部、党员和各阶层人民对《1992年宪法修宪草案》积极提出建设性意见。阮总书记建议，各中央委员本着真诚听取人民的意见、接受合理意见、坚持我国政治制度的本质性及原则性问题、继续明确越南国家是由越南共产党领导的民治、民享、民有的社会主义法制国家等的精神深入讨论《1992年宪法修宪草案》各相关问题，并作出报告递交党中央执行委员会审议通过。 关于党建工作，阮总书记指出，一年多落实党建工作后，各级党委、党组织和干部、党员队伍已充分意识到党革新和整顿工作的必要性及紧迫性，使我党日益发展壮大。在当前经济仍面临许多困难和挑战的背景下，展开落实党四中全会决议这一工作有助于促进落实2012年经济社会发展各项任务，基本完成所提出的各项目标与任务，稳定宏观经济、抑制通胀、确保社会民生、巩固国防安全、维持社会秩序、主动融入国际社会及提高越南的国际地位等。 提到战略级干部规划工作时，阮总书记表示，政治局及时递交本次中央委员会会议审议党中央委员会、中央政治局、中央书记处和2016——2021年任期及后续阶段党和国家主要领导的干部规划草案。 关于应对气候变化、保护自然资源与环境问题，阮富仲总书记指出，应对气候变化、保护自然资源与环境对每个国家的可持续发展具有决定性的意义。 本次会议需深入讨论上述问题，以制定正确且合理的主张和发展方向，及时指导工作，旨在贯彻、具体化党十一大有关可持续发展的观点，有效实施至 2020年以及越南长期的经济社会发展战略目标。预计，越南共产党第十一届中央委员会第七次会议将于5月11日闭幕。（越通社-VNA）
-----------------
