http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20134152013421要问回顾/12815.vnp
-----------------
越通社本周（2013.4.15-2013.4.21）要问回顾
-----------------
一、越南国会常委会第17次会议落下帷幕 从4月9日至17日在河内，越南国会主席阮生雄和各位国会副主席共同主持召开越南第十三届国会常务委员会第17次会议。 在此次会议上，越南国会常务委员会就征求人民对1992年宪法修宪草案的意见等问题展开讨论。征求人民意见三个月后，截至2013年3月31日，全国各机关、组织和个人对1992年宪法修宪草案提出2600万条意见。基本上，全国人民草案的各项内容表示赞成，并对草案各个章目和条款提出具体意见。 另外，在本次会议上，越南国会常委会还就2011年国家预算报告决 算进行审议通过。与会代表对越南政府2011年国家财政决算报告表示赞成，并认为这份报告是按照正确的规定和程序来制定与审定，其符合于国库的数据，被越南国家审计署已确认其正确性和合法性。 此外，国会常务委员会还对 《土地法》（修正案）、 《预防与 减轻自然灾害法 》、 《科学技术法》（修正案）和《企业所得税法》修改补充法案等 若干法律草案提出意见，以呈递下一次国会全国代表大会审议通过。 二、 越南国会社会问题委员会第五次全体会议在河内召开 从4月15日至18日，越南国会社会问题委员会第五次全体会议在河内召开。 为期4天的本次会议期间，越南国会社会问题委员会将对政府关于2012年性别平等国家目标落实情况的报告、关于2012年社会保险基金会使用与管理情况报告、《就业法》项目、《竞赛奖励法》修改补充法案等进行核查，以及听取劳动荣军社会部部长、卫生部部长汇报有关在国会会 议上回答质询时所承诺的事项的兑现情况、同时就1992年宪法修宪草案和其他重要问题提出意见。 国会社会问题委员会对2012年性别平等国家目标落实情况的报告进行审核。国会社会问题委员会成员认为，越南在有效实施关于性别平等的国家管理及力争实施所预定的目标方面仍面临诸多挑 战，因此要求越南政府应加倍努力，确定不足之处、分析原因，从而提出解决措施，其中，在进一步推动性别平等的同时重新核查战略中所提出的各项目标是极为重要的。 三、《抗美救国战争历史》选集及《南部战争》光盘公诸于众 4月17日在越南胡志明市，越共中央宣教部同胡志明市市委，越南国家政治-事实出版社及越南国防部军事历史院联合举行仪式，介绍《抗美救国战争（1954-1975年）历史》选集及《南部抗战》只读光盘（CD-ROM）。 《抗美救国战争历史》选集分为九集：《战争原因》，《战略转变》，《打赢特殊战争》，《历史性的对峙》，《1968年总进攻战役》，《印度支那三国战场上战胜美国》，《1972年决定性胜利》，《彻底胜利》和《性质、特征和历史的意义与经验教训》等。这是富有价值的一套史书，全面且深刻地反映越南人民抗美救国战争的全景。 另外，经10年时间编撰的《南部抗战》只读光盘是具有历史价值且受读者期待的一个庞大作品。其富有学术价值，也体现了当代人向昔日为民族独立和国家统一事业不惜牺牲生命的战士们、同志们和同胞们表达感恩之心。 四、越南加强甲型H5N1 、H7N9禽流感疫情防控工作 阮善仁副总理代表越南政府总理于4月15日签发有关要求中央各部委及全国各地加强甲型H5N1 、H7N9禽流感疫情防控工作的528号公文。 政 府总理要求中央与地方的各家新闻媒体在越南通信传媒部及各省市人委会，尤其是北部与西南部边界省份的协助下，及时报道关于家禽或禽类产品走私、运输和销售等对人体健康的危害的信息。同时，要求有关部委、各省市人委会提供足够防治禽流感疫情的设备，人民在发现发现有关家禽与禽类产品走私、运输和销售等违法行为时有责任向地方政府及管理部门及时汇报。各乡坊人委会主 席直接负责当地居民参与家禽走私、运输、销售等行为。 此外，面对中国许多地方不停地发现感染H7N9禽流感病毒病例的情况，越南各地方如河内市、岘港市和广宁、凉山等毗邻中国的边界省分也积极展开预防甲型H7N9禽流感工作。 五、2013年雄王始祖忌日暨雄王庙会隆重举行 从4月7日至19日（即农历三月初四至初十）期间举行的2013年雄王始祖忌日暨雄王庙会已结束。特别是今年庙会开庙仪式上富寿省人民荣获雄王祭祀信仰成为联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》证书颁证仪式。 一如既往，越南始祖雄王忌日期间已举行雄王始祖和瓯姬国母敬香传统礼仪，向雒龙君始祖和瓯姬国母所为越南民族开国事业奠定基础的巨大功劳表示知恩，祈求雒龙君始祖保佑国家百业兴旺、国泰民安、百家百姓万代长存。此外在此期间还举行文艺演出、体育比赛、春曲演唱、包粽子与打糍粑比赛和民族摔跤、下人棋、拔河等民家传统游戏，向四面八方游客推介雄王祖地的文化特色。题为“祖地文化—越南民族发祥地”艺术图片展暨韩国首尔画家画展也在庙会期间举行。（越通社-VNA）
-----------------
