http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201352/13100.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.2
-----------------
·值2013年4月30日荷兰新国王威廉·亚历山大加冕之际，5月2日越南国际主席张晋创向荷兰新国王威廉·亚历山大致贺电。 ·5月2日，越南政府总理阮晋勇、外交部部长范平明向意大利新总理莱塔（Enrico Letta）致贺电。 ·值波兰共和国国庆节暨宪法日（1791.5.3——2013.5.3）之际，5月2日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部部长范平明分别向波兰共和国总统布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基（Bronislaw Komorowski）、政府总理唐纳德·图斯克（Donald Tusk）、外交部长西科尔斯基（Radoslaw Sikorski）致贺电。 ·越南政府总理刚批准2013—2020年阶段孤儿、艾滋病毒/艾滋病感染儿童、橙毒剂受害儿童、严重残疾儿童、自然灾害受害儿童等保护提案。 ·南海观音庙会于2013年5月1日至3日在薄寮省观音堂佛台区举行。 ·2013年蔻瓦伊（Khau Vai） “爱情市场”文化旅游周将于5月4日至6日（即农历三月二十二至二十四）在河江省苗旺县举行。 ·越南九龙江三角洲各省正展开许多提高大米质量项目，旨在提高越南大米在国际市场上的竞争力。 ·由胡志明共青团中央委员会举办的第四届全国优秀青年工人节日于5月4日至5日在海防省举行。 ·2013年4月份，全国出口金额达97亿美元，进口额达约107亿美元。 ·2013年4.30越南南方解放和5.1劳动节假期期间，承天顺化省接待游客量达5.4万人次，其中外国游客占50%。 ·2012年，越南与西班牙双边贸易额创历史新高，达20多亿欧元，同比增长19.4%，越南继续对西班牙保持贸易顺差。 ·题为“九龙江三角洲加强合作大力推动贸易促进活动”的2013年越南湄公河国际博览会于5月2日结束， 本届博览会共吸引了11万人次前来参观并购物。 ·东盟国防部长年度会议第七届会议将从5月6日至8日在文菜首都斯里巴加湾市举行。 （越通社-VNA）
-----------------
