http://zh.vietnamplus.vn/越南欢迎俄罗斯古巴在促进和保障人权方面的进步/13127.vnp
-----------------
越南欢迎俄罗斯、古巴在促进和保障人权方面的进步
-----------------
从4月22日至5月3日在瑞士日内瓦举行的第16届联合国人权理事会普遍定期审议机制（UPR）工作组会议期间，越南常驻联合国、世界贸易组织（WTO）和其他国际组织代表团团长阮忠诚大使已同联合国其他成员国代表对包括俄罗斯和古巴在内14个国家促进和保护人权工作做出了评价。 越通社驻瑞士记者报道，听取俄罗斯联邦常驻联合国代表团团长发表的报告后，越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使在会议上发表讲话时表示，越南对俄罗斯联邦政府在日益更好的保障人权所作出的努力；对俄罗斯联邦已经和正在采取的具体措施，如完善宪法人权保护条款、实施法律改革、广泛开展国际人权领域的交流与合作等给予高度评价。 在5月1日的会议上，在审查古巴的普遍定期审议机制国家报告时，阮忠诚大使对古巴对普遍定期审议机制进程的负责任态度以及古巴所做出的积极贡献表示欢迎。古巴代表团已向与会代表提供古巴在各个领域的成就的相关信息，同时强调，尽管受到长期的经济、贸易封锁的消极影响，但古巴人民享受人权和基本自由权的水平不断得到 提高。 此外，从4月22日至5月3日为期两周的第16届联合国人权理事会普遍定期审议机制工作组会议期间，阮忠诚大使代表越南代表团发表讲话时高度评价土库曼斯坦、布基纳法索、佛得角、吉布提、孟加拉国、喀麦隆、阿塞拜疆等国4年来在促进和保障人权所取得的成就。阮忠诚大使还向其他国家提出越南的具体建议及经验，旨在本着普遍定期审议机制精神，更好地实施促进和保障人权的共同目标。（越通社-VNA）
-----------------
