http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见中国政协副主席何厚铧/13135.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见中国政协副主席何厚铧
-----------------
5月3日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的中国政协副主席、中国澳门特区前行政长官何厚铧。 会见时，越南政府总理阮晋勇对中国政协副主席何厚铧此次访越表示欢迎，并认为何厚铧副主席此访有助于推动越中两国在各个领域的合作关系。阮晋勇总理强调，越南将继续竭尽全力同中国一道，继续推动两国合作关系日益朝着深广方向发展，为两国人民带来实实在在的利益。阮晋勇总理建议，双边应为两国企业促进经贸投资合作创造便利条件。 中国政协副主席何厚铧认为，越南与中国的全面战略伙伴关系近几年来所取得的成就已为中越两国的共同发展作出切实利益。何厚铧副主席强调，中国一向重视推动与越南的合作关系，并表示中国代表团此次访越的目的是进一步加强与越南在各个领域，尤其是经贸投资领域的合作关系，以及增进中越两国和两国人民的友谊之情和相互了解。何厚铧副主席希望越南将为中国企业赴越投资经营创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
