http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201353/13133.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.3
-----------------
·越南政府副总理阮春福5月3日会见捷克共和国驻越南特命全权大使马丁（Martin Klepetko）。 ·5月3日在太原省，越南经济合作和农村发展局同太原省新农村建设计划协调办公室联合举行研讨会，征求与会代表对“新农村建设国家标准”实施细则 草案的意见。 ·司法部5月3日举行题为“司法机关组织机构—国际经验与越南倡议”研讨会。 ·河内省委5月3日举行会议，总结越共十一届八中全会有关“新形势下捍卫祖国战略”决议10年落实情况的结果。 ·5月3日，越南友好组织联合会胡志明市分会同越南—波兰友好协会胡志明市分会联合举行庆祝波兰共和国国庆及宪法日的纪念典礼（1791/5/3-2013/5/3）。 ·5月3日在广义省李山岛县，越南大学生协会中央委员会、越南大学生协助与发展中心同广义团省委联合举行2013年大学生与祖国海洋海岛活动。 ·5月3日在胡志明市，胡志明市民族委员会举行民族工作主管机关传统日67周年见面会。 ·5月3日在奠边省奠边县，奠边省举行法会，祈求国泰民安和为奠边府战场和全国战场上身亡的英雄烈士和身亡的同胞们祈求超度。 ·5月3日在顺化市，承天顺化省人民委员会同芬兰驻越南大使馆联合举行《越南—芬兰投资商机和贸易桥梁》研讨会。 ·胡志明市5月3日举行《ACFTA——进军中国市场经验》研讨会。 ·5月3日在河内，资源与环境部环境总局举行《通过越南对野生动物的政策改革和改变消费行为来增强生态多样化保护工作》项目的会议。 ·5月3日，河内市举行庆祝魏如昆嵩已故教授兼人民教师生日100周年的纪念典礼（1913/5/3-2013/5/3）。 ·响应《生活用水和环境卫生周》，河内市力争至2015年100%农村居民能使用净洁水。 ·5月3日在永隆省，2013年第16届国家射箭杯正式开幕。（越通社-VNA）
-----------------
