http://zh.vietnamplus.vn/越南青化省荣获人民武装力量英雄称号/12999.vnp
-----------------
越南青化省荣获人民武装力量英雄称号
-----------------
4月27日在越南青化省，青化省隆重举行获新时期人民武装力量英雄称号授牌仪式。越南国家主席张晋创出席。 在全国人民兴高采烈喜迎越南南方完全解放38周年的气氛中，越南国家主席张晋创与出席授牌仪式的各位代表一起盘点了青化省人民武装力量战国卫国时期所立下的显赫战功，尤其是当今改革开放时期所取得的可喜成就。 抗法战争，青化省武装力量一边积极捍卫祖国家乡，一边动员一切资源支援前方。在抗美时期，青化省地带既是前方又是后方，青化省人民与当地驻扎部队并肩作战击落很多敌人飞机，其中包括三架美军B52战略轰炸机。青化省20万名青年入伍奔赴南部各战场，为胡志明战役的历史胜利作出不少贡献等。以这些出色成绩，青化省武装力量荣获党和国家授予新时期人民武装力量英雄称号。 在授牌仪式上发表讲话时，张晋创主席表示说：“青化省是越南卫国事业中具有特殊战略位置的地盘，因此，青化省党部、政府、人民和武装力量肩负着重大任务。为了完成这一重大任务，青化省党部、政府、人民和武装力量需要深入贯彻新时期捍卫祖国的战略，建立日益强大的全民国防。在发展过程中，青化省领导和人民应将军事任务与发展经济任务相结合，充分发挥本省人民综合力量，同时青化省领导要牢牢记住捍卫祖国是本省的重要任务。 张主席表示相信，青化省将充分发挥本省的英雄传统继续完成一切任务，立下更多新功。（越通社-VNA）
-----------------
