http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国共同努力推动湄公河下游行动计划/13094.vnp
-----------------
越南与美国共同努力推动湄公河下游行动计划
-----------------
越南和美国都重视“湄公河下游倡议”（LMI）、 高度评价每个参与过的角色，并承诺继续努力推动“湄公河下游倡议”向前发展。美国能源部、美国贸易部、美国国际开发署（USAID）、美国进出口银行（Exim Bank）、东盟各国驻美国大使馆等代表和许多行内学者一同参加本次研讨会。 越通社驻华盛顿记者报道，5月1日在《 湄公河下游 倡议》框架内由越南驻美国大使馆与美国外交部在华盛顿联合举行题为“扩大合作”研讨会上，越南外交部副部长范光荣认为，“湄公河下游倡议”日益扩大发展是美国—东盟关系中的一个重要努力，同时承认“湄公河下游倡议”在缩小本地区各国发展差距和到2015年建成东盟共同体等方面所做出的积极贡献。越南外交部副部长 范光荣高度评价美国政府与各家企业在推动“湄公河下游倡议”向前发展方面所作出的努力。 美国代助理国务卿约瑟夫·尹先生（Joseph Yun）在研讨会上发表讲话时表示，“湄公河下游倡议”在美国亚洲再平衡政策中具有重要地位。 约瑟夫·尹先生也高度评价包括越南驻美国大使馆在内的越南在促进“湄公河下游倡议”方面的角色。他说，华盛顿对“湄公河下游倡议”的发展进程表示满意。2009年，“湄公河下游倡议”是由美国总统贝拉克·奥巴马（Barack Obama）和美国前国务卿希拉里·克林顿（ HillaryClinton ）共同提出的，当初“湄公河下游倡议”包括越南、老挝、柬埔寨和泰国等四国，2012年缅甸加入“湄公河下游倡议”。预计，美国政府将在3年内向“ 湄公河下游倡议”提供5000万美元。 “湄公河下游地区较为辽阔，总面积约为60万平方公里，总人口约达6000万，其中包括居住越南九龙江三角洲地区的1900万人。 （越通社-VNA）
-----------------
