http://zh.vietnamplus.vn/越南南方解放38周年庆典在胡志明市隆重举行/13030.vnp
-----------------
越南南方解放38周年庆典在胡志明市隆重举行
-----------------
适值4·30越南南方解放和五一国际劳动日，4月29日，越南胡志明市市委、人民议会、人委会同越南祖国阵线委员会胡志明市分会隆重举行越南南方解放国家统一38周年和国际劳动日127周年庆典暨向胡志明市集体和个人授予国家荣誉称号和奖项的仪式。 越共中央委员、胡志明市人委会主席黎黄军在致辞中重温了越南在抗美时期的豪迈激昂的历史篇章，越南军队与人民已一次次打败敌人的侵略和战争阴谋，进行1975年春天起义和大进攻，高峰是历史性的胡志明战役彻底打败敌人，取得大胜利，解放南方，统一国家。 黎黄军同志强调，1975年春天大胜利是在越南共产党和胡志明主席的英明领导下，越南人民在民族解放、社会解放和人类解放等事业的显赫胜利。 胡志明战役取得大胜利，国家完全解放，南北统一，欢聚一堂。这就是信心和正义的战胜，是全国军民艰苦、长期斗争和牺牲所产生的成果，该胜利离不开西贡 — 堤岸 — 嘉定党部和军民的巨大贡献。 谈到五一劳动节时黎黄军同志已强调,五一劳动节对越南民族解放革命事业深有影响，为国家独立自由、稳定发展做出贡献。 胡志明市党部、政府和人民将继承并发挥所取得的成果，同时竭尽全力完成本市建设、发展与保护任务。 值此之际，胡志明市向本市各集体和个人授予国家荣誉奖项。 此前，当天上午，胡志明市市委、人民议会、人委会领导向本市烈士陵园、乐景陵园、槟药烈士纪念碑等地敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
