http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20134222013428要闻回顾/13018.vnp
-----------------
越通社本周（2013.4.22-2013.4.28）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇率团出席在文莱举行的第22届东盟峰会 主题为“我们的人民、我们的未来”的第22届东盟峰会从4月24日至 25日在文莱首都斯里巴加湾（Bandar Seri Begawan）举行。越南政府总理阮晋勇率团出席本届会议。 本届东盟峰会东盟各国领导就东盟重点和优先方向，尤其是面向2015年建成东盟共同体以及制定东盟未来发展方向、扩大对外关系等问题进行商讨，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 越南政府总理阮晋勇在会上发表讲话时强调了2015年建成东盟共同体对本地区的重要意义。关于东海问题，阮晋勇总理指出，东盟应团结一致，在维护东海和平、稳定、安全与航行安全问题上采取统一态度。他希望有关各方应在1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决东海争端，严格落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》。阮晋勇总理表示，越南支持泰国在协调东盟 - 中国关系的积极作用，并强调值纪念东盟-中国建立伙伴关系10周年之际，双边应推进《东盟行为准则》的谈判。 出席第22届东盟峰会期间，越南政府阮晋勇总理分别同印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺，文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚，泰国总理英拉·西纳瓦，菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世及新加坡总理李显龙等东盟成员国领导人举行双边会晤，就加强双边关系措施和共同关心的地区与国际问题进行商讨。 二、第22届东盟峰会发表《主席声明》强化东海和平与稳定 主题为“我们的人民、我们的未来”的第22届东盟峰会从4月24日至25日在文莱首都斯里巴加湾市举行。本届会议发表了《主席声明》强调确保东海和平、稳定与航行安全的重要性。 第22届东盟峰会《主席声明》指出，东盟各国领导人再次肯定在《东海各方行为宣言》（DOC）框架内所作出的共同承诺，确保解决争端的各项和平措施符合于1982年《联合国海洋法公约》等所被广泛承认的国际法原则，而不使用武力或威胁使用武力，同时各有关方应保持克制。《主席声明》明确表示，东盟各国领导希望中国配合，通过东盟与中国所达成一致的合作项目充分且有效落实《东海各方行为宣言》。 此外，《主席声明》还指出，东盟经济共同体（AEC）建设进程正在顺利发展。目前，东盟各国已完成东盟经济共同体蓝图规划目标的77.57%。东盟各国领导也一致同意通过促进贸易投资合作推动东盟区内的互相平等竞争。同时，东盟各国领导下决心，促进本地区安全领域的合作，强调建立东盟政治安全共同体的重要性；呼吁进一步努力打击恐怖主义和跨国犯罪，应对日益增多的非传统挑战，防止人口贩卖和清除战争遗留爆炸物等。 提到朝鲜半岛的当前局势，《主席声明》称，东盟各国领导完全支持实现朝鲜半岛无核化和早日恢复六边会谈的的一切努力。 三、亚洲政党国际会议常务委员会第19次会议在越南首都河内召开 越南共产党首次主办的亚洲政党国际会议（ICAPP）常委会第19次会议于4月25日在越南首都河内召开。来自亚洲各国执政党和大政党的37个代表团同来自五大洲的26个国家的观察员、嘉宾以及各国际和地区组织等代表一同出席。 会上发表讲话时，越共中央委员、中央对外部部长黄平军强调，以开放、多边化和多样化国际关系的外交路线和原意称为国际社会的可靠朋友、信任伙伴及负责任的成员的对外方针，越南不断与世界各国扩大关系。至今，越南与世界180个国家建立外交关系，其中已经与许多国家建立战略伙伴关系。与此同时，越南与世界115个国家的206个政党建立关系。 作为亚洲政党国际会议常委会委员，越南共产党深刻地认识到自己在推动实现亚洲政党国际会议共同目标的责任，愿意分享共同机遇和分担共同挑战，不断增进本地区各政党之间互相了解、互相信任与合作关系，共同携手维护亚洲和平、稳定和繁荣发展。 亚洲政党国际会议是由菲律宾基督教穆斯林民主力量党在2000年9月启动并主办的。会议的目的是增进亚洲国家各政党间的相互了解与信任，为本地区营造和平稳定、发展繁荣的环境。 从2000年至今，亚洲政党国际会议召开七场全体大会，并由各成员政党轮流主办。 在此期间，越共中央总书记阮富仲会见出席在河内举行的亚洲政党国际会议 常务委员会第19次会议各政党代表团团长。越共中央总书记阮富仲表示，越南共产党高度评价亚洲政党国际会议在促进亚洲和平、合作与发展所作出的努力。他重申，作为亚洲政党国际会议常务委员会委员，越南共产党将继续支持亚洲政党国际会议在促进亚洲各国政党交流与合作的努力。 此前，出席亚洲政党国际会议常务委员会第19次会议的国际代表团向胡志明主席陵墓敬献花圈，并瞻仰胡志明主席的遗容。 四、越南政府副总理主持召开扶贫工作全国视频会议 4月22日，越南政府副总理武文宁主持召开越南扶贫工作全国视频会议。 越南劳动荣军与社会部的报告显示，近期，越南全国贫困人口和各贫困县的数量迅速下降，这表明扶贫工作可提前完成越南国会所提出到2012年全国贫困户比率为9.6%的目标。 越南政府副总理武文宁在会议上发表讲话时强调，可持续扶贫是越南党和国家的大主张，其获得整个政治体系的高度重视。为了实现到2013年将越南全国贫困人口平均比率从2012年的9.6%减少到7.6%和贫困县分贫困人口平均比率从2012年的43.89%减少到2013年的38.89%，以及到2015年年底全国贫困人口平均比率减少到5%以下、贫困县分减少到30%以下等目标，越南政府副总理武文宁要求各部门、地方密切跟踪各地方在落实有关扶贫的各项目标、政策和计划的情况，及时向中央指导委员会汇报，旨在克服不足之处，及时且有效地采取相关措施，实现可持续扶贫等。（越通社-VNA）
-----------------
