http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见来访的日越友好议员联盟主席/13010.vnp
-----------------
越南国家主席会见来访的日越友好议员联盟主席
-----------------
4月27日在越南首都河内主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的日越友好议员联盟主席二阶俊博（Nikai Toshihiro）先生和日本一些著名企业集团代表。 越南国家主席张晋创对日越友好议员联盟主席二阶俊博先生、日越友好议员联盟代表团和日本一些著名企业集团代表恰逢越南与日本庆祝两国建交40周年之际访问越南表示欢迎。张晋创主席表示，日本一直是越南最重要的经济合作伙伴。自两国建立战略伙伴关系以来，越南与日本在政治、外交、贸易、投资、文化等领域的合作日益朝着深广方向发展。在地区和国际论坛上越南与日本相互帮助和相互支持。 张晋创主席对近年来日本一直向越南提供官方发展援助（ODA）资金表示感谢，并建议，双方继续为日本企业在越南投资创造更加便利的条件。越南希望与日本在完善市场经济体制、发展人力资源和建设配套基础设施体系等领域进一步加强合作关系。 日越友好议员联盟主席二阶俊博先生高度评价越南近年来在各个领域，尤其是经贸领域的迅速发展。他表示相信，在两国已有40年关系的稳固基础上，加上两国领导和人民的努力，日本和越南在各个领域的合作关系将会继续得到巩固与发展，其符合于两国人民的利益。 日越友好议员联盟主席二阶俊博先生 强调，在日本正在大力推进向越南投资的背景下，日越友好议员联盟将竭尽全力，为进一步加强日本与越南的合作关系日益务实且朝着深广方向发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
