http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013428/13017.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.28
-----------------
·越南国会主席阮生雄出席日前在河静省举行的公布本省至2020年经济社会发展和2050年展望的总体规划会议。 ·2013年越南谅山省母山旅游联欢会从4月27日至28日在谅山省禄平县母山旅游区举行。 ·日前，新加坡悦榕庄集团举行仪式，正式开张设在越南承天顺化省陵姑镇的拉古娜（Laguna）陵姑度假区。 ·2013年越南承天顺化省顺化市传统手工艺节期间，4月28日，“顺化市手工艺和传统手工艺村与旅游发展相结合”科学研讨会在顺化市举行。 ·值越南南方完全解放、越南祖国统一38周年暨五一国际劳动节之际，越南全国各地隆重举行系列具有意义且切实的庆祝活动。 ·2013年前4个月，越南全国大米出口量约达238万吨，创汇近10.4亿美元。 ·越南薄辽省需要1.6万亿多越盾（合约8000万美元）用于解决本省战后遗留爆炸物后果。 ·世界银行将为越南岘港市实现可持续发展目标提供总值为2.02亿多美元信贷款项。 ·越南首颗远距离探测卫星将于2013年5月4日从法国圭亚那库鲁发射场发射升空。 ·近日在越南金瓯省，越南工商股份贸易银行（VietinBank）举行仪式，向本省移交总价值为620亿越盾（合约310万美元）的慈善工程。 ·越南全国各省市都主动和积极展开H7N9禽流感预防工作，目前越南尚未发现疫情。 ·4月28日，6300名旅居海外马来西亚人开始在马来西亚驻外国外交代表机构的103个投票站进行马来西亚大选投票。（越通社-VNA）
-----------------
