http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见新西兰和菲律宾驻越大使/54535.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见新西兰和菲律宾驻越大使
-----------------
阮氏金银会见新西兰大使海克·曼宁（图片来源：越通社） 越通社河内8月24日——越南国会主席阮氏金银8月23日下午在国会大厦会见新西兰驻越大使海克·曼宁（Haike Manning）和菲律宾驻越大使诺埃尔·塞维贡（Noel Servigon）。 阮氏金银会见新西兰大使时强调，越南一向重视与新西兰的全面伙伴关系，并希望两国国会为双方关系做出更多贡献。阮氏金银表示，相信两国高层互访中所达成的协议将创造新的助推力，推动两国关系今后继续强劲和深入发展。阮氏金银一向支持并希望两国国会为这一关系作出更多贡献。 阮氏金银建议新西兰早日完善相关手续，为越南各种水果和特产进军该国市场提供便利，鼓励新西兰企业积极加大对越的投资力度，特别是农水产加工产业。同时，阮氏金银建议新方继续通过各个奖学金计划、制定完善国家能力框架项目和越南人英语培训计划等协助越南发展高质量人力资源。 阮氏金银建议两国加强经验交流，互相配合充分利用地区自贸协定，进一步促进贸易投资合作，为两国商品、服务进军对方市场提供便利。同时，新西兰将向越南提供有效落实TPP承诺的技术援助，并为越南成功承办2017年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议提供支持。 阮氏金银表示，2016年，越南九龙江三角洲地区遭遇严重干旱和海水入侵灾害，因此，建议新方分享相关经验，为越南农业可持续发展以及应对气候变化提供帮助。 海克·曼宁对阮氏金银的意见表示赞成，并认为两国国会双边与多边关系呈现良好发展态势。他说，今后，双方要继续加强代表团互访，注重两国议员小组和专业委员会的合作，有助于分享议会活动的经验和信息，同时，加强在国际议会论坛，特别是各国议会联盟上的论坛。 海克·曼宁表示，新西兰希望通过与槟椥省成功的合作经验，将推广关于应对气候变化能力建设的合作模式，为越南农民适应和改善生计做出贡献。在贸易合作方面，新西兰希望不仅促进两国市场的出口，而且配合生产向第三个国家出口。两国充分利用商机和优势，特别是在TPP优待批准背景下，将生产出高质量产品。 *阮氏金银会见菲律宾大使诺埃尔·塞维贡时强调，两国都是东盟的积极成员，两国国会是东盟各国议会间大会(AIPA)的重要成员，并为该组织作出许多贡献。据此，两国继续密切配合，有效开展战略伙伴内涵，将两国关系走向深入。 阮氏金银会见菲律宾大使诺埃尔·塞维贡（图片来源：越通社） 阮氏金银建议双方继续加强代表团互访以及民间交流。双方进一步促进现有合作机制和方式，通过有效开展搜寻救难、应付海上漏油事故、海洋环保、海洋科研等方面的合作协议，继续发挥海洋合作的优势。阮氏金银同时建议两国政府继续为两国企业开展经营合作提供便利，其中优先大米贸易合作。 诺埃尔·塞维贡表示，目前，两国经济合作取得许多积极进展。在贸易方面，目前越南增加对菲律宾市场的货物出口，同时，更多菲律宾游客赴越旅游。菲律宾大使希望两国扩大立法机构，各地方，从事妇女工作的机构以及毒品预防打击工作等的合作力度。（越通社—VNA）
-----------------
