http://zh.vietnamplus.vn/国际学者越南拥有对黄沙和长沙两个群岛的主权/13016.vnp
-----------------
国际学者：越南拥有对黄沙和长沙两个群岛的主权
-----------------
4月27日在越南广义省广义市，由范文同大学举行题为“从历史和法律角度看黄沙和长沙两个群岛的主权”的国际专题研讨会已落下帷幕。 在研讨会上，与会代表集中讨论当前东海地区的突出问题。国际和越南诸位资深专家学者提出了肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩主权的历史证据和法律依据，同时明确指出中国完全没有任何证据证明其对上述两个群岛的主权。 与会代表分析了关于领土获取的相关国际法律问题，并结论：越南已确立并以符合国际法律的和平方式持续行使越南对黄沙和长沙的主权。 中国分别于1974年和1988年使用武力侵占属于越南主权的黄沙群岛和长沙群岛部分暗礁的行为是完全违反国际法律法规的。 在本次研讨会上，与会代表也驳斥中国关于东海上“九段线”的无理要求，并明确指出，中国大力推动旨在现实化东海上“九段线”的无理要求的所有举动是引起当前东海紧张局势的主要原因。中国方面设立所谓“三沙市”的目的是要想独占和控制东海地区的，其威胁东海的和平、稳定、安全与航海安全等。 此外，在本次研讨会上，与会代表一致认为，维护东海地区的和平、稳定、安全及航行自由、安全是本区域内外各国的共同利益。东海沿海各国应严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，同时充分且认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），进而早日制定《东海行为准则》（COC）等。东海主权争端必须通过和平方式，并且不许使用武力或威胁使用武力来解决。 按计划，4月28日，参加本次研讨会的各位代表探访广义省李山岛县，亲眼目睹在研讨会上所提到的有关越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权的历史证据和法律依据的遗迹，并参加一年一度在李山岛县上举行的“黄沙宾替身祭礼”各项活动等。（越通社-VNA）
-----------------
