http://zh.vietnamplus.vn/越柬海警力量加强合作/13043.vnp
-----------------
越柬海警力量加强合作
-----------------
4月29日在胡志明市举行的会议上，越南海警力量与柬埔寨国家海上安全委员会一致同意加强两国在包括打击海上走私、海盗、非法捕捞以及海上搜寻救难等海事执法方面的合作。 越南与柬埔寨同意加强航海安全领域合作。越南海警力量与柬埔寨国家海上安全委员会已签署包含八个条款的协议,旨在加强航行安全与海上跨国犯罪等方面的合作。 双方就泰国湾地区海事执法机构在处理海上走私、非法捕捞、环境污染、武装海盗等4大问题加强合作达成共识。双方同意在越南和柬埔寨附近海域向两国渔民提供支持与帮助，其中包括搜寻就难活动。 越南海警力量与柬埔寨海上安全委员会进行讨论并提出一年一次的联合巡逻的意见。双方同意在开展联合巡逻活动的同时也举行交流活动，互相分享经验。 另一方面，2013年，泰国湾地区海事执法机构将举行多场双边会晤，就预计于今年9月在越南举行的司令级海上安全会议上签署的各项合作文件展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
