http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013427/13004.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.27
-----------------
·4月27日，越南政府副总理阮善仁莅临河南省视察当地新农村建设计划实施情况。 ·越南国会代表团出席自4月23日至26日在柬埔寨举行的柬老越三国国会对外委员会第5次会议。 ·日前，越南国家主席张晋创向意大利连任总统乔治·纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）致贺电。 ·值4·29长沙解放38周年纪念日之际，越南国防部与海军军种在长沙群岛上和巴地头顿省DK1海上高脚屋联合举行诸多庆祝活动。 ·4月27日在越南金瓯省，越南工商股份贸易银行（VietinBank）举行仪式，向本省移交总价值为620亿越盾（合约 310万美元）的慈善工程。 ·越南薄辽省需要1.6万亿多越盾（合约8000万美元）用于解决本省地盘战后遗留爆炸物后果。 ·4月27日，响应世界卫生组织西太平洋机构启动的预防接种周的各项活动在越南海阳省举行。 ·世界银行将为越南岘港市实现可持续发展目标提供总值为2.02亿多美元信贷款项。 ·2013年越南承天顺化省顺化市传统手工艺节期间，4月27日，“推崇手工艺村及其艺人”展会开幕式在顺化市四象公园举行。 ·2013年广宁省下龙湾狂欢节举行期间，组委会在下龙市青年旅游区举行贸易旅游与饮食展销会。 ·近日， 越南承天顺化省第一家私人博物馆正式开门待客，其陈列许多珍贵古物。 ·越南首颗远距离探测卫星将于2013年5月4日从法国圭亚那库鲁发射场发射升空。（越通社-VNA）
-----------------
