http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201351/13073.vnp
-----------------
越通社简讯2013.5.1
-----------------
·5月1日，越南《劳动报》金心基金会和广义省劳动联合会向在海上遇难的本省5名渔民捐助8亿多越盾。 ·新西兰开始展开协助越南发展种植与出口火龙果的计划，帮助越南实现成为世界第一大火龙果出口国的目标。 ·2013年越南北部山区农业、工业和贸易展览会将于5月3日至9日在河江省举行。 ·4月30日在宜安省炉门(Cua Lo)镇，题为“炉门——海洋呼唤”的2013年海洋旅游季正式启动。 ·统计数据显示，仅在4月30日，芹苴市接待游客量达1.7万多人次。 ·在越南南方解放日暨五一国际劳动节期间，巴地头顿省接待游客量达19万人次，同比增长27%，创有史以来新高。 ·近日，多米尼加左派团结运动在首都圣多明各（Santo Domingo）胡志明市广场隆重举行越南4·30大捷纪念典礼。 ·日前，东盟秘书长黎良明在东盟秘书处总部雅加达会见日本总务大臣新藤义孝(Shindo Yoshitaka)，就加强东盟与日本在信息传媒领域的合作展开讨论。 ·东盟将于5月6日至8日在文莱首都斯里巴加湾 市召开第七届东盟防长会议。 ·4月30日，加拿大驻东盟大使Donald Bobiash强调，发展与东盟的关系是加拿大对外政策的优先。 ·5月1日，新加坡展开以“共同竭尽全力防治疟疾”为口号的防治疟疾国家运动。（越通社-VNA）
-----------------
