http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2013年4月份例行会议/12988.vnp
-----------------
越南政府召开2013年4月份例行会议
-----------------
会议讨论2013年4月份经济社会发展任务的落实情况并部署下一阶段的工作。4月份，宏观经济发生积极转变，通货膨胀得到有效控制，2013年4月份的居民消费价格指数（CPI）环比增长0.02%，创近4年来同期增长率的新低，物价较为稳定，贷款利率继续下降，商业银行的流动性得到明显的改善，外汇储蓄大幅增加，出口额约达394.6亿美元，比上年同期增长16.9%。此外，民生继续得到保障，人民生活，尤其是贫民和优抚家庭继续得到党和政府的关注。 在会议上发表结论讲话时，阮晋勇总理强调，2013年后几个月的任务是要坚定不移实现所提出的2013年经济社会发展目标，要注重加强保持宏观经济稳定的各项措施，抑制通货膨胀的工作不能放松。与此同时，各级部门要大力推进公共投资结构重组、国有企业结构重组和银行结构重组，并对这一工作进行有效的监督和检查。 阮晋勇总理要求各级部门和地方政府继续有效落实保障和改善民生的相关政策，主动提出蓝耳猪、H5N1、H7N9等病疫的防治措施，同步展开确保国防安全、捍卫国家主权，确保政治安全和社会秩序等的措施。（越通社）
-----------------
