http://zh.vietnamplus.vn/越南国会经济委员会召开第8次全体会议/12980.vnp
-----------------
越南国会经济委员会召开第8次全体会议
-----------------
4月26日，越南国会经济委员会召开第8次全体会议，对2012年经济社会发展计划落实结果的补充报告和2013年经济社会发展情况报告进行审核。国会经济委员会主任阮文饶主持会议。国会副主席阮氏金银出席。 越南计划投资部有关落实国会2012年经济社会发展情况决议的补充报告指出，2012年所提出的15项目标中，共有11项完成及超额完成，剩下4项尚未完成。 2012年，通货膨胀得到有效控制，经济增长保持在合理水平，农业生产呈现稳定发展态势。经济结构重组提案和三大战略突破口等初步得到展开落实。 2013年第一季度，宏观经济运行良好，具体是经济增长率达4.89%，通货膨胀得以控制，3月份消费价格指数与2012年12月相比增长2.39%，低于四年来同期的水平，贷款利率有所下降、银行流动性得到改善，汇率和外汇市场保持稳定、外汇储备增加等。然而，目前，越南经济社会情况仍遇到许多困难与挑战，贷款利率较高、信贷增长率较低、坏账尚未得到基本解决。此外，停产或破产的企业数量增加，部分居民的生活条件及劳动者的就业和收入等尚未得到明显的改善等。 在会议上，国会经济委员会各成员及各位代表对今后越南政府需要着手解决的当前紧迫性问题和中长期措施等提出意见和建议。（越通社-VNA）
-----------------
