http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向昆岛政治囚犯授予荣誉称号/12984.vnp
-----------------
张晋创主席向昆岛政治囚犯授予荣誉称号
-----------------
越南昆岛监狱革命战士荣获人民武装力量英雄称号授予仪式4月26日在巴地——头顿省昆岛市举行。越南国家主席张晋创出席。 从1862年至1975年的113年历史上，昆岛监狱被视一首豪迈激昂的英雄赞歌，体现了越南革命战士的爱国精神、斗争意志的坚强和对革命事业无心忠诚的崇高精神。 昆岛政治犯组织从敌人监狱里艰苦激烈斗争中形成。这是特殊的组织形式，由革命战士们联结起来而成的英雄顽强的战斗集体。潘忠平、范国色、阮明、黎文一以及阮德顺等革命战士是其中的成员，他们五人被那一代的昆岛政治犯称为“五颗星”。 在仪式上，张晋创主席同越南党、政府领导向巴地头吨省前省委副书记潘忠平同志授予人民武装力量英雄称号，并向范国色、阮明、黎文一等革命战士家属追授人民武装力量英雄称号。 巴地省委常委副书记范光凯发表讲话时表示，本省党部和人民将向他们学习，全力以赴维护祖国独立与自由，保护好越南共产党和越南人民的革命成果。（越通社）
-----------------
