http://zh.vietnamplus.vn/东盟努力实现东盟经济共同体建设目标/12982.vnp
-----------------
东盟努力实现东盟经济共同体建设目标
-----------------
东盟经济共同体建设进程正在顺利发展，然而为了完成这一目标，东盟各成员国还需要作出更多努力。这是于4月24日至25日在文莱首都斯里巴加湾市举行的第22届东盟峰会发表的《主席声明》所强调的。 《主席声明》指出，目前东盟各国已完成东盟经济共同体蓝图规划目标的77.57%。东盟各国领导也一致同意 通过促进贸易投资合作推动东盟区内的互相平等竞争， 并将其视为推进东盟共同体建设进程的关键因素，同时建议制定实现东盟经济共同体蓝图。 据统计，从2007年11月展开东盟经济共同体计划以来，本地区人均收入从2007年的2267美元增至2012年的3759美元。整个地区贸易总值增长 16.8%，从2010年的2.05万亿美元增至2011年的2.4万亿美元，区内贸易总额从5200亿美元增长5980亿美元（年均增长率达15.1%）。东盟继续吸引外国企业投资，2011年流入东盟地区的外资总额创纪录，达1140亿美元，比前几年增长23%和占全球外国直接投资资金的7.6%。 东盟于1967年正式成立，目前东盟成员国包括文莱、柬埔寨、老挝、印尼、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等东南亚地区十国，其人口达6亿人。东盟各国于2007年提出建立东盟共同市场的倡议，其目的是加强东盟与中国和印度在投资贸易方面的竞争力。（越通社-VNA）
-----------------
