http://zh.vietnamplus.vn/第5届越老柬国会对外委员会会议在柬埔寨召开/12996.vnp
-----------------
第5届越老柬国会对外委员会会议在柬埔寨召开
-----------------
越南国会对外委员会主任陈文恒先生率团出席从4月23日至26日在柬埔寨蒙多基里省（Mondulkiri）举行题为“国会在助推越老柬三角地区发展方面的作用”的第5届越南—老挝—柬埔寨国会对外委员会会议。 越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨国会第一副主席阮涅（Nguon Nhel） 在会议上致开幕辞时强调，本届会议的目的是继续加强越老柬三国立法机构的合作，协助三国政府推动三角地区发展的各项行动计划及机制，确保越老柬三角地区经济快速增长、贫困户比率日益下降、社会文化进步等。 在本届会议上，与会代表就如何推动越老柬三角地区发展等许多问题进行讨论。会议欢迎并支持2013年3月在老挝首都万象举行的第7届越老柬发展三角区峰会及各相关会议所发表的《联合声明》，并高度评价越老柬发展三角区协调委员会在展开优先发展越老柬发展三角区的总体规划方面所作出的 努力。 此外，会议继续探讨越老柬三国国会所提出关于在各自国家成立专责工作小组以监督和协助执行三国政府总理所通过的各项政策的的建议，同时提出建立越老柬的新议会间合作机制的建议等。 本届会议上，在洋溢着团结、友谊与合作的气氛中，越老柬三国代表团团长签署了第5届越老柬国会对外委员会会议的《联合声明》。 预计，第6届越老柬国会对外委员会会议将于2014年在老挝举行。（越通社-VNA）
-----------------
