http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使邓明魁地方合作起到重要作用/54530.vnp
-----------------
越南驻中国大使邓明魁：地方合作起到重要作用
-----------------
越通社河内——据越南《人民报》报道，题为“提高对外工作及融入国际社会的效果，胜利落实越共十二大决议”的第29届外交会议和第18次全国外事工作会议8月22日至26日在河内召开。值此机会，越南驻华大使邓明魁接受《人民报》社记者的采访。 越南各地与各国各地的合作是有助于力推党和国家对外工作发展的重要因素之一。深刻地认识到这一点，近期越南驻中国大使馆一直全力以赴推动两国各地之间在许多领域、尤其是经贸领域的关系。目前，包括越南北部地区边境省份在内的越南各地与中国广西壮族自治区及云南省的经贸合作关系正在蓬勃发展。 此外，鉴于两国企业的主动及积极参与，越南老街、河内、海防等省市与中国各地的经济走廊框架内合作机制得以有效开展。 我认为，为了地方合作工作取得成效，听取当地各家企业及居民的意见是十分需要的。因此，我鼓励新闻工作者前往各地、尤其是与中国的合作频繁之地，以深入了解双方的务实合作活动，用媒体之声为推动两国各地之间的合作发展做出贡献。自担任越南驻中国大使职务之日以来，我多次访问广西及云南，以把握中国企业对与越南合作关系所作出的评估。 我发现，广西及云南一直希望与越南保持密切合作关系。双方企业应通过一年一次在广西南宁市举行的中国-东盟博览会，抓住合作机遇，为推介并推进销售商品做出贡献，增强对各自风土人情的了解沟通。（越通社—VNA）
-----------------
