http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013425/12944.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.25
-----------------
·由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团于4月25日回到河内，圆满结束赴文莱出席第22届东盟峰会之行。               ·4月15日在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见赴越出席亚洲政党国际会议常委会第19次会议的塞拜疆执政党新阿塞拜疆党副书记 Mubariz Gurbanlyi。               ·越南外交部同美国外交部从4月25日至26日在胡志明市联合举办美国与湄公河下游国家工作小组第四次会议。               ·4月25日在胡志明市，2013-2016年任期越南驻外代表机构新任首席代表团与南部各省领导和企业举行交谈。               ·从4月24日至26日，日本国际交流基金会理事长安藤裕康访问越南,此访的目的是推动越日两国文化交流。                ·“黄沙宾替身祭礼” 活动和2013年广义省海洋与海岛文化周系列活动于4月25日在广义省综合博物馆拉开序幕。               ·第一届农村农业技术创新大赛颁奖典礼于4月25日在广宁省举行。               ·4月25日，清化省弘化县人民委员会举行海进海洋生态旅游区开业仪式。               ·题为“西南部海洋海岛”艺术、新闻图片、草图展于4月25日在永隆省拉开序幕。                ·4月25日，越南农业与农村发展部举办农业领域的公私合作伙伴关系（PPP）会议。               ·河内巴维县力争2013年接待游客220万至230万人次， 2015年该数字为250万至 260万人次。                ·2013年下龙湾巡洲亚洲女子沙滩排球锦标赛于4月25日在广宁省下龙市巡洲国际娱乐旅游区拉开序幕。(越通社-VNA)
-----------------
