http://zh.vietnamplus.vn/越荷建交40周年纪念仪式在河内举行/12954.vnp
-----------------
越荷建交40周年纪念仪式在河内举行
-----------------
4月24日在河内，越南友好组织联合会、越南与荷兰友好合作协会在河内举行纪念仪式，庆祝越南与荷兰建交40周年（1973.4.9—2013.4.9）。 越南友好组织联合会秘书长阮氏黄云，荷兰驻越特命全权大使乔普·澈费，有关机构代表，越荷友好合作协会会员及荷兰驻越大使馆干部和职员一同出席 。 越荷友好合作协会会长陶春学在纪念仪式上回顾两国建交40年来友好合作关系所取得的成就。他强调，越南人民一直铭记荷兰人民在过去对越南争取民族独立与和平事业中所给予的帮助和支持。 陶春学主席表示，作为推动越南与荷兰友好关系的主要力量，越南友好组织联合会和越荷友好合作协会希望将为推动两国未来外交关系做出更多贡献。 乔普·澈费大使发表讲话时强调，越南与荷兰在地理方面上具有许多相同之处。双方相同之处和互相利用各自国家的优势将为推动两国关系深广发展创造便利条件。 陶春学主席和乔普·澈费大使祝越荷友好合作关系万古长青与蓬勃发展。他们相信，基于便利的发展动力、40年来所取得的成果以及两国政府和人民的共同努力，越荷友好和全面合作关系将取得新的进展，为两国民族带来利益，为和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社）
-----------------
