http://zh.vietnamplus.vn/越南外长第22届东盟峰会坚持建成东盟共同体目标/12968.vnp
-----------------
越南外长：第22届东盟峰会坚持建成东盟共同体目标
-----------------
4月25日下午，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团已抵达河内，圆满结束赴文莱出席第22届东盟峰会之旅。值此之际，越南外交部长范平明就本届峰会的结果和越南代表团为本届峰会成功召开所作出的贡献接受了记者的采访。 关于峰会的结果，越南外长范平明指出，本届会议上，东盟各国领导就东盟重点和优先方向，尤其是面向2015年建成东盟共同体以及制定东盟未来发展方向、扩大对外关系等问题进行商讨，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 第22届东盟峰会取得了许多重要成果，如下： 一、东盟各国领导对东盟各项优先方向达成高度一致，并对地区战略性问题提出指导性意见。其中包括加快到2015年建成东盟共同体的进度和东盟的未来定向；加强东盟团结一致，并发挥东盟在本地区的核心地位； 扩大和深化东盟与伙伴国的关系；强调东盟必须在关系到本地区和平、安全与发展的相关重大问题上，继续发挥自己的地位与作用，并发出共同声音。 二、 关于东盟共同体建设问题，东盟各国领导一致同意并下决心加快政治安全、经济、文化社会等三大支柱的东盟共同体建设进程，以及有效展开包括东盟互联互通总体规划和缩短发展差距工作计划在内的东盟国家级和地区级的各项合作计划。 三、至于地区各项重大问题，东盟各国领导呼吁东盟应继续加强团结和发挥其主导作用，确保本地区和平、安全、稳定与发展，同时继续发挥东盟在正在形成的地区架构以及东盟加一、东盟加三、东盟地区论坛（ARF）和东亚峰会（EAS）等地区合作框架内的核心地位。 四、在第22届东盟峰 会期间，东盟各国领导还就东盟各国共同关心和关系到地区和平、安全的东海问题展开讨论。其中强调了东盟的共同观点与原则，如：确保东海和平、稳定、安全和航行安全；保持克制，不采取使东海局势复杂化的行为和通过和平方式解决东海争端；遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法；充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）等。 东盟各国领导指导各国外长及东盟高级官员继续与中国方面接触和交流，推动尽早同中国方面就制定《东海行为准则》举行谈判 。 五、继续扩大和升级东盟与各伙伴国的关系，争取各伙伴国对东盟共同体建设进程的支持，以及鼓励各伙伴国积极参与本地区合作，为促进本地区和平、稳定、合作与发展的共同目标做出贡献。 之余，越南代表团在本届丰会上所作出的贡献，越南外长范平明表示，本着主动、积极和负责任精神参加第22届东盟峰会，越南代表团已为本届峰会所提出的重点议题和2013年东盟优先方向作出主动、积极贡献。越南代表强调了在东盟宪章和东盟共同目标的基础上加强东盟团结以及东盟在确保本地区和平、安全与发展发挥作用的重要性。 关于东海问题，越南代表指出，东盟应继续确保其在维护本地区和平、安全与发展的主导作用，有效落实东盟对东海问题的共同目标与原则，尤其是大力支持《东海问题六项原则》，通过和平方式解决争端，严格和充分落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》 。 峰会期间，越南政府总理阮晋勇同东盟其他成员国领导举行了多场双边会晤，就促进双方合作关系以及共同关心的问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
