http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见日越经济委员会代表团/54528.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见日越经济委员会代表团
-----------------
陈大光主席与日越经济委员会代表团合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——8月23日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了来访并出席越南与日本共同倡议促进与评价混合委员会高级会议暨该倡议第六个阶段启动仪式的日本经济团体联合会越日经济委员会代表团。 陈大光主席认为，越日关系正处于有史以来最好发展阶段。他重申，越南国家一直将日本确定为自己长久及一流的重要伙伴。越南希望与日本推动上述关系日益全面且务实地发展。 他认为，越南与日本今后经济合作潜力巨大。他高度评价日本经济团体联合会已经同越南同行与合作，协助越南改善投资环境。他重申，该组织成为帮助日本企业加大对越南的投资力度的桥梁作用，为推动两国战略伙伴关系在所有领域上良好向前发展做出贡献。 陈大光主席重申，越南将决心继续致力营造更为稳定、宽松及透明的投资经营环境。他希望，越日经济委员会今后将为开展越日共同倡议第六个阶段作出更大贡献并继续为日本投资商对越南进行投资起到桥梁作用。 越日经济委员会主席高桥恭平认为，日本一直重视与越南的合作关系。日本经济团体联合会已建议日本政府早日批准TPP，从而给越日两国带来更多经贸、投资等领域上的合作新商机。 据悉，越日共同倡议于2003年4月发起，是两国政府通过建立日本投资商与越南各有关部委、行业之间的政策对话论坛所取得的合作成果。两国共同倡议的目的是在越南营造更宽松更透明的经营投资环境，同时提出有关政策的具有建设性的意见与建议，为越南各有关机关法律政策完善过程中提供参考资料。（越通社-VNA）
-----------------
