http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国总理菲律宾总统和新加坡总理/12950.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国总理、菲律宾总统和新加坡总理
-----------------
越通社特派记者报道，出席从4月24日至25日在文莱举行的第22届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别与泰国总理英拉·西纳瓦、菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世及新加坡总理李显龙举行双边会晤。 会见泰国总理英拉·西纳瓦时，双方高兴看到越泰两国在各领域的全面友好合作关系日益蓬勃发展。两位领导一致同意指导各有关部门行业起草两国战略伙伴关系的合作机制，并提交两国高层领导。 关于东盟合作，两位总理一致同意应朝着2015 年建成东盟共同体的目标做出努力。阮晋勇总理高度评价泰国在协调东盟—中国关系中所发挥的积极作用，并重申越南一向支持泰国完成任务，推动签署《东海行为准则》（COC）。 会见新加坡总理李显龙时，两国总理重申将在包括东盟及联合国在内的国际与地区论坛上紧密合作。双方共同强调维护东海和平稳定、航行自由与安全的重要性；一致认为有关各方应在遵守1982年《联合国海洋法公约》和国际法的基础上和平解决东海争端；有关各方应充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）、东盟与中国纪念DOC签署10周年纪念典礼上所发表的联合声明等，早日制定《东海行为准则》。越南对东盟成员国有关《各方行为准则》基本因素达成一致以及东盟外交部长通过的《东海问题六项原则》等给予高度评价。 会见菲律宾总统时，双方高度评价越菲两国在各领域的合作成果。阮晋勇总理希望贝尼·尼奥总统指导菲律宾政府司法机构尽早释放24名越南渔民。贝尼·尼奥总统重申将积极解决上述问题。 在谈到东海问题时，双方表示东盟与各国应加强维护东海和平稳定与航海安全的努力；在遵守1982年《联合国海洋法公约》和国际法的基础上通过和平方式解决东海争端。（越通社-VNA）
-----------------
