http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚合作前景广阔/12958.vnp
-----------------
越南与澳大利亚合作前景广阔
-----------------
越南与澳大利亚的全面伙伴关系正朝着深广方向蓬勃发展。值庆祝越澳建交40周年（1973-2013）之际，40年来一直参与和见证越澳两国关系的若干活动与发展进程的澳大利亚国防军事学院教授卡尔·泰尔（Carl Thayer）先生接受了越通社驻澳大利亚记者的采访。 在澳大利亚首都堪培拉（Canberra）的卡尔·泰尔教授私家，向越通社驻澳大利亚记者介绍上世纪70年代卡尔·泰尔教授同越南领导人合照和越澳建交初期两国 领导人活动的一些照片时，他掩饰不住自己满面的骄傲。作为东南亚地区问题研究专家，卡尔·泰尔教授一直对越南给予美好的感情。 卡尔·泰尔教授表示，自1973年澳越建立外交关系以来，两国一直本着互相信任、互相尊重和互相帮助的精神，不断推进双边合作关系。目前，两国在各个领域，尤其是外交、国防、人文交流等领域的合作关系都取得了巨大成就。 至于澳大利亚和越南之间存在包括人权在内的一些敏感问题，两国主张在互相尊重的基础上建立关系。澳大利亚也没有借人权问题而向越南发难，因为每个国家对人权的观点是不同的。 卡尔·泰尔教授指出，越南和澳大利亚继续在国际论坛上互相支持，并加强在经济、文化、预防气候变化、走私毒品等领域的合作。在此背景下，两国双边合作前景十分广阔。每年共有30万名澳大利亚游客赴越南观光旅游。目前，越南共有2.3万名大学生在澳大利亚留学等。 卡尔·泰尔教授表示，过去，越南和澳大利亚已跨过双边在柬埔寨问题上的分歧，推动合作。如今，本着两国自2009年建立的全面伙伴关系精神，越澳两国继续扩大关系。无论澳大利亚工党还是反对党赢得大选，澳大利亚依然重视与越南的全面伙伴关系。 卡尔·泰尔教授指出，越南在地区和国际舞台上扮演着日益重要的角色。澳大利亚政府希望与越南加强合作，实现在全球范围内的和平、稳定与发展目标。（越通社-VNA）
-----------------
