http://zh.vietnamplus.vn/第22届东盟峰会主席声明强化东海上和平/12961.vnp
-----------------
第22届东盟峰会《主席声明》强化东海上和平
-----------------
在文莱首都斯里巴加湾市举行的第22届东盟峰会于4月25日下午已落下帷幕，并发表《主席声明》再次肯定确保东海和平、稳定与航行安全的重要性，同时指出东盟经济共同体（AEC）建设进程正在顺利发展。《主席声明》也指出，东盟各国领导一致同意支持实现朝鲜半岛无核化的一切努力。 第22届东盟峰会《主席声明》指出，东盟各国领导人再次肯定在《东海各方行为宣言》（DOC）框架内所作出的共同承诺，旨在确保解决争端的各项和平措施符合于1982年《联合国海洋法公约》等所被广泛承认的国际法原则，而不使用武力或威胁使用武力，同时各有关方应保持克制。 《主席声明》表示，东盟各国领导希望中国配合，通过东盟与中国所达成一致的合作项目充分且有效落实《东海各方行为宣言》。 关于经济合作方面，《主席声明》明确指出，迄今，东盟各国已完成东盟经济共同体蓝图规划目标的77.57%。东盟各国领导也一致同意通过促进贸易投资合作推动东盟区内的互相平等竞争。 《主席声明》也指出，东盟各国领导下决心，促进本地区安全领域的合作，强调建立东盟政治安全共同体的重要性；呼吁进一步努力打击恐怖主义和跨国犯罪，应对日益增多的非传统挑战，防止人口贩卖和清除战争遗留爆炸物等。 至于朝鲜半岛当前局势，东盟各国领导再次肯定，完全支持实现朝鲜半岛无核化和早日恢复六边会谈的的一切努力。 题为“我们的人民、我们的未来”的第22届东盟峰会从4月24日至25日在文莱首都斯里巴加湾市举行。越南政府总理阮晋勇率团出席本届峰会。（越通社-VNA）
-----------------
