http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚资深学者高度评价澳越合作关系/12919.vnp
-----------------
澳大利亚资深学者高度评价澳越合作关系
-----------------
“建交40年以来，越南和澳大利亚两国在互相尊重的基础上，不断推动两国合作关系。澳大利亚即将举行的全国大选不管何党赢得选举，越澳关系依然得到重视。”这是来自澳大利亚国防学院资深教授卡尔·塞耶(Carl Thayer)在回答越通社驻悉尼记者时所强调的。 见正越奥自建交以来两国关系发展进程的卡尔·塞耶教授表示，越南与澳大利亚以互信及互相尊重为基础来发展双方关系。过去，越澳两国关系已超越两国之间存在的一些分歧，朝着合作方向发展。至今，奥越两国在国际论坛上互相支持，双方在经济、文化、应对气候变化、防止贩卖毒品等多个领域开展合作。总体而言，从国防外交到人民外交，越奥全面伙伴关系都获得成功。至于澳大利亚和越南之间存在包括人权在内的一些敏感问题，两国主张在互相尊重的基础上建立关系。 关于悦纳和澳大利亚两国关系在今年9月份澳大利亚举行大选后的展望，卡尔·塞耶教授指出，奥越两国自从2009建立的全面伙伴关系的精神将会继续得到发挥。他说，不管是工党还是反对派获得大选胜利，澳大利亚依然重视与越南 的全面伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
