http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见文莱苏丹/12931.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见文莱苏丹
-----------------
越通社特派记者报道，在赴文莱出席第22届东盟峰会期间，4月24日晚， 越南政府总理阮晋勇会见了文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah） 。 会见时，两位领导对越文两国友谊和多方面合作关系良好发展表示高兴。目前，文莱对越投资项目共有29个，投资总额达49亿美元，在对越投资的92个国家和地区排行榜上居第12位。两2012年双向贸易金额达6亿美元，同比增长2倍。为了推动两国合作创造法律基础，阮晋勇总理建议双方促进谈判进程，尽早签署越南与文莱相互鼓励和保护投资协定、农业和水产合作备忘录、劳务合作备忘录 等文件。 两位领导强调，继续进一步加强互信，增进了解，保持高级领导、各部门及行业代表团互访。此外，两国将大力促进经济、贸易和投资等领域的合作，以发挥各自国家的优势，造福两国人民。 文莱苏丹博尔基 亚表示，将为与越南加大油气、水产、农业的合作力度创造便利条件。 关于双方共同关心的国际和地区问题，两位领导一致同意加强讨论双方共同关心的问题，在国际和地区论坛上尤其是在东盟加强沟通与配合。双方一致同意确保东海 和平、稳定、安全和航行安全，在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决争议，充分落实《东海问题六项原则》和尽早完成《东海行为准则》（COC）。（越通社-VNA）
-----------------
