http://zh.vietnamplus.vn/亚洲政党国际会议常务委员会第19次会议在河内召开/12940.vnp
-----------------
亚洲政党国际会议常务委员会第19次会议在河内召开
-----------------
越南共产承办的亚洲政党国际会议（ICAPP）常务委员会第19次会议于4月25日在河内召开。来自亚洲各国执政党和大政党的37个代表团，以及来自五大洲的26个国家的观察员、嘉宾以及各国际和地区组织等代表一同出席。 在大会上致开幕词时，越共中央委员、中央对外部部长黄平军强调，以开放、国际关系多方化和多样化的外交路线和是国际社会的朋友、可信赖的伙伴 及负有责任的成员国，越南不断与世界各国扩大关系。至今，越南与世界180个国家建立外交关系，其中已经与许多国家建立战略伙伴关系，同近230个国家和地区建立经济贸易合作关系，目前，越南与世界115个国家的206个政党建立关系。 是以亚洲政党国际会议常委会委员一员，越南共产党深刻地认识到自己在促进实现亚洲政党国际会议共同目标的作用和责任，愿意分担共同的机遇和挑战，不断增进本地区各政党之间互相了解、互相信任与合作，携手维护亚洲和平、稳定和繁荣发展。 亚洲政党国际会议是由菲律宾基督教穆斯林民主力量党在2000年9月发起并主办的。会议的目的是增进亚洲国家各政党间的相互了解与信任，为地区创建和平繁荣的环境。 从2000年至今，亚洲政党国际会议召开7场全体大会，由各党自主申办和轮流主办，每两年举行一次。（越通社-VNA）
-----------------
