http://zh.vietnamplus.vn/越中十分重视深化两党两国友好合作关系/12934.vnp
-----------------
越中十分重视深化两党两国友好合作关系
-----------------
日前，应中国共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文喻率领越南共产党代表团对中国进行工作访问。 越通社驻北京记者报道，4月23和24日，越南共产党代表团分别同中共中央政治局委员、 中央纪检委员会书记 王岐山和中国共产党代表团举行会谈和会见。 双方互相通知各自党和国家近期的总体情况，就双方合作关系交换看法，同时就今后如何促进两党两国友谊与合作措施进行探讨。  王岐山同志强调，中国党、政府和人民十分重视发展与越南的关系，希望与越南一道共同努力推动两国传统友谊，给两国人民带来切实利益。王岐山同志高度评价自越南共产党第 十一届 全国代表大会召开以来，越南共产党所展开的多项党建工作，认为越南党建经验对中国党建工作具有参考价值。王岐山同志希望两党保持密切关系、加强在党建和治国理政等方面 的经验交流等。 吴文喻同志向王岐山同志转达越共中央总书记阮富仲和越南党和国家其他领导人向中共中央总书记、国家主席习近平和中国党和国家其他领导人的问候。特别，吴文喻同志转达了越南党、国家和人民对中国四川地震地区的遇难者及其家属的诚挚慰问，同时表示相信在以中国共产党的领导下，中国人民必定战胜一切困难，尽早克 服自然灾害后果，早日恢复灾区居民的日常生活。  吴文喻同志强调，越南党政府和人民一如既往重视越中全面战略合作伙伴关系，希望与中方一道共同努力推动双方在各领域合作关系，在两国高层领导所达成广泛共识基础上推动两国友好关系朝着深广方向发展。 此外，双方还就如何促进两党两国合作关系的具体措施交换意见，就越共中央检查委员会与中共中央纪检委员会下一个阶段的合作计划进行探讨。 值此之际，越南共产党代表团探访了北京和上海等中国大城市的一些经济文化基地和中共干部培训基地。（越通社-VNA）
-----------------
