http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光即将对文莱和新加坡进行国事访问/54527.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光即将对文莱和新加坡进行国事访问
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——应文莱达鲁萨兰国（Brunei Darussalam）国王苏丹·哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Sultan Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah）和新加坡总统陈庆炎（Tony Tan Keng Yam）的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将8月26日至28日和自28日至30日分别对文莱达鲁萨兰国和新加坡进行国事访问。 越南与文莱达鲁萨兰国建交于1992年2月29日。近年来，越文友好合作关系在多个领域良好发展，双方还不断加强各级代表团互访。关于各合作机制方面，越文两国1991年签署航空合作协议、2001年签署贸易协定、2000年成立越南—文莱联合委员会、2005年签署国防合作协议等。 越南与新加坡建交于1973年8月1日。40多年来，越新两国关系呈现良好发展趋势，尤其是2013年9月两国关系已提升为战略伙伴关系。2014年越南与新加坡双向贸易总额达204亿新元（约合156亿美元）。截至2016年4月，在对越投资的国家和地区中，新加坡位居第三，投资总额达360亿多美元，当前投资项目为1600个。新加坡企业在越投资涉及多个领域，主要包括石油勘探、制造业、农水产品加工、基础设施建设、房地产等领域。（越通社—VNA）
-----------------
