http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇在第22届东盟峰会上发表重要讲话/12941.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇在第22届东盟峰会上发表重要讲话
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席从4月24日至25日在文莱首都斯里巴加湾（Bandar Seri Begawan）举行的第22届东盟峰会。此次峰会由文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）主持。 这是文莱担任2013年东盟轮值主席国一职以来首次举行的高级会议。 本届东盟峰会的主题为“我们的人民、我们的未来”。会议上，越南政府总理阮晋勇同东盟各国领导就东盟重点方向，尤其是面向2015年建成东盟共同体以及制定东盟未来发展方向等交换意见。东盟各国领导一致同意继续维持东盟的团结、扩大和深化东盟与伙伴国的关系，充分发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心地位，以及就共同关心的国际和地区问题交换了看法。 东盟领导人一致认为，应继续加强与其他伙伴国的合作，尤其是有效展开所达成共识的各项合作计划与协议，同时需主动积极在东盟—中国 (ASEAN+1)、东盟—中日韩(ASEAN+3)、东盟地区论坛(ARF)、东亚峰会(EAS)和东盟国防部长扩大会议(ADMM+)等多边论坛上等紧密配合与合作，加强与日本、中国、印度、美国、韩国、俄罗斯和欧盟等伙伴的合作。东盟各国呼吁各伙伴国加强合作，为世界和地区的和平、稳定与发展做出贡献。 在谈到共同关心的国际和地区问题时，东盟各国领导集中讨论东海问题，并将其视为东盟共同关心的重要问题，因此东盟应就此问题达成共识，因为东海问题事关本地区的和平与安全。东盟各国领导强调了维护东海和平、稳定、安全与航行安全的重要性，并一致同意在1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决东海争端。有关各方应尊重并充分落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》；同时强调了全面落实《东海问题六项原则》和《东海各方行为宣言》签署10周年东盟与中国发表的联合声明等的重要性。东盟各国领导指导各国外长及东盟高级官员继续与中国配合早日制定《东海行为准则》。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时强调了2015年建成东盟共同体对本地区的重要意义，特别是需有效展开东盟共同体三大支柱——安全共同体、经济共同体、社会文化共同体的计划，加强东盟多方面的互联互通，加强与伙伴国的关系，建立一个团结、繁荣、服务人民的东盟共同体，为地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。关于东海问题，阮晋勇总理强调，东盟应团结一致，并在维护东海和平、稳定、安全与航行安全问题上保持统一态度。阮总理强调了有效展开各方所达成的承诺及协议，其中包括东盟的 《东海问题六项原则》和《东海各方行为宣言》签署10周年的东盟中国联合声明的重要性，并希望有关各方应在1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决东海争端，严格落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》。阮晋勇总理重申，越南支持泰国在协调东盟-中国关系的积极作用，同时强调，值纪念东盟-中国建立伙伴关系10周年之际，双边应推进《东盟行为准则》的磋商进程。（越通社-VNA）
-----------------
