http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见印尼总统/12930.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见印尼总统
-----------------
越通社特派记者报道，4月24日在文莱首都斯里巴加湾市，越南政府总理阮晋勇 会见了印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono）。  会见时，阮晋勇总理和苏西洛总统对越南与印尼的关系多年来蓬勃发展给予高度评价。2012年两国双边贸易额达46亿多美元，并力争到2015年前双边贸易额将突破50亿美元。双方强调，将联合展开最近两国高级代表团互访取得的成果，以及核查与促进各部门和行业如期且有效地实现“2012年至2015年阶段越南印尼行动计划”的合作内容。 阮晋勇总理和苏西洛总统高度评价两国各个合作机制的效率，其中包括外长级的印越双边合作委员会和 越南印尼经济和科学技术联合委员 会 。 为了推进越南与印尼两国关系提升到新台阶，两位领导一致同意指导两国有关部门加强沟通，尽快确定战略合作伙伴关系的内涵和基本原则，以便2013年越南国家主席张晋创对印尼进行访问期间将早日正式建立越南—印尼战略合作伙伴关系。 此外，阮晋勇总理和苏西洛总统还就国际与地区问题深入交换意见。两位领导一致认为，2013年是东盟共同体建设进程的关键一年，因此东盟各成员国要继续努力，确保东盟共同体建设目标如期完成。 两位领导就东海形势交换看法，并强调，维护东海地区的和平稳定与航海安全是东盟各国及有关国家的共同利益与责任。因此，东盟各国必须在此问题上保持高度的 团结一致，提高所达成的基本原则，尤其是遵守相关国际法及1982年《联合国海洋法公约》；保持冷静和克制，不要采取使东海局势复杂化的任何行为，并通过和平方式解决争议，充分落实 《东海问题六项原则》、《东海各方行为宣言》(DOC)以及东盟–中国在DOC签署10周年之际签署的联合声明，并早日完成《东海各方行为准则》（COC）。 苏西洛总统重视并高度评价越南所作出的积极贡献和责任精神，并强调继续增进两国在巩固团结，建设东盟共同体，发挥东盟核心作用等工作的紧密配合。（越通社-VNA）
-----------------
