http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013424/12912.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.24
-----------------
·新西兰皇家海军“特玛那”号(HMNZS TE MANA)护卫舰于4月24日抵达越南胡志明市港口，开始对越南进行为期6天的访问。 ·越南共产党首次主办的亚洲政党国际会议常委会第19次会议将于4月25日在河内召开。 ·4月24日，越南海岛卫生国家指导委员会举行会议，就如何有效展开总值达8.2万亿越盾（约合4亿美元）的“2020年越南海岛医疗卫生”发展提案进行讨论。 ·4月23日和24日在越南广治省，越南广治团省委同老挝沙湾拿吉团省委举行座谈会，互相交流工作经验，并签署了双方2013年合作备忘录。 ·4月23日晚，响应越南意大利建交40周年的“托斯卡纳区越南日”框架内的各项活动，题为河内—佛罗伦萨服装秀在意大利佛罗伦萨市举行。 ·越南同奈省仁泽县仁泽2号发电站经过2年并网发电后，共向国家电网输送电量80亿千瓦时。 ·4月24日，2013年越南国际食品与酒店展会(FHV)在胡志明市西贡会展中心举行，吸引了来自世界35个国家和地区的434个企业参展。 ·恰逢越南全国兴高采烈庆祝越南南方完全解放日38周年纪念日，经过10年编写后，“1975年4月30日西贡解放日鲜为人知故事”书籍正式亮相。 ·4月22日至24日，承天-顺化省举行题为“海岛由远而近”的画展。 ·由印度工业联合会与东盟—新德里委员会(ANDC)联合举行的“印度-东盟伙伴”会议4月23日在印度首都新德里拉开序幕。(越通社-VNA）
-----------------
