http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013422/12847.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.22
-----------------
·得悉阿尔及利亚最高国务委员会主席阿里·侯赛因·卡菲(Ali Hussain Kafi)4月22日逝世，越南国家主席张晋创向阿尔及利亚总统阿卜杜勒-阿齐兹·布特弗利卡(Abdelaziz Bouteflika)致慰问电。 ·4月22日，越南政府总理阮晋勇出席越南奶制品股份公司（Vinamilk）举行设在平阳省越南-新加坡工业区的儿童奶粉生产厂的竣工仪式。 ·自4月21日至26日访问越南期间，俄罗斯革新企业代表团分别会见越南国会、工商部、农业与农村发展部、建设部等机构代表。 ·4月21日在越南安沛省，题为“海岛家乡”的河内-安沛美术展会拉开序幕。 ·越南向日本与印度等市场出口查鱼金额呈增长趋势。 ·越南以特邀嘉宾身份参加于4月20日在意大利托斯卡纳区首府佛罗伦萨展览中心举行的第77届佛罗伦萨国际手工艺品展览会。 ·越南国家航空公司（Vietnam Airlines）4·30南方解放日和5·1国际劳动节期间国内外航班增加434个航班，满足人民和游客乘机需求。 ·越南通讯社、越南电视台、越南之声广播电台等越南官方新闻媒体机构代表出席从4月21日至25日在柬埔寨举行的柬埔寨文化历史遗迹区探险活动。 ·4月22日，越南顺化古都保护中心和老挝琅勃拉邦（Luang Prabang）世界遗产办公厅签署了关于保护与弘扬文化遗产价值的合作协议。 ·近日，越南足球联合会决定派遣越南14岁以下足球队参加即将在中国南京举行的2013年亚洲青年运动会。 ·越南队在日前结束的2013年菲律宾第二届东南亚空手道锦标赛排行榜上排名第三。 ·东盟与韩国共同监督与计划委员会4月22日在印度尼西亚首都雅加达召开第15次会议。 ·柬埔寨与泰国承诺将共同执行海牙国际法院关于解决柏威夏寺地区争议的裁决。（ 越通社-VNA）
-----------------
