http://zh.vietnamplus.vn/越南主张在国际法的基础上和平解决东海争端/12850.vnp
-----------------
越南主张在国际法的基础上和平解决东海争端
-----------------
近日，在中国（伦敦）海事展期间，英国航道测量事务所 ( UKHO ) 、伦敦国王学院（ King ' sCollegeLondon ） 和 沃尔泰拉 · 菲耶塔（ Volterra Fietta ）国际公法律师事务所在英国伦敦联合举办“边界问题国际研讨会”。越南外交部国际法律与条约司副司长阮氏明月女士出席研讨会。 阮氏明月女士在研讨会上发表讲话时强调，越南主张在国际法的基础上通过和平方式解决包括黄沙和长沙群岛领土主权争端在内的东海争端。越南欢迎本地区内外所有国家在维护东海和平稳定、航行自由与安全等方面做出积极贡献。 越通社驻英国记者援引 阮氏明月女士的话表示，越南正在继续与本地区各国进行谈判，逐步解决海上争端问题。她说，为了维护东海和平稳定，越南同东盟各国制定了多项重要文件，如： 2002 年的《东海各方行为宣言》 (DOC ）和 2012 年 7 月 20 日签署的 “ 东盟关于解决东海 问题六点原则 ” 。此外，越 南 还积极推动签署《东海行为准则》。她强调，越南努力在保持现状的基础上，维护和平与稳定，不使形势复杂化，不采取武力行动或威胁使用武力等。越南尊重自由 航行权利，愿在 1982 年《联合国海洋法公约》的基础上同有关各方共同维护东海航行自由与安全，确保 各国船只在东海的自由航 行。 越南代表指出， 越南主张在运用国际法的基础上通过谈判，为有关各方寻找公正、妥善解决争端办法。（越通社-VNA）
-----------------
