http://zh.vietnamplus.vn/美国海军军舰访问越南岘港市/12831.vnp
-----------------
美国海军军舰访问越南岘港市
-----------------
美国海军两艘军舰飞弹驱逐舰“钟云”号（USS Chung Hoon）和“救难 ” 号（USNS Safeguard）于4月21日上午抵达越南岘港市仙沙港，开始对岘港市进行为期5天的访问。 这两艘军舰由美军西太平洋后勤集团海军少将汤姆·卡尼 (Tom Carney) 指挥的。 越南国防部对外局、越南军队第五军区司令部、越南人民军海军第三区司令、岘港市边防部队指挥部以及岘港市人民委员会等代表一同参加欢迎仪式。 按计划，从4月21日至25日期间，美国海军军舰的380名军官及船员将与越南人民海军力量联合举行各项"非作战"海军交流活动以及就导航及维修、军医、人道援助、救难、潜水训练、水下医学等方面交换经验。 访问期间，越美两国海军军官将举行各项交流活动，如参观军舰、欣赏美国海军乐队现场演出、美国海军军舰团的军官和船员与越南人民军海军第三区司令干部和战士进行体育比赛、参观当地著名名胜古迹等活动。（越通社-VNA）
-----------------
