http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013423/12883.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.23
-----------------
·越南政府总理阮晋勇23日在河北会见了正在访越的斯里兰卡司法部部长阿卜杜·拉乌夫·哈基姆。 ·值埃利亚斯·豪阿·米拉诺（Elías JAUA Milano）先生连任委内瑞拉外交部长之际，越南外交部部长范平明向埃利亚斯·豪阿·米拉诺致祝贺电。 ·越南顺化古都保护中心与老挝琅勃拉邦世界遗产办公厅23日签署了关于管理、保护与弘扬文化遗产价值的合作协议。 ·越南国家计划属下的亚太地区社区林业培训中心23日在河内举行减少森林砍伐和森林退化造成的碳排放(REDD+)的专题会议。 ·4月22日和23日，分别设在越南长沙群岛云雀岛和南谒岛的新两座寺正式动工兴建。由此，截至目前，在越南祖国前哨的长沙群岛上一共兴建了五 座寺。 ·越南广义省的“黄沙兵替身祭礼”和“海洋与海岛文化周”将从4月25日至29日在黎山岛县和广义市举行。 ·胡志明市四月份消费价格指数环比下降0.33%。 ·2013年越南国际象棋甲级锦标赛于4月23日上午结束。结果揭晓，越南坚江省阮德和棋手夺取男子国际象棋锦标赛冠军和北江省阮氏梅兴棋手夺取女子国际象棋锦标赛冠军。 ·越南海关总局的最新统计数据显示，2013年前三个月越南纺织品出口额达37亿美元，增长18.3%。 ·4月22日，富安、平定、庆和、宁顺、平顺、得乐、林同等越南中部与西原地区各省领导同2013—2016年任期的越南驻外大使和代表机构首席代表举行会谈。 ·日本出资417万美元继续协助越南提高应对自然灾害能力。 ·东盟与韩国共同监督与计划委员会（JPRC）第15次会议22日在印度尼西亚首都雅加达召开。（越通社-VNA）
-----------------
