http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福敬香缅怀胡志明主席/54525.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福敬香缅怀胡志明主席
-----------------
阮春福总理在胡志明主席供桌前鞠躬敬香(图片来源：越通社） 越通社河内——值纪念胡志明主席逝世47周年和实现其遗嘱47周年之际，越南政府总理阮春福8月23日晚前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香缅怀胡志明主席。 阮春福总理在胡志明主席供桌前鞠躬敬香，向越南人民的伟大领袖——胡志明主席表达崇高敬意和无限的感恩之心，缅怀他老人家对解放民族、统一祖国事业的丰功伟绩。 此后，阮春福总理看望胡志明主席遗迹区的工作人员。他希望，他们进一步做好保护与胡志明主席革命事业息息相关的宝贵实物的工作。该遗迹区工作人员应注重推介胡志明主席在实施民族解放事业过程中的遗产，让各阶层人民及国际友人深刻地了解党及胡伯伯和我国的伟大革命事业。 当天上午，越南国会主席阮氏金银同国会副主席丛氏放、杜伯巳、冯国显以及国会办公厅领导一行前往主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香，缅怀胡志明主席。（越通社—VNA）
-----------------
