http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯里兰卡加强司法领域合作/12841.vnp
-----------------
越南与斯里兰卡加强司法领域合作
-----------------
4月22日，越南司法部部长何雄强与正在访越的斯里兰卡司法部部长阿卜杜·拉乌夫·哈基姆（Abdul Rauff Hakeem ）一行举行会谈并签署了合作备忘录。 会谈时，何雄强部长对斯里兰卡近期在各方面所取得的成就表示祝贺，如政治与安全稳定，经济快速增长、人民生活水平得到提高并成为南亚地区人均收入水平最高的国家之一等。何雄强部长高 兴地向哈基 姆 部长通知越南自2013年4月10日起正式成为海牙国际司法会议的成员国，同时高度评价越斯两国在联合国、不结盟运动等国际论坛上的合作。 双方就加强两国法律合作、通过亚洲立法信息论坛（AFOLIA）促进立法合作等问题展开讨论。斯里兰卡司法部部长哈基姆向越方介绍设在斯里兰卡的国际仲裁中心并鼓励越南使用仲裁模式来解决争议，特别是企业之间的争议。 双方一致同意加强越斯两国的友谊与良好合作关系，造福两国人民，为本地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献；高度评价包括越南司法部与斯里兰卡司法部在内的各立法、执法和司法等机构在法律和司法的合作关系。 会谈结束后，越南司法部代表与斯里兰卡司法部代表签署了合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
