http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国将努力促进tpp谈判成功/12881.vnp
-----------------
越南与美国将努力促进TPP谈判成功
-----------------
4月23日在河内，越南国家主席张晋创会见了来访的美国贸易代表署（USTR）副贸易代表马伦提斯（Demetrios Marantis）大使。 会见时，张晋创主席对美国贸易代表署副贸易代表马伦提斯大使此次访越和促进跨太平洋战略经济伙伴关系协定—TPP谈判表示欢迎。张晋创主席深信通过双方代表团的积极合作，TPP谈判所达成的协议将为加强双方经贸关系做出贡献。 张晋创主席高度评价美国对TPP谈判的支持，并强调，越南党、国家将为TPP谈判顺利进行创造便利条件。张主席建议双方应促进信息互换，缩短TPP谈判进程。越南将作出最大限度努力，并希望得到美国的技术支持，使TPP谈判获得成功，为提升越美两国关系更上新台阶提供前提。 美国贸易代表署副贸易代表马伦提斯大使认为，为了使TPP谈判于今年10月份完成，美国同越南还需要对许多内容进行磋商并达成一致。他指出，双方应努力缩短双方对商品、服务、投资等领域的认识差距。此外，越南和美国应制定解决争端发生的统一的机制。 马伦提斯大使深信，越南与美国将早日达成跨太平洋战略经济伙伴关系协定，同时认为，越南将为劳动者创造更多就业机会、促进经济贸易持续增长、改善投资环境等。（越通社-VNA）
-----------------
