http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见斯里兰卡司法部部长/12888.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见斯里兰卡司法部部长
-----------------
4月23日下午，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的斯里兰卡司法部部长阿卜杜· 拉乌夫·哈基姆（Abdul Rauff Hakeem）。 阮晋勇总理高度评价越南司法部部长何雄强与斯里兰卡司法部部长阿卜杜·拉乌夫·哈基姆的会谈结果以及两国司法部所达成的各项合作协议。他希望双方竭尽全力使两国多方面合作关系日益务实、有效和朝着深广方向发展，为两国的利益与共同发展做出贡献。 阮晋勇总理向斯里兰卡承认越南完全市场经济地位以及支持越南竞选联合国人权理事会成员国等表示感谢，同时希望两国在包括联合国、不结盟运动在内的国际和多边论坛上继续互相支持。此外，他建议越斯大力推动两国在经济、贸易、投资、教育培训及文化等领域的合作关系。阮晋勇总理重申，越南政府一向支持越斯两国司法部的合作。 斯里兰卡司法部部长阿卜杜·拉乌夫·哈基姆希望进一步加强与越南在司法领域的合作，有利于推动两国在各领域合作的发展。他希望越南政府将继续支持两国司法部的合作。（越通社-VNA）
-----------------
