http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见ustr副贸易代表马伦提斯/12882.vnp
-----------------
武文宁副总理会见USTR副贸易代表马伦提斯
-----------------
4月23日在河内，越南政府副总理武文宁会见了美国贸易代表署（USTR）副贸易代表马伦提斯（Demetrios Marantis）大使。 会见时，武文宁副总理高度评价两国在经贸、投资等领域的合作关系所取得的重要进展，为各自国家经济社会发展做出积极贡献。武文宁夫总理强调，越南深深意识到跨太平洋战略经济伙伴关系协定的重要性，同时希望有关方面将积极努力推动谈判早日完成。武文宁副总理建议美国和越南谈判代表团紧密合作，认真考虑所存在问题，以便于化解困难和缩短谈判中的差距。 马伦提斯大使表示，美国高度评价美越两国贸易投资合作成果。鉴于两国政府和两国企业所作出的努力，近年来越美双边贸易增长很快。美国目前是越南最大商品出口市场，两国双向贸易额从2001年的20亿美元增加到2012年的260亿美元。 马伦提斯大使强调，TPP谈判获得成功将成为两国和伙伴国加强贸易、出口合作和创造更多就业机会的契机，同时吸引更多世界各大投资商赴越南投资。（越通社-VNA）
-----------------
