http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013420/12813.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.20
-----------------
·越南国会对外委员会副主任、越美橙毒剂对话小组主席何辉通透露，美国将继续协助越南处理和克服橙毒剂 / 迪奥辛遗留后果。 ·访古期间，越南教育与培训部部长范武论同古巴高等教育部部长阿拉贡签署了两国高等教育合作与学术交换的合作协议。 ·越南外交部国际条约法律司副司长率团出于4月19日在英国举行的东海国际研讨会。 ·越南常驻联合国、世界贸易组织代表团和驻瑞士日内瓦的各国际组织等隆重举行雄王始祖忌日敬香仪式。 ·越南黄英嘉莱集团19日在老挝首都万象动工兴建达到四星级标准的黄英嘉莱-万象酒店。 ·2013年前3个月，越南胡椒出口量和出口金额分别增长23.5%和20%，都刷新纪录。 ·自2013年初至今，越南广义省李山岛县接待国内外游客1万多人次。 ·坐落在平阳省会安寺的以蓝宝石雕成再现佛入涅盘的佛像从2013年4月19日起创越南最大佛像纪录。 ·“黄沙宾替身祭礼暨2013年广义省海洋与海岛文化周”将于4月底举行。 ·题为“云顿旅游—潜力与发展”研讨会于4月20日下午越南广宁省举行。 ·2013年第10次南海鲸鱼节从4月18日至20日在薄辽省东海县甘豪镇举行，吸引本省众多渔民和国内外游客前来观光旅游。 ·题为 “越南手工艺精髓” 的2013年顺化传统手工艺节将从4月27日至5月1日举行。来自全国33个手工艺村的170名艺人参加。 （越通社-VNA）
-----------------
