http://zh.vietnamplus.vn/2013年雄王始祖忌日敬香仪式隆重举行/12797.vnp
-----------------
2013年雄王始祖忌日敬香仪式隆重举行
-----------------
4月19日（即农历三月初十）在雄王国家特殊历史遗迹区义领峰的敬天殿，富寿省举行敬香仪式，向具有建国之功的各位雄王表达感恩之情 。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、公安部长陈大光出席。 雄王祭祀信仰是越南精神文化价值的象征，体现越南人民“饮水思源”的美好传统。这是越南民族共同缅怀祖先的机会，是越南民族加强团结和为建国卫国事业做出贡献的巨大鼓舞。 敬香仪式按照传统风俗和礼仪进行。越南党、国家和各省市领导等代表以及全国各地100多万人参加在雄王庙举行的敬香仪式。 党和国家领导以及众多人民和旅居外国侨胞在雄王始祖庙前敬香，向雒龙君始祖和瓯姬国母所为越南民族开国事业奠定基础的巨大功劳表示知恩，祈求雒龙君始祖保佑国家百业兴旺、国泰民安、百家百姓万代长存。 当天,胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线中央委员会胡志明市分会隆重举行雄王祭祀典礼。越南政府总理阮晋勇、胡志明市市委书记黎青海、胡志明市人民议会主席黎黄军出席。 在得乐省，得乐省举行祭祀雄王的活动，吸引众多国内外游客前来观看。在此期间还举行被联合国教科文组织公认为非物质文化遗产——富寿省春曲演唱会。 值此之际，越南南部地区同奈省举行包粽子和打糍粑比赛和五果盘摆放竞技比赛、民间游戏和文艺表演等诸多活动。 目前，全国雄王祭祀唐共有1417个以及瓯姬祭祀堂数千个。 雄王庙会，又称雄王忌日或始祖忌日是推崇、缅怀越南民族的各位开国皇帝。雄王庙会代表着人民对国家繁荣的渴望，是民族精神的象征。赴雄王庙会意味着回归祖地，回归根源，回归越南人精神生活中不可缺少的文化信仰。 （越通社-VNA）
-----------------
