http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见越南各民族优秀青年代表团/12805.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见越南各民族优秀青年代表团
-----------------
直越南各民族文化日之际及响应2013年越南家庭年，4月19日在主席府，越南国家副主席阮氏缘会见了越南各民族优秀青年代表团。 会见上发表讲话时，阮氏缘国家副主席强调，各民族优秀青年是充满热血和生活中有毅力的人。他们在继承留下的宝贵精神财富 , 同全国青年致力谱写光荣历史新篇章，成为国家的支柱。 阮氏缘副主席强调，越南各民族虽然风俗习惯及语言不同但是却有共同的热爱祖国、家乡及民族之情。其就是加强民族大团结的力量，有助于我国在在建国卫国事业中取得了许多辉煌成就。 国家副主席阮氏缘重申，为履行胡伯伯的教诲，越南党和国家对少数民族同胞一向给予高度关注与支持。向少数民族地区投资的计划与项目日益增多、质量不断提高。从而，许多少数民族地区面貌焕然一新，提高人民的文化水，保护与弘扬各民族传统文化价值，经济不断发展，政治安全稳定，巩固与发展各民族大团结。 国家副主席阮氏缘还强调，除宝贵传统文化外，一些少数民族地区仍存在着一些繁文缛节，深刻影响了国家的发展。她建议，每个青年团员要当一个宣传员，一个“做好民运”的干部，使民族同胞听从并相信党和国家的领导，鼓励同胞安心劳动生产，发扬民族 宝贵文化传统，改变各落后的习俗，为不断巩固与加强各民族大团结做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
