http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长阮青山会见越南旅居德国越南人协会和团体代表/12808.vnp
-----------------
越南副外长阮青山会见越南旅居德国越南人协会和团体代表
-----------------
据越通社驻柏林记者报道，在出访欧洲期间，4月17至18日，越南外交部副部长兼国家海外越南人委员会主任阮青山分别会见了在德的越南企业协会、越南佛子协会、同春贸易中心及越南人协会等的代表。 越南驻德国大使阮氏黄英一同参加。 会见时，阮青山副部长重申越南有关海岛主权、陆地边界问题的一贯政策，强调越南国家与军队捍卫祖国神圣领土和主权的决心与能力。他同时重申了越南的民族和谐和解精神。 会见越南企业协会委员会代表时，阮青山副部长指出海外侨胞为越南国家发展事业作出巨大贡献并强调说越南将为想回国投资的海外侨胞解决困难。 会见越南佛子协会与同春贸易中心的代表时，阮副部长表示十分关注将于8月3日在德国波茨坦（potsdam）友谊岛举行的越南文化节的计划。他认为这是推广越南文化和风土人情的大好机会及体现了民族自豪感，因此，旅居德国的越南人应同心协力办好本届越南文化节。 与驻德国的越南人协会委员会成员见面时，阮青山副部长表示希望在德国的越南人加强团结、发扬民族自尊感自豪感。 在各场会见上，阮青山副部长还通知了有关组织海外侨胞探访长沙、与媒体和旅居国外越南企业和越南人会面等计划。（越通社-VNA）
-----------------
