http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013421/12822.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.21
-----------------
·美国海军军舰于4月21日抵达越南岘港市仙沙港，开始对越南进行访问并同越南人民海军力量举行各项交流活动。 ·4月21日，越南电力集团动工兴建设在越南茶荣省沿海县民成乡的沿海电力中心海港工程。 ·越南芹苴市力争到2015年发展成为越南九龙江三角洲地区的工业中心。 ·日前，越南交通运输部与越南高速公路投资发展总公司就从河内内排到老街高速公路经安沛省文安县第186+200公里路段的隧道通车举行隆重仪式。 ·2013年越南国际旅游展举行期间，越南西北扩大地区八个省份旅游指导委员会举行题为“越南西北—自然与文化交叉之地”的旅游目的地推介会。 ·仅在4月19日和20日这两个节假日期间，越南黄沙雄兵队家乡的李山岛县接待从陆地来的1000多名游客。 ·近日在老挝首读万象，老越保险联营公司总经理与老挝国家电力生产公司总经理就老挝国家电力生产公司管理的七座水电站签署保险合同 。 ·越南河江省团委与边防部队司令部青年委员会配合拟定成立“青年自管路段——边界地区预防罪犯青年自愿队”计划。 ·4月21日，越南顺化宫廷文物博物馆举行来自河内市的收藏家杨福宪的宫廷古物展会。 ·4月21日上午，越南2013年第25次全国电视杯自行车比赛第8赛段（围绕岘港市）正式启动。（越通社-VNA）
-----------------
