http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会第17次会议落下帷幕/12773.vnp
-----------------
越南国会常委会第17次会议落下帷幕
-----------------
从4月9日至17日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会常务委员会第17次会 议。 在此次会议上，越南国会常务委员会就征求人民对1992年宪法修宪草案的意见展开讨论。征求人民意见三个月后，截至2013年 3月31日，全国各机关、组织和个人对该草案提出2600万条意见。总的来看，全国人民十分关注并积极对该草案提出意见。人民基本上对由1992年宪法修宪草案起草委员会公布的1992年宪法修宪草案的各项内容表示赞成，并对该草案各个章目和条款提出具体意见。 国会常委会还就2011年国家预算决 算进行审议。 国会常委会 对各份报告表示赞成，并认为政府关于2011年国家预算决算的报告按照正确的规定和程序来制定与审定，符合于国库的数据，被越南国家审计署确认其正确性和合法性。 在此次会议上，国会常务委员会还对 《土地法》（修正案）、 《预防与 减轻自然灾害法 》、《科学技术法》（修正案）和《企业所得税法》修改补充法案等若干法律草案提出意见，以便呈递国会审议通过。此外，国会常委会还对签署 关于解决越老边境地区自由移民和非法婚姻家庭问题的协 议 提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
