http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟举行副部长级政治磋商/12738.vnp
-----------------
越南与欧盟举行副部长级政治磋商
-----------------
越通社驻比利时记者报道，4月15日，越南外交部副部长裴青山与欧洲对外行动局（EEAS）执行经理大卫·欧沙利文（David O’Sullivan）在比利时首都布鲁塞尔举行第二次越南与欧盟副部长级政治磋商。 在本次政治磋商会上，双方就越南与欧盟近段时间的合作进行评价，以及对加强越南与欧盟在政治、国防安全、经贸投资、合作发展、移民等领域合作的措施交换意见。同时，双方共同确定各项优先合作内容，以早日展开2013年“全面合作伙伴协定”（PCA）。 双方也就气候变化、东盟-欧盟合作、湄公河次区域合作、东海问题、人权、维和等共同关心的国际和地区问题交换了看法。双方一直认为，将继续在各场国际和地区论坛上紧密配合与合作。 越南外交部副部长裴青山与欧洲对外行动局（EEAS）执行经理大卫·欧沙利文高度评价两国外交机构的合作关系，并一直认为应进一步加强越南与欧盟的磋商机制，为推动越南与欧盟合作关系日益向前发展作出积极贡献。 本次磋商会期间，裴青山副部长还分别会见了欧洲理事会主席高级顾问Pedro Serrano和比利时王国外交部常务副大臣阿顿（Dirk Achten）。（越通社-VNA）
-----------------
