http://zh.vietnamplus.vn/越南与土耳其促进避免双重征税协定谈判进程/12755.vnp
-----------------
越南与土耳其促进避免双重征税协定谈判进程
-----------------
展开落实越南与土耳其两国外交部的合作协议，越南外交部副部长阮芳娥从4月15日至17日对土耳其进行正式访问并与土耳其外交部举行第二次副部长级政治磋商。 访问土耳其期间，阮芳娥副部长与土耳其外交部次长法提赫·倚天（Fatih Metin）举行政治磋商，分别会见土耳其经济部次长穆斯塔法·西格（Mustapha Sego）、经海关和贸易部次长法提赫·倚 天（Fatih Metin）、伊斯坦布尔市副市长、伊斯坦布尔市工商会领导、土耳其——越南企业理事会等，并探访设在土耳其首都安卡拉和 伊斯坦布尔市的经济中心。 会见时，双方互相通知就各自国家政治和经济社会的情况，对双方多方面合作关系不断发展表示高兴，一致同意加大两国在各个领域尤其是经济贸易等领域的合作力度。双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。 关于双边未来合作方向，双方一致同意加强各级代表团的互访，联合举行纪念越土两国建交35周年（1978.6-2013.6）系列事件，进一步提高贸易、劳务、农业和教育培训等领域的合作效率，加快谈判与签署避免双重征税协定、投资保护协定、海关领域合作备忘录等的进程，为预计2013年在土耳其举行两国第六次联合委员会会议做好准备工作，继续在国际论坛相互配合与协调。 值此之际， 双方也签署了两国外交部2013—2015年行动计划及越南外交学院与土耳其外交学院合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
