http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理努力建设建造型的外交部门-为人民和企业提供更好的服务/54521.vnp
-----------------
阮春福总理：努力建设建造型的外交部门 为人民和企业提供更好的服务
-----------------
阮春福出席外交会议并发表重要讲话。（图片来源：越通社）   越通社河内8月23日——从8月22日至26日在河内举行题为“提高对外工作和融入国际的效果， 胜利实现越共十二大决议”的第 29 届外交会议期间，8月23日，外交部召开第二场会议，就服务于发展事业的外交工作进行讨论。政府总理阮春福出席会议并建议，外交部门应制定符合于行动、廉政的建造型政府的发展方向，为人民和企业提供更好的服务。 在会议上发表主旨演讲时，外交部副部长裴青山强调，服务于国家发展事业是外交活动中的头等优先之一。在革新时期，经济外交为越南革新开放事业做出务实、有效的贡献，有助于动用各种资源来促进经济社会发展，主动积极融入国际社会等。五年来，越南已同8个国家建立战略伙伴关系，与三个国家建立全面伙伴关系，截至目前，全球共有25个国家与越南建立战略伙伴关系和全面伙伴关系，为推动越南与世界各国全面合作关系深入务实发展做出贡献。 会议上，阮春福总理已回顾了越南革新30年来所取得的重要成就，并重申，这些成就离不开外交部门所付出的重要贡献。 谈及国家发展事业正要面临的挑战时，阮春福总理认为，国家经济社会发展水平仍低于世界各国的平均水平。强调国家经济快速、可持续发展任务时，阮春福总理希望，越南驻外大使馆以及每一位大使、外交官应积极配合行动，为海外生产商、消费者搭建沟通桥梁，保护与促进海外的越南企业的权利。 关于旅游业发展任务，阮春福总理还建议各驻外大使馆、大使与各部委行业紧密配合，化解有关法律政策的障碍，以吸引更多外国游客来越南旅游。 阮春福总理认为，关于加大融入国际化进程的任务，融入世界经济仍是外交部门的核心任务。其他外交领域应为经济外交创造便利。越南目前已同世界近200个国家建立外交关系，驻外代表机构共90多个，以这个优势，阮春福总理要求越南外交部门应及时更新世界演变，尤其是世界经济情况，以做好参谋助手作用，在国家外交经济合作实现突破。 强调外交部门应制定符合于行动、廉政的建造型政府的发展方向，为人民和企业提供更好的服务，阮春福总理要求外交部门应采取具体的行动，让各部委行业和地方政府以及外交官的指导工作实现真正的转变。 会议上，阮春福总理还要求各地方政府在外交工作方面加以关注，旨在充分发挥地方的比较优势等。（越通社—VNA）  ​​  
-----------------
