http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013417/12744.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.17
-----------------
·4月17日，越共中央总书记阮富仲向希腊共产党第19届中央执行委员新任总书记Dimitris Koutsoumpas同志致贺电。 ·4月17日至18日在越南庆和省越南记者协会召开全国会议，部署 2013年工作任务。 ·越南体育文化与旅游部于4月17日在越南胡志明市举行《国家礼服》研讨会。 ·4月17日在越南胡志明市，越南欧盟商会（Eurocham)同联合国工业组织举行《企业活动标准》研讨会。 ·越南胡志明市劳动荣军社会厅于4月17日举行会议，向胡志明市外资企业公会和人事干部介绍越南“劳动法”（2013年修改版）。 ·日前，越南广治省人民委员会领导签发595号决定，公布本省已全部消除蓝耳猪疫情。 ·4月17日，越南胡志明市发展研究院举行《加入WTO5年后越南企业竞争力和行业协会角色》研讨会。 ·越南出资2.139万亿越盾（约合1亿多美元）扩建1号公路广义省路段。 ·4月17日在胡志明市展览中心，越南科学技术部属下国家科技信息局和德国 慕尼黑国际博览集团（Messe Munchen）联合举行《2013年越南分析生化展会》。 ·4月17日在河内，越南残疾人协助协会和越南工商会联合举行2013年优秀残疾劳动者和为残疾劳动者企业表彰仪式。 ·4月17日在河内，越南工商部和联合国开发计划署联合启动《提高越南贸易和工业产业控制温室气体排放及应对气候变化的能力》计划。 ·美国驻越南大使David Shear先生透露， 美国将展开新一项目，向越南1万名残疾者提供全面性服务。 ·4月17日在越南广宁省广安镇，广宁省同海防市联合举行白藤江划船比赛，庆祝白藤江大捷725周年（1288-2013）和响应2013 年海防——红河平原国家旅游年。（越通社-VNA）
-----------------
