http://zh.vietnamplus.vn/新加坡希望加强与越南的服务合作关系/12737.vnp
-----------------
新加坡希望加强与越南的服务合作关系
-----------------
4月16日，与越南胡志明市领导会面时，新加坡贸易和工业部部长林勋强表示，以新加坡与胡志明市乃至越南的合作项目，特别是越南—新加坡工业区的成功为前提，新加坡希望在各个领域，尤其是服务领域上与胡志明市乃至越南扩大合作关系。 林勋强部长表示，越南经济正处在从农业向生产和服务转移的进程。新加坡希望参与该进程。双方在服务领域上的合作范围涵盖金融财政、物流、零售、教育卫生等许多领域，可以创造高附价值的就业机会。林勋强部长认为，今年是庆祝新越两国建交40周的一年，这是两国回顾双方合作关系所取得的成就并使其迈上新台阶的良好平台。新加坡方面表示希望，在加强高级领导之间连接的同时，两国企业应加强合作。 越南胡志明市市委书记黎青海强调，越新两国在投资、贸易、旅游、教育培训等领域的合作中所取得的成果将为促进两国良好合作关系作出积极贡献。 截至2012年，新加坡在胡志明市共有600个投资项目，投资总额达 50多亿美元，占新加坡对越直接投资的四分之一。（越通社-VNA）
-----------------
