http://zh.vietnamplus.vn/越南与白俄罗斯加强双边关系/12767.vnp
-----------------
越南与白俄罗斯加强双边关系
-----------------
近日，越南外交部副部长裴青山对白俄罗斯共和国进行访问并同白俄罗斯外交部副部长雷巴科夫（Rybakov）举行例行政治磋商。访白期间，裴青山副外长会见了白俄罗斯外交部长佛拉基米尔 · 马凯（Vladimir Makei）。 在政治磋商上，双方相互通报了各自国家政治社会发展情况及对外政策，并就加强在双方在政治外交、经易、军事技术、教育培训及文化、体育与旅游等领域的合作关系的措施交换意见；同时强调，应促进谈判并早日签署越南与包括白俄罗斯在内的关税同盟的自由贸易协定。双方还就各自国家对共同关心的国际和地区问题的观点交换意见，并重申，将继续在国际论坛上保持密切合作和相互支持。 双方均认为，越白两国外交部近期开展了密切且有效的经常性合作活动。双方一致同意进一步加强两国外交部政治磋商机制，旨在更加有效地促进越白关系。 双方强调，将为越南政府总理阮晋勇即将访问白俄罗斯做好筹备工作紧密配合。（越通社-VNA）
-----------------
