http://zh.vietnamplus.vn/越南各地方与中国广西增进友谊加深合作/12746.vnp
-----------------
越南各地方与中国广西增进友谊加深合作
-----------------
日前，越南驻中华人民共和国大使阮文诗先生与中国广西壮族自治区 党委书记、区人大常委会主任彭清华先生举行会晤，就越南各地方和中国广西的多领域合作交换意见。 越通社驻中国记者报道，双方表示高兴地看到自越南和中国签署中越陆地边界勘界文件后，越南边境省份与中国广西的合作关系不断取得新进展。目前，双向贸易金额达97多亿美元，增长28%，占广西与东盟各国贸易总额的80%。近几年来，中国广西与越南广宁、谅山、高平和河江等边境省份的合作关系继续保持稳健发展，在经济、文化、社会、教育培训和防范跨境罪犯等领域的合作不断取得丰硕成果。越南驻中华人民共和国大使阮文诗先生建议，双方应增进各级代表团互访、加强人文交流和文化交往，积极寻找进一步深化双方经贸关系的行之有效措施，尤其是在交通基础设施和旅游等领域。越南希望广西同越南边境各省份紧密配合做好防范跨国罪犯和维护边境秩序等工作。 中国广西壮族自治区党委书记彭清华先生表示，中国广西与越南边境省份合作发展潜力巨大、前景广阔，希望今后双方将加深在铁路、陆路及旅游等领域的合作，致力于建立中国广西东兴—越南广宁芒街跨境经济合作区。 另外，越南驻中华人民共和国大使阮文诗还与广西大学党委书记梁颖举行交谈，同该校的越南留学生亲切交流。之前，阮文诗大使考察了越中边境各地方合作情况等。（越通社-VNA）
-----------------
