http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘赴永福省调研/12743.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘赴永福省调研
-----------------
4月17日，越南国家副主席、中央竞赛奖励委员会副主任阮氏缘女士率团赴永福省调研指导工作，并同永福省主要领导就当地经济社会发展和相关情况举行会议。 永福省人民委员会主席冯光雄先生向工作代表团汇报了永福省2012年经济社会发展任务的落实结果和2013年经济社会发展计划及2013年第一季度所取得的成果，同时指出永福省在经济社会发展过程中的优势和所要面临的困难与挑战，以及解决措施等。 越南国家副主席阮氏缘女士指出，永福省应强化党的领先领导地位，尤其各地方党基层组织。她建议，永福省应凝聚包括领导干部队伍和老百姓在内的全社会力量，成功履行本省领导所提出的各项经济社会发展任务与目标。与此同时，在竞赛奖励工作方面，必须根据民主化、公开化的规定展开，提高其透明度等。此外，永福省领导也要注重推动科技领域的竞赛运动，将科学成就和科技进步应用于生产活动，推动本省经济社会发展事业发生跨越式发展。 当天下午，越南国家副主席阮氏缘女士出席《我不要退学》的奖学金颁发典礼，向永福省贫困学生颁发奖学金。此外，越南国家副主席阮氏缘一行还在永福省三岛县棱氏箫国母庙敬香。（越通社-VNA）
-----------------
