http://zh.vietnamplus.vn/日本海上自卫队越后号巡逻船对岘港进行友好访问/66433.vnp
-----------------
日本海上自卫队“越后”号巡逻船对岘港进行友好访问
-----------------
日本海上自卫队“越后”号巡逻船。（图片来源：越通社） 越通社岘港市——由丰田·力（Toyota Chikara ）大校为指挥官的日本海上自卫队“越后”（Echigo）号巡逻船6月13日上午已抵达仙沙港，开始从6月13日至19日对越南岘港市进行友好访问。 “越后”号巡逻船的指挥官和船员欢迎仪式于13日上午在岘港市仙沙港隆重举行。这是第四次日本海上自卫队舰船访问岘港。 按计划，访问期间，丰田·力大校一行将礼节性拜会岘港市人民委员会领导、越南海警司令部领导，造访第二区航海搜寻救难协调中心，参观岘港、会安和顺化等地名胜古迹。 值此机会，越南海警与日本海上自卫队将以打压外国渔船违法滥捕科目为主进行海上联合演习。 日本海上自卫队舰船此访继续强调越南海警与日本海上自卫队的良好合作关系，为保障地区海上安全作出贡献。此访也是双方互相分享和学习借鉴关于海上执法的经验以及加强彼此交流合作和相互了解的良机。 越南海警与日本海上自卫队是亚洲地区打击海盗和武装劫船舶合作协定（ReCAAP）和亚洲海岸警备机构高官会议（HACGAM）的积极一员。近年来，双方在提高海上执法能力方面保持密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
