http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南党和政府十分重视为靠海为生渔民创造便利条件/12659.vnp
-----------------
张晋创主席：越南党和政府十分重视为靠海为生渔民创造便利条件
-----------------
在广南省调研期间，4月14日，越南国家主席张晋创一行探望了山城县三光乡奇河港的渔民，听取山城县领导做关于当地渔民海产品捕捞活动等情况的报告。 山城县位于广南省以南，海岸线长达37公里，是广南省海产品捕捞最大的县份。山城全县共有1578艘渔船，占广南省渔船总数的37%。从事远洋捕捞的劳动者占全省的47%，捕捞渔场主要集中在黄沙和长沙等海域。 因渔业正遭受许多困难和挑战，山城县渔民希望受到党和政府的更多支持与帮助，让他们能顺利开展渔业活动，为当地经济社会发展作出贡献。 张晋创主席专心听取了渔民们的建议并就渔民们造船能力 , 进行远洋捕捞活动与渔民们亲切交谈。张主席深信渔民们靠海谋生不仅为本县带来巨大经济利益，而且还为肯定越南主权和同有关部门维护海上安全作出重要贡献。张主席建议各有关部门行业和合作社以多种形式来资助渔民。 在此期间，张晋创主席还探望了越南海警局某区海警干部和战士。听取单位领导概括报告单位基本情况和任务，严格落实同其他有关力量配合的规定，该海警部队经常进行海上巡逻检查，及时处理海上运输的违法行为；同时与广南省打击毒品犯罪力量紧密配合发现并逮捕许多非法贩卖、运输、持有毒品犯罪者，参加搜寻救难活动等。 张晋创主席强调，本单位负责管理的地区具有较为重要的位置，因此要特别重视维护安全秩序、保护国家领海主权等任务。张主席建议本单位战士要坚决保护渔民权益和安全，宣传鼓励渔民坚持靠海谋生，积极参加搜寻救难活动，维护航行安全，注重反海盗活动。为满足新时期的要求，本单位干部和战士们要全面掌握情况，与其他单位紧密配合实施维护主权，大力展开政治教育工作等。 当天下午，张晋创主席还走访了广南中央综合医院和长海起亚（Kia ）汽车发动机制造项目等。（越通社）
-----------------
