http://zh.vietnamplus.vn/提高越南民选机构财政预算管理能力项目正式启动/12681.vnp
-----------------
“提高越南民选机构财政预算管理能力”项目正式启动
-----------------
4月15日在河内，越南国会财政预算委员会与联合国开发计划署（UNDP）联合举行 “提高越南民选机构财政预算管理能力”项目研讨会。 “提高越南民选机构财政预算管理能力”项目实施期限从2013至2015年，总经费约246万多亿越盾。该项目由联合国开发计划署资助，越南国会财政预算委员会负责展开，吸引越南国会民族委员会等一些国会机构和30个省市人民议会的参加。 该项目协助国会财政预算委员会、民族委员会以及各省市人民议会等充分发挥其在分配及监管财政预算以及对少数民族同胞协助项目和政策等的落实情况、少数民族地区和山区政府和各部门行业的财政收支情况等方面进行监督的角色。 上述项目将有助于增强各省市人民议会的能力，使其能够满足新时期的要求。该项目将开设有关为人民议会代表开设关于财政预算收入的核算方法、评估各基础设施建设项目和按经济分析法对各投资项目进行分析等方面的培训班。通过各场培训班，人民议会代表将能提高自己对各公共项目的评估能力，从而提出符合当地可持续发展目标的正确计划和政策。（越通社-VNA）
-----------------
