http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013415/12675.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.15
-----------------
·值以色列国庆节65周年（1948-2013）之际，4月15日，越南国家主席张晋创和向越南政府总理阮晋勇分别向以色列总统西蒙·佩雷斯(Shimon Peres)和以色列总理本雅明·内塔尼亚胡(Benjamin Netanyahu)致贺电。 ·“越南中部地区占族文化遗产”研讨会于4月15日在承天-顺化省举行。 ·4月15日，2013年越南全国网球锦标赛在庆和省芽庄市举行，吸引了来自全国各地的约90名运动员参加。 ·越南兴安省兴安市“献街民间文化节”的筹备工作已经就绪。 ·老挝教育体育部透露，截至目前，越南已向老挝各级学生提供了750份奖学金。 ·日前，越南驻韩国大使陈仲全出席越南驻韩国大学生协会举行2013—— 2015年第四任期全体会议。 ·4月15日（即农历三月六日），雄王始祖忌日与雄王庙会开幕仪式在越南富寿省雄王历史遗迹区举行。 ·4月14日晚，第三次春曲演唱会和富寿民歌表演晚会在富寿省越池市雄王庙历史遗迹区拉开序幕。 ·乌兹别克斯坦举行的2013年世界青年举重锦标赛于4月14日落帷。 ·4月14日，越南巴地—头顿省眼科中心与澳大利亚奥布莱恩·霍顿（Holden Brien）视觉研究所共同为当地残疾人提供免费眼科医疗服务。 ·近期，题为“国际专家与越南纺织服装品竞争力”研讨会在胡志明市举行。（越通社-VNA）
-----------------
