http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探望广义省李山岛县渔民/12693.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探望广义省李山岛县渔民
-----------------
莅临越南中部各省份指导工作期间，4月15日下午，越南国家主席张晋创一行探望了广义省李山岛县的渔民，并听取李山岛县领导有关当地经济社会发展情况，尤其是近期渔业发展情况等方面的报告。 李山岛县位于广义省东北边，距离陆地15海里，人口达2万多人，其中渔民占该岛县总人口的三分之一。李山岛县也是昔日黄沙英雄海队的家乡，这里所保存的历史证据充分肯定越南对黄沙和长沙两个群岛的主权。 在李山岛县，张晋创主席一行就近期李山岛县的渔业活动情况与安海和安永两乡渔业合作社的渔民进行亲切交谈。 交谈时，渔民们表示希望，张晋创主席继续指导有关部门加大对渔民的支持力度，此外，越南应与各国保持密切的外交关系，保护在属于越南主权的渔场上进行捕捞作业的渔民，同时指导越南海警力量加大护渔力度等。 张晋创主席对近年来李山岛县渔民在经济社会发展方面所取得的巨大成就表示欢迎。李山岛县的渔民们世世代代坚持靠海谋生和坚持维护渔场，为国家带来巨大经济利益，为捍卫国家领土主权作出贡献。 张晋创主席指出，渔民们在进行远洋捕捞作业时，应加强团结和互相帮助的精神，发生事故时应立刻向有关部门通报，以便收到及时的救助。此外，张主席嘱咐，渔民们应牢牢把握作业范围，杜绝越界非法捕捞行为。 当天，张晋创主席同中央工作代表团与广义省主要干部领导举行工作会谈，并听取广义省领导就有关本省的经济社会发展及党建工作等情况的报告。 会上，张晋创主席与广义省领导对协助包括李山岛县渔民在内的主张进行交谈。此外，张晋创主席还对建设李山岛县成为强大的经济和国防安全县份以及协助广义省发展榕桔经济区和其他重点项目、有效展开关于新农村建设的国家目标计划等政策机制提出许多意见与建议。（越通社-VNA）
-----------------
