http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长杜伯巳上将访问日本/12678.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳上将访问日本
-----------------
应日本防卫省统合幕僚长岩崎茂上将的邀请，由越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南军事高级代表团于4月14日抵达日本首都东京，开始对日本进行正式友好访问。 欢迎仪式结束后，由杜伯巳上将为团长的越南军事高级代表团同由岩崎茂上将为团长的日本防卫省代表团举行了会谈。双方就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在谈到双边关系时，杜伯巳上将表示，越日战略伙伴关系发展势头良好，为两国带来切实利益。越南重视加强与日本的关系，并希望在包括国防领域在内加强与日本的战略伙伴关系。杜伯巳上将强调，越南高级军事代表团此访是庆祝两国建交40周年的切实活动之一，其有利于进一步促进两国防务关系。杜伯巳上将建议双方继续本着两国所签署的国防合作交流备忘录的精神展开双边合作。 关于多边合作，杜伯巳上将建议双方应在多边合作机制，特别是东盟地区论坛（ARF）和东盟国防部长扩大会议（ADMM+）以及在自然灾害救助、人道主义援助及军医等领域紧密合作。杜伯巳上将表示相信，加强上述领域的合作将有助于丰富两国防务合作关系的内涵，使两国防务合作取得新进展，符合两国的利益。 日本防卫省统合幕僚长岩崎茂上将高度评价越南在本地区的地位与角色，对双方的合作方向表示赞同。他强调，越日两国均是亚太地区国家，两国具有许多共同点。因此，日本十分关注促进与越南多方面合作关系，其中包括防务领域的合作。会谈结束后，双方发表了联合新闻公报。 当天，日本防卫大臣小野寺五典会见了越南军事高级代表团。日本防卫大臣表示支持越南人民军与日本防卫省的防务合作。（越通社-VNA）
-----------------
