http://zh.vietnamplus.vn/越南各地方与日本关西经济联合会加强合作/12700.vnp
-----------------
越南各地方与日本关西经济联合会加强合作
-----------------
4月16日在越南首都河内主席府，越南国家主席张晋创接见由日本关西（Kansai）经济联合会会长森详介(Mori Shousuke)率领正在访问越南的日本经济合作代表团。 越南国家主席张晋创高度评价日本关西地区与越南各省市（各部门行业）日益密切的经济合作关系，同时肯定了日本在越南对外政策中的重要战略伙伴地位。张晋创主席表明，以关西地区的经济优势和双边的积极合作关系，越南和日本两国贸易金额将不断增加。他建议，关西经济联合会应加以研究，并向越南方面提出更多合作建议。 张晋创主席表示 相信关西经济联合会与越南在贸易投资合作方面将取得更多成果。 日本关西经济联合会会长森详介表示，日本代表团此次访越的目的是增进双边合作，推动双方经贸合作发生跨越式发展，面向庆祝日越建交40周年。 目前，关西地区企业的投资资金占日本对越投资总额的20%。森详介先生认为，双方继续在人力培训和处理环境污染等领域加强合作，提高商业交换，为双方商业的发展注入新动力。日本关西经济联合会将同越南计划投资部及工商部加强交流，为两国各企业提供信息。他希望关西经济联合会在协助越南完善投资环境方面发挥应有的作用。 森详介先生相信在越南方面的积极协助下，日本和越南两国企业的各项合作项目将得到有效展开。（越通社-VNA）
-----------------
