http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013416/12709.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.16
-----------------
·值尼古拉斯•马杜罗(Nicolás Maduro)当选委内瑞拉总统之际，4月15日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇等分别向尼古拉斯•马杜罗总统致贺电。 ·越南政府副总理武文宁赴永隆省出席于4月16日举行的“2020年经济社会发展总体规划和2030年展望”会议。 ·加强越南与新加坡经济合作的第九届经济部长会议16日在胡志明市举行，吸引了越新两国诸位领导参加。 ·在美国纽约联合国总部举行的“联合国与全球经济治理”主题辩论上，越南表示支持全球治理体系改革。 ·越南目前未发现H7N9禽流感病毒。 ·“黄沙宾替身祭礼”活动和2013年广义省海洋与海岛文化周将从4月25日至29日在广义市李山县岛举行。 ·2013年越南地掷球（贝当克PETANQUE)锦标赛在越南朔庄省拉开序幕。 ·15日晚，来自越南全国各地的京、花、占等民族同胞聚集在安江省参加2013年占族文化体育与旅游节。 ·以“纪念奠边府大捷60周年”和“纪念长山大道55周年”等为主题的海报设计大赛16日正式启动。 ·2013年亚洲羽毛球锦标赛从4月16日至21日在中国台湾举行，吸引了包括越南在内的24个国家和地区的羽毛球运动员参赛。 ·从4月15日至21日7天内，柬埔寨与泰国举行有关两国边境柏威夏古寺附近地区领土争端问题的听证会。 ·菲律宾总统阿吉诺与文莱苏丹国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚承诺加强双边合作关系。 ·印尼加紧调查印度尼西亚狮子航空公司（Lion Air）波音737型号客机坠海事故原因。（越通社-VNA）
-----------------
