http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016823/54522.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.23
-----------------
•8月23日下午在主席府，越南国家主席陈大光会见日本经济团体联合会旗下的日越经济委员会工作代表团。 •值此越南八月革命胜利、九•二国庆70周年和胡志明主席逝世46周年之际，8月23日上午，越南国会主席阮氏金银同国会副主席丛氏放、杜伯巳、冯国显以及国会办公厅领导一行前往主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香，缅怀胡志明主席。 •从8月22日至26日在河内举行题为“提高对外工作和融入国际的效果，胜利实现越共十二大决议”的第29届外交会议期间，8月23日，外交部召开第二场会议，就服务于发展事业的外交工作进行讨论。政府总理阮春福出席会议并建议，外交部门应制定符合于行动、廉政的建造型政府的发展方向，为人民和企业提供更好的服务。 •越南西南部事务指导委员会于8月23日在朔庄省举行西南部地区民族宗教和国防安全事务专题会议。越南政府副总理王廷惠出席会议。 •8月23日在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平会见大不列颠及北爱尔兰联合王国驻越大使Giles Lever。 •越通社驻俄罗斯记者报道，在越共中央对外部与越南驻俄罗斯大使馆的协助下，8月22日，越南教育心理科学会下属的越南传统与历史教育中心在俄罗斯首都莫斯科的河内—莫斯科多功能商业综合体中心举办了越俄友谊交流会。 •由胡志明国家政治学院同印度驻越南大使馆联合举行的“越南-印度：新形势、新愿景”国际科学研讨会将于8月25日在越南召开。 •越南工商会（VCCI）与中国国际贸易促进委员会浙江省宁波市分会8月22日在河内举行越中企业座谈会。 •2016年前7月越南贸易顺差额达22.5亿美元，其中外商投资企业扮演主导角色。 •河内市统计局刚公布的数据显示，8月份河内市消费价格指数环比小幅下降。 •从年初至今，芹苴市出口总额达逾9.02亿美元，同比下降2.4%，仅达年计划的54.7%。 •越南信息传媒部与安江省人民委员会8月23日在安江大学举办“黄沙与长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料图片展开幕式。 •胡志明市国家大学国际教育学院与胡志明市越南—东盟友好协会、胡志明市越南—泰国友好协会、越南胡志明共青团胡志明市团市委联合举行“东盟青年公民”英语辩论赛（ASEAN Citizens2016），庆祝东盟成立49周年暨越泰建交40年。 •2016年首届亚洲沙滩足球锦标赛于8月23日至25日在中国内蒙鄂尔多斯市体育中心沙滩足球场举行。越南沙滩足球队日前启程参赛。 •经过4天激烈角逐，8月23日在永隆省运动场，2016年越南国家青年田径锦标赛正式落下帷幕。河内体育代表团以8金、6银、6铜的成绩高居榜首。永隆省体育代表团和军队体育代表团分别排在第二和第三位。 •菲律宾政府和菲律宾左翼全国民主阵线（NDP）22日在挪威首都奥斯陆正式恢复和平谈判，结束长达50年的战乱。（越通社-VNA）
-----------------
