http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市欢迎巴西企业来胡志明市投资/12660.vnp
-----------------
胡志明市欢迎巴西企业来胡志明市投资
-----------------
4月14日下午，越南胡志明市市委常务副书记阮文都会见了由巴西共产党中央委员、巴西共产党国际书记里卡多·阿莱芒·阿布雷乌（ Ricardo Alemao Abreu ）率领的巴西共产党高级代表团。 会见时，胡志明市市委常务副书记阮文都表示相信，巴西共产党国际书记里卡多·阿莱芒·阿布雷乌一行此访将为进一步扩大胡志明市乃至越南共产党与巴西共产党的合作关系作出贡献。 阮文都副书记表示，目前胡志明市正在大力发展基础设施建设，尤其是交通基础设施以及吸引外资发展高新科技产业等。胡志明市欢迎巴西投资商赴本市寻找投资商机。 巴西共产党中央委员、巴西共产党国际书记里卡多·阿莱芒·阿布雷乌强调，巴西共产党高级代表团此访的目的是进一步增进巴越两党、两国的友好合作关系以及促进和扩大两国在经济、贸易、文化等领域的合作关系。 里卡多·阿莱芒·阿布雷乌同志重申，巴越两国合作潜力巨大，两国可在经济、文化等多个领域加强合作。 此次访越结束后，巴西共产党将加大宣传力度，鼓励巴西企业赴胡志明市乃至越南寻找投资合作商机。（越通社）
-----------------
