http://zh.vietnamplus.vn/越南致力于展开执法监督工作/12696.vnp
-----------------
越南致力于展开执法监督工作
-----------------
致力于有效且顺利地展开关于执法监督工作的政府59号决议是当务之急。这是由越南司法部与德国阿登纳基金会于4月16日在河内举行的“完善越南执法监督机制研讨会”的主要内容。 据评价，近期，越南全国各部委和地方政府已积极展开执法监督工作，并取得了初步成果。然而，这仍然是具有复杂性、涉及范围广、事关中央和地方多个机关组织的新型任务。 研讨会上，与会代表就有关执法监督工作的国家统计指标体系共同探讨，旨在完善相关机制和对决议实施细则提出意见。国内外专家普遍认为，明确规定执法监督工作的工作职责、制定有关鼓励组织和个人积极参加执法监督工作的规定、拟定执法监督具体内容等是极其必要的。 从长久来看，为了让执法监督工作在社会生活中能够充分发挥积极作用和在从中央到地方政治体系中能顺利且有效展开，应在对政府59号决议落实情况进行核查并总结经验的基础上，加以研究制定更具约束性的相关法律文件。（越通社-VNA）
-----------------
