http://zh.vietnamplus.vn/越南支持改革全球治理体系/12704.vnp
-----------------
越南支持改革全球治理体系
-----------------
联合国大会4月15日在美国纽约联合国总部举行“联合国与全球经济治理”主题辩论，第67届联大主席武克·耶雷米奇（Vuk Jeremic）主持辩论会，来自包括越南在内的联合国各成员国代表一同参加。 各国代表已普遍强调需要加强各国家在各级的对话机制和政策的协调配合的必要性。他们认为，联合国应保持自己核心作用，做为世界各国，尤其是二十国集团与新兴国家、国际货币基金及世界银行等财政机构与联合国各成员国交换信息和政策的平台。 越南国家财政监督委员会副主席、越南代表团团长何辉俊在发表讲话时肯定了越南对改革全球治理体系的支持，面向提高全球治理体制的运行能力和效果，每个国家的声音都会被给予平等的分量，让他们得到更多国际投资资金，促进增长并展开扶贫工作。 何辉俊强调，越南高度评价东盟与联合国建立特殊伙伴关系，有助于东盟实现联合国共同目标，为世界和平与发展做出积极贡献，从而有效展开联合国在世界上快速及活跃发展这一地区的开发计划。（越通社-VNA）
-----------------
