http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导会见斯洛伐克外交部副部长/12634.vnp
-----------------
越南胡志明市领导会见斯洛伐克外交部副部长
-----------------
4月13日上午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访越的斯洛伐克共和国外交部副部长彼得·布里安（Peter Burian）。 会见时，黎黄军主席强调，自斯洛伐克在越南首都河内开设大使馆和在胡志明市开设总领事馆以来，越斯两国和胡志明市与斯洛伐克的合作关系日益向前发展。 黎黄军主席高兴地通报，本市刚为斯洛伐克一家从事房地产和建设贸易中心领域的投资商签发投资许可证，这将为胡志明市与斯洛伐克的投资合作关系奠定良好基础。黎黄军主席希望，在两国政治关系发展良好的基础上，双方应在经济、文化、科技等领域加强合作。此外，黎黄军主席表示，胡志明市乃至越南与斯洛伐克的合作潜力巨大，相信彼得·布里安先生的此访将为胡志明市与斯洛伐克的合作关系迈上新台阶做出贡献。 彼得·布里安先生表示，斯洛伐克不仅希望同越南加强政府级合作，而且还希望加强地方级的合作关系。 彼得·布里安先生认为，斯洛伐克与胡志明市可以在城市管理、人力资源培训、提高行政管理体制改革能力以及双方在经济增长模式转型等领域加强合作和分享经验等。（越通社-VNA）
-----------------
