http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013413/12636.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.13
-----------------
·莅临平阳省指导工作期间，4月13日，越共中央总书记阮富仲与中央工作代表团探访了平阳纺织服装一人有限责任公司，并与该公司领导举行工作会谈。 ·适值老挝传统新年，越南驻老挝大使阮孟雄12日向老挝诸位高级领导人转达越南诸位高级领导最热烈的祝贺。 ·4月12日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见来访的比利时瓦隆·布鲁塞尔大区首席大臣鲁迪·德莫特先生。 ·越南胡志明市人民委员会主席黎黄军13日会见正在访越的斯洛伐克共和国外交部副部长彼得·布里安先生。 ·4月13日，越南卫生部同农业与农村发展部联合举行“展开预防甲型H7N9禽流感工作”会议。 ·4月12日晚，老挝驻越南河内大使馆隆重举行喜迎2013年本披梅传统节。 ·越南国会、民愿委、康拉德·阿登纳外交战略研究越南商务处和欧洲委员会4月13日在广宁省下龙市联合举行国会代表联系选民经验交流会。 ·日前，2013年第19届越南北部地区音乐联欢会在越南山罗省山罗市举行。 ·4月13日，越南金瓯省举行金瓯角国家公园荣获国际拉姆萨尔湿地证书受证仪式，金瓯角国家公园正式成为“拉姆萨尔公约”第2088名成员。 ·题为“在融入国际进程中传承与发扬越南民间音乐精粹”研讨会13日在山罗省举行。 ·热闹非凡的“雄王祖地文化”狂欢节于4月13日在富寿省越池市举行。（越通社）
-----------------
