http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理王廷惠落实好民族和宗教政策保障边境安全/54520.vnp
-----------------
政府副总理王廷惠：落实好民族和宗教政策保障边境安全
-----------------
政府副总理王廷惠同与会代表合影。（图片来源：因特网） 越通社朔庄省8月23日——越南西南部事务指导委员会于8月23日在朔庄省举行西南部地区民族宗教和国防安全事务专题会议。越共中央政治局委员、政府副总理、西南部事务指导委员会主任王廷惠出席会议。 多年来，西南部少数民族地区的经济发展、政治社会秩序基本稳定；民族事务与民族宗教政策落实一直受到大力关注。此外，当地政府为少数民族全面发展生活、文化、医疗、教育等领域创造便利。民族大团结继续得到加强，党的领导作用赢得同胞们的信任。 西南部事务指导委员会代表指出，该地区各级党委、政府和团体依然重视展开民族宗教事务，人民的生活水平逐步有所改善。借此，2011-2015年阶段西南部少数民族地区的贫困率从33%降至13%以上，少数民族干部、公务员与党员的数量不断提高，为有效实施该地区民族宗教事务作出贡献。 王廷惠在会上发表指导性讲话时强调，为更加有效落实该地区民族宗教事务与国防安全保障工作，各地方需促进生产经营发展，提高人民精神与物质生活水平，加大扶贫济困力度等。王廷惠要求西南部地区各省市需切实落实有关发展经济社会、改善经营环境、协助企业的决议，同时加快公共投资资金到位进度以及执行其他有关机制政策等。 此外，王廷惠要求各部委、行业与地方本着越供十二大决议精神有效落实民族宗教事务，加强边境安全保障与推动经济社会发展和国防安全保障工作相结合，各有关部门在2016-2020年阶段配合加大财政扶贫支持力度等。（越通社—VNA）
-----------------
