http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013482013414要闻回顾/12641.vnp
-----------------
越通社本周（2013.4.8—2013.4.14）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会常务委员会召开第17次会议 4月9日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届越南国会常务委员会第17次会议，就若干越南国家重要问题进行探讨。 越南国会主席阮生雄在会议上表示，本次会议将集中讨论即将召开的第十三届国会第五次会议的各项重要内容。至于法律法规制定工作，在本次会议上，越南国会常委会将对《土地法》修正案；《企业所得税法》修改补充法案；《防灾减灾法》；《科学技术法》修正案；《国防安全教育法》、《植物保护与检疫法》、《就业法》和《祖国阵线法》修正案等法律草案提出意见。越南国会常委会还就1992年越南宪法修宪草案（整理后草案）提出意见。 此外，在本会议上，越南国会常委会还将就2011年国家预算决算报告；政府关于协助生产经营的若干税务措施；2014年法律和法令制定计划与2013年法律和法令制定计划调整草案；国会办公厅革新提案等一些重要问题进行讨论并提出意见。 按计划，第十三届越南国会常务委员会第17次会议将于4月18日结束。 二、越共中央总书记阮富仲会见巴西共产党主席一行 4月9日在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了从4月8日至15日对越南进行访问的巴西共产党主席雷纳托·拉贝洛一行。 越共中央总书记阮富仲总高度评价巴西共产党对拉美左翼运动所作出的贡献，相信今后巴西共产党在为劳动人民争取利益的斗争事业中将继续取得新的更大胜利，为维护巴西和拉美和平、民族独立、民主和社会进步做出贡献。阮富仲总书记赞赏了越巴两党的合作成果，并希望双方将继续深化两党务实合作关系。 巴西共产党主席雷纳托·拉贝洛向阮富仲总书记通报巴西共产党、巴西国家和拉美左翼运动的活动情况，同时表示希望进一步加强越巴两党、两国和两国人民的团结、友谊与合作关系。 此前，巴西共产党代表团同越共中央委员、中央对外部部长黄平军一行举行会谈。双方就各自情况以及共同关心的国际和地区问题深入讨论；就促进两党合作关系的措施交换意见。双方承诺将在多边政党活动中紧密合作。 三、越南国际贸易博览会在河内拉开序幕 题为“越南—加强合作共同发展”的第23届越南国际贸易博览会于3月10日在越南首都河内拉开序幕，吸引了来自世界17个国家和地区的400家企业参加。 在本届博览会开幕式上发表讲话时，越南工商部副部长陈俊先生高度评价海外各家企业的参与，并表示希望年度举行的越南国际贸易博览会将成为越南国内外企业家寻找投资商机、互相了解对方市场，从而大力推动出口活动的平台。陈俊副部长强调，博览会将为密切越南与海外企业家经贸往来搭建桥梁，从而大力推动国内贸易促进活动、加强出口，为越南融入世界经济进程做出积极贡献。 越南各家企业代表认为，在当前经济时起时伏的背景下，选择越南国际贸易博览会作为促进贸易往来的渠道是行之有效的措施。举办越南国际贸易博览会，越南各家企业有机会向国际朋友推广其产品和服务，同时扩大出口规模。 越南国际贸易博览会期间，4月11日，越南工商部贸易促进局举行了“2013年越南出口促进论坛”。 四、亚洲开发银行预测：2013年越南GDP有望增长5.2% 4月9日在河内，亚洲开发银行举行新闻发布会，公布2013年亚洲发展展望报告，其中推测越南经济展望和今后越南将面临的挑战。 根据亚行所公布的报告，亚行驻越南经济专家多米尼克·梅乐（Dominic Mellor）预测，2013年越南国内生产总值（GDP）有望增长5.2%。在此基础上，2014年，得力于越南银行领域的进一步得到改善和加工业发达国家的经济复苏，越南国内生产总值（GDP）有望增长5.6%。 报告也指出，2013年年底，越南年均通胀率预计为7.5%左右，低于之前所提出的预测。2013年越南贸易盈余预计达125亿美元，经常帐户盈余继续增长。 亚行驻越南首席代表智之木村(Tomoyuki Kimura)先生表示，越南继续是吸引外国投资者的目的地，但越南必须注意改善投资环境，提高吸引外国直接投资资金（FDI）的竞争力。 五、第四届亚太区结核病和肺部疾病会议在河内拉开序幕 从4月10日至13日在越南首都河内，越南结核病和肺部疾病协会举行题为“优化采用新技术照顾人肺部健康”的第四届亚太区结核病和肺部疾病会议暨第五次越南全国肺部疾病科学会议。越南国内外1000名科学专家出席。 在会议上发表讲话时，越南卫生部副部长阮氏川女士指出，结核病日益复杂多变和抗药性较高。国际防痨和肺部疾病联合 会将抗药性结核病视为全球健康的危机之一。 越南在全球22个结核病高负担国家中排名第十二位。每年，全国均有5000名患者传染耐多药结核病。 本届会议是越南和国际科学家进行交流，更新与分享结核病和肺部疾病的相关知识与经验的机会，旨在推动越南这一专业发展，并达到世界和地区医学发展国家的相关标准。 第四届亚太区结核病和肺部疾病会议一共介绍250份科学报告。其主要内容集中于结核病、肺癌、喘吁吁、肺炎、烟瘾和戒烟等内容。其中，题为“建设在医院和社会有效管理和治疗慢性阻塞性肺疾病和支气管哮喘的模式”，“医院获得性肺炎”和“儿童支气管炎”等科学报告吸引了与会代表的关注。（越通社）
-----------------
