http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临平阳省调研指导工作/12647.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临平阳省调研指导工作
-----------------
4月13日，越共中央总书记阮富仲莅临平阳省，视察当地越共十一大决议和平阳省第9届党委代表大会关于经济社会发展、国防安全、党建工作决议的落实情况。中央各部委领导代表随团参加。 视察平阳省期间，阮富仲总书记一行同平阳省领导就当地经济社会发展和党建工作情况举行了会议。会上，阮富仲总书记指出，平阳省领导要特别关注越共十一届四中全会关于建党工作决议的开展落实情况，从而发挥所取得的成果，并明确存在问题。此外，本省领导干部应积极主动了解当地党员干部及老百姓的思想、愿望等。 据平阳省领导的报告，近段时间，在面临诸多困难的情况下，平阳省在经济社会发展和建党工作方面仍取得了许多可喜的成就。 2011-2012 年间，平阳省国内生产总值（GDP)年均增长率达13.3%； 吸引外资总额保持上升态势。至今，平阳全省共有国内企业近1.4万家，其注册资金总额为107万亿越盾（合约53.5亿美元）；外商投资项目2100多个，投资总额达180亿美元以上；工业总产值年均增长率为15.5%。此外，平阳省集中发展基础设施；加大自然资源、环保管理力度；落实好社会保障政策，确保人民生活；注重人力资源培训工作已满足发展的要求等。与此同时，平阳省领导一直重视建党工作，提高全省各地基层党组织的领导能力与战斗力。目前，平阳省党员数量达3万名以上。 此外，视察平阳省期间，阮富仲总书记一行探访并考察了当地一些经济、文化、社会基地。其中值得注意的是越南 — 新加坡一号和二号工业区（SVIP ）。其是越南全国发展最快且最成功的工业区之一。越南 — 新加坡 一号工业区（SVIP1）吸引了来自世界22个国家和地区的240家投资商，投资总额为21亿美元，为当地7万劳动者创造就业机会。越南 — 新加坡 二号工业区（SVIP2）是于2006年正式投入运营的，至今吸引了来自世界20个国家和地区的129家投资商，投资总额达14亿美元，为当地2.4万劳动者带来就业机会。目前，越南 — 新加坡工业区计划继续扩大规模。 4月14日上午，越共中央总书记阮富仲一行赴平福省调研。在平福省期间，阮总书记探望了驻扎在平福省的某兵团干部和战士。阮富仲总书记向本单位官兵分析了越南国家在新时期的发展机遇及其挑战，并强调今后的三大任务。即防止各种敌对势力 “ 和平演变 ” 阴谋，维护国家主权独立和领土完整； 保护党、制度和革命成果；维护服务于国家建设和发展事业的和平稳定环境等。（越通社）
-----------------
