http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长阮芳娥访问阿塞拜疆/12650.vnp
-----------------
越南副外长阮芳娥访问阿塞拜疆
-----------------
越南外交部副部长阮芳娥从4月10日至12日对阿塞拜疆进行访问。 访阿期间，阮芳娥副部长一行已会见了阿塞拜疆外长埃尔马尔·马梅季亚罗夫,分别与外交部副部长哈拉夫·哈拉霍夫，经济发展部副部长，工业能源部副部长，阿塞拜疆国家石油公司懂事长、领导班子等举行会晤。 双方同意进一步推进各方面合作，尤其是开展各层次互访、交流，经贸合作，石油专家干部培训等教育培训等活动。双方同意促进互相鼓励和保护投资，避免双重征税，农业，旅游等合作协议谈判、签署进程。双方也同意加强在国际舞台上和国际组织机构中的协作和彼此支持，推动两国外交部之间合作。 阿塞拜疆外长高度评价越南在国家建设与发展事业中所取得的成就、越南的本地区和国际地位和作用，同时还表示，阿方一向重视发展与越南的传统友好合作关系，并希望继续巩固和加强此关系。 值此之际，阮芳娥副部长已出席了在巴库举办的第一次莫斯科国立国际关系学院前校友国际论坛，并发表讲话。（越通社）
-----------------
