http://zh.vietnamplus.vn/越南与德国加强全面合作关系/12629.vnp
-----------------
越南与德国加强全面合作关系
-----------------
日前在德国下萨克森州首府汉诺威（Hannover），越南驻德国大使阮氏黄英女士与下萨克森州（Niedersachsen）州长斯蒂芬·魏尔(Stephan Weil)先生举行会谈，就加强越德全面合作关系展开讨论。 会谈时， 阮氏黄英大使表示，德国是越南的战略伙伴，越南把发展越德关系摆在优先位置。自从2011年10月越德建立战略伙伴关系以来，两国关系取得了重要进展。目前，德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴，越南也是德国在亚洲潜力巨大的市场。 阮大使希望 下萨克森州州长斯蒂芬·魏尔早日对越南进行访问，同时建议下萨克森州进一步促进与越南在汽车制造、后勤服务、海港、海洋经济等领域的合作。 斯蒂芬·魏尔先生对加强下萨克森州与越南的合作关系表示支持，尤其是在风能、海洋经济、海港等下萨克森州具有优势领域的合作。斯蒂芬·魏尔先生欢迎越南企业参加汉诺威展销会，并愿为其创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
