http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013414/12649.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.14
-----------------
·值农历3.10（即4月19日）越南国祖雄王忌日之际，4月14日富寿省越池市领导向设在雄庙历史遗迹区的各位雄王塑像敬香。 ·越南电力集团表示，今年年初以来本集团将许多电力工程投入运营并网发电，同时加大电网项目建设力度。 ·越南得乐省斥资15.716万亿越盾实施本省新农村建设各项目。 ·越南宜安省力争至2015年将应用高科技茶叶种植面积提升至1千公顷，茶叶产量达200吨。 ·日前在永隆省茶温县新美乡岗帅（Go Xoai）寺为期两天的2013年第四届永隆省高棉族同胞文化体育与旅游节已拉开序幕。 ·题为“学校3T”的2013年第六次胡志明市废物回收日于4月14日在胡志明市劳动文化馆正式启动。 ·4月14日，在越南战争中失踪的美军士兵遗骸回乡仪式在越南岘港国际机场举行。 ·越南航空公司同越南乐古浪兰珂度假区联合举办的包括12公里跑步、62公里自行车和1.8公里游泳组成的国际铁人三项赛于4月14日在越南承天顺化省正式拉开序幕,吸引越南与国际500名田径专业与业余运动员参赛。 ·2013年第五届越南民歌联欢会（南部地区）于4月13日在龙安省文化中心落下帷幕。 ·太原省力争至2020年成为越南北部山丘地区工业生产和服务中心。 ·题为“雄王祖地文化——越南民族起源”的艺术图片展于4月14日在富寿省雄王博物馆拉开序幕。 ·4月14日在河内，越南国家历史博物馆举办越南佛教文化遗产座谈会，越南佛教研究家、宗教学家以及众多佛教关心者一同参加。 ·第十三届旅居法国越南人大会日前在法国首都巴黎召开。（越通社）
-----------------
