http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣东盟外长会议取得诸多成果/12633.vnp
-----------------
越南副外长范光荣：东盟外长会议取得诸多成果
-----------------
从4月10日至11日，东盟外长会议（AMM）在文莱首都斯里巴加湾举行。越南外交部副部长范光荣就东盟外长会议的结果接受了越通社记者的采访。 记者：范光荣副部长，您好！请您介绍一下东盟各国近日在文莱召开系列会议的核心问题？ 范光荣副外长：从 4 月 10 日至 11 日在文莱首都斯里巴加湾举行的东盟外长会议及系列会议包括：东盟外长会议（AMM）、东盟政治安全共同体会议（APSC）、东盟协调理事会会议（ACC）等。这是东盟各国外长在2013年首次共同出席的活动。因此，在为4月24日至25日举行的第22届东盟峰会做准备的同时，东盟各国外长还就2013年东盟合作优先领域和重点方向以及共同关心的国际和地区问题展开讨论。 记者：请您介绍一下各系列会议的主要结果？ 范光荣副外长：在积极、认真工作的气氛中，东盟外长会议已取得了诸多重要成果。值得一提的是：其一、东盟各国外长已基本完成4月24日至25日举行的第22届东盟峰会的相关筹备工作；其二、由文莱提出的“东盟：我们的人民、我们的未来”口号的基础上，东盟各国外长一致同意2013年东盟优先领域和重点方向；其三、东盟各国外长就包括东海问题在内的地区共同关心的问题交换意见。关于东海问题，东盟各国外长强调了东盟的共同观点与原则，具体包括：维护东海和平与稳定，通过和平方式解决海上争端；遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法；充分且有效落实《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》。会议结束时，各国外长一致同意支持东盟轮值主席国 ——文莱就东海问题发表新闻公报。 记者：请您介绍一下此次会议所讨论有关东海问题的具体内容？ 范光荣副外长：东盟各国外长对东海问题所持的观点是一致的。 首先，东盟各国一致同意东海问题是东盟共同关心的地区问题，与本地区的和平、稳定与安全紧密相连。 第二、东盟各国外长充分肯定了东盟的共同原则，尤其是确保地区的和平、稳定、安全与航行安全以及通过和平方式解决争端；遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》；在有效落实《东海各方行为宣言》的同时，尽快制定《东海行为准则》。特别，东盟各国外长还强调，为了达到东盟原则性的共同目标，东盟应继续加强团结、充分发挥东盟的主导性作用。 第三、东盟各国外长强调了严格落实有关东海问题的各项承诺与协议，尤其是东盟关于东海问题六点原则的声明、纪念《东海各方行为宣言》签署10周年东盟-中国高级官员会议的声明以及尽早制定《东海行为准则》的承诺等，以有效维护东海和平、稳定与安全。 第四、在意识到尽快制定《东海行为准则》的重要性和必要性的基础上，东盟各国外长一致同意要求东盟高官会议 (SOM) 与中国方面进行磋商，早日启动《东海行为准则》的正式谈判。 第五、东盟各国外长高度评价文莱作为东盟轮值主席国所扮演的角色和作出的积极贡献，以及泰国作为东盟与中国关系协调国在推动落实东盟共同原则和促进制定《东海行为准则》所作出的努力。 记者：请您介绍一下越南代表团在会议上的活动？ 范光荣副外长：由越南外交部长范平明率领的越南代表团参加东盟外长会议及系列会议。在各场会议上，越南代表团对东盟优先领域、增强东盟团结、推动对外关系和发挥东盟核心作用等方面提出了建设性意见，并受到了东盟轮值主席国——文莱及东盟其他成员国的高度评价。会议期间，越南外长范平明还就加强双边合作以及共同关心的国际和地区问题举行多场双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
