http://zh.vietnamplus.vn/越南法国建交40周年纪念仪式在胡志明市举行/12612.vnp
-----------------
越南-法国建交40周年纪念仪式在胡志明市举行
-----------------
4月12日在胡志明市，胡志明市人民委员会隆重举行越法建交40周年（1973.4.12-2013.4.12）纪念仪式。胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线中央委员会胡志明市分会、法国驻胡志明市总领事馆等代表出席。 在仪式上发表讲话时，胡志明市市委副书记、人民议会主席阮氏决心强调，越法两国关系经历过历史曲折 ，如今，越法在各个领域的合作关系不断得到巩固与发展。 2012 年，胡志明市与法国进出口贸易额达7.2亿美元。在投资方面，法国是胡志明市15大外国投资商之一，投资项目共152个，投资总额约达8.25亿美元。 胡志明市希望与法国加强贸易、投资等领域的合作关系。 40年来，越南与法国合作关系不断发展。目前，对越投资的法国企业共300多家，这些企业为近3万名劳动者创造就业机会。 法国驻胡志明市总领事法布里斯（Fabrice Mauries）表示，在两国外交部刚签署的战略伙伴协定框架内，科学、教育、研究、文化、国防等是法国希望与越南加强合作的领域。（越通社）
-----------------
