http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与瓦隆布鲁塞尔大区合作潜力巨大/12621.vnp
-----------------
胡志明市与瓦隆·布鲁塞尔大区合作潜力巨大
-----------------
4月12日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在对越南进行工作访问的比利时瓦隆·布鲁塞尔大区（Wallonie-Bruxelles）首席大臣鲁迪·德莫特（Rudy Demotte）先生。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，40年来，越比两国在政治、经济、文化、教育、医疗卫生、科学技术等领域的合作关系日益向前发展。在此基础上，比利时已协助胡志明市展开许多重要项目，其中，最值得一提的是比利时向胡志明市提供总额为7500万欧元的官方发展援助（ODA），用于清淤疏浚赛腊（Soai Rap）河项目。此外，瓦隆·布鲁塞尔大区和比利时法语社区与胡志明市的合作关系十分密切。 黎黄军主席表示，胡志明市与瓦隆·布鲁塞尔大区的合作潜力巨大，今后双方应促进和加强多个领域的合作。 瓦隆·布鲁塞尔大区首席大臣鲁迪·德莫特表示，瓦隆·布鲁塞尔大区在越南的合作项目较多，其规模虽然不大，但比较实在，能满足胡志明市乃至越南在职业培训、物流运输 以及高等教育领域合作的实际要求。此外，鲁迪·德莫特首席大臣透露，今后，比利时方面将向越南提供技术支持和援助项目等 28 个项目 。（越通社）
-----------------
