http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013412/12615.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.12
-----------------
·4月12日在嘉莱省，越南政府总理阮晋勇一行莅临某军团司令部调研指导工作。 ·4月12日，越南政府副总理阮善仁会见亚奥理事会主席、国家奥委会协会主席艾哈迈德·法赫德·萨巴赫亲王。 ·越南祖国阵线中央委员会于4月12日在河内召开会议，征求人民对《土地法》（修正案）的意见。 ·4月12日，越南国防部副部长阮志咏上将会见斯洛伐克共和国外交部副部长彼得·布里安，双方就促进国防工业合作交换意见。 ·4月12日，芬兰议会代表团与平阳省领导举行工作会谈，就芬兰政府向平阳省提供社会保障、环保、保障性住房、教育培训和医疗卫生等方面的援助项目进行讨论。 ·4月12日在河内，越南友好组织联合会举行2013-2016年任期越南驻外大使和首席代表见面会。 ·日前，值柬埔寨柬新年传统节日之际，由越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺率领的越南胡志明市人民委员会代表团会见了柬埔寨金边市市长盖竹特玛，向盖竹特玛市长致以节日祝福。 ·4月12日在老挝首都万象，老挝国防部向正在越老合资企业—— StaTelecom公司工作的越南和老挝干部和工作人员授予老挝人民军队友谊勋章。 ·4月12日，越南外交部国家边界委员会与巴地头顿省外务厅开设越南《海洋法》培训班。 ·4月12日，越南煤炭矿产工业集团（Vinacomin）举行功率为440兆瓦的茂溪（Mao Khe）热电厂落成典礼。 ·2013年越日春季节将于4月20日至21日在河内讲武展览中心举行。 ·北宁省向越南文化体育旅游部提出将岩（Dam）寺石柱、灵应（Ling Ung）寺三势塑像、黎文盛状元祠堂石龙和“舍利塔明”碑等列入国家宝物的申请。（越通社）
-----------------
