http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇莅临嘉莱省调研指导工作/12623.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇莅临嘉莱省调研指导工作
-----------------
出席西原地区投资促进会议期间，4月12日，越南政府总理阮晋勇及中央若干部委领导同嘉莱省主要领导就本省经济社会情况举行工作会议。 阮总理在听取嘉莱省领导的报告及中央各部委领导发表的意见之后高度评价嘉莱省近年来所做出的努力及其全面成果。2012年，该省国内生产总值增长率达12.9%、贫困户比例下降3.82%等。 阮晋勇总理要求嘉莱省党部、政府应充分挖掘本省潜力，大力吸引各种资源，更好地发挥本省的优势，致力于超额完成2013年预期计划，着力减少贫困人口，特别是少数民族贫困户。 阮晋勇总理还要求加莱省领导继续关注化解企业的困难，并为企业生产经营活动创造便利条件；促进农业生产，将科技进步应用于农业生产，旨在进一步提高劳动效益和提高商品附加值和竞争力；大力发展咖啡树、橡胶、胡椒种植业及家畜养殖业等。 阮总理也要求嘉莱省对新农村建设国家目标计划的有效开展给予更大关注，着力协助农村居民发展个体户经济；提高医疗卫生及教育培训质量；有效落实社会保障、解决就业等政策。 阮晋勇总理及中央各部委领导对嘉莱省领导提出的建议和意见进行审议并提出意见。 此前，阮晋勇总理及中央各部委领导探访第三军团司令部，在波来古市“胡伯伯与西原各民族”塑像敬献花圈，探望嘉莱省公安厅干部、战士和探访黄英嘉莱医药大学附属医院。 （越通社）
-----------------
