http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美国大使范光荣即使tpp延迟越美未来合作空间依然巨大/54512.vnp
-----------------
越南驻美国大使范光荣：即使TPP延迟，越美未来合作空间依然巨大
-----------------
越南驻美大使范光荣（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南驻美大使范光荣回答《劳动报》记者关于美国总统选举和《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）问题的提问时承认，TPP仍是一个难点。但是，范光荣强调，即使TPP延迟，越美未来合作空间依然巨大。 范光荣表示，美国的确在既有经济贸易性又有战略性的TPP自贸区建设中享有一定的利益。但目前，TPP成为一个选举问题，贸易保护主义的趋势使TPP存在较大争论，不是持有反对意见就是支持率下降。只是希望，等到总统选举结束，出于对美国的利益着想，那么TPP有望将会得到考虑。不过，这肯定是一件较为复杂且困难的事情。 但是，全面合作框架给越美关系带来新的活力。TPP给越南带来挑战但也带来诸多机遇。尽管TPP未生效时，越南也要启动筹备进程，使其既符合“革新与融入”的主张，又为越南经济创造新的吸引点。范光荣表示相信，越南将迎来新投资潮浪，并强调，即使TPP延迟，越美未来合作空间依然巨大。 范光荣谈到美国取消对越南的杀伤性武器销售禁令时表示，不是到现在越南与美国才开展国防安全合作，越美防务合作是为越南和地区的利益着想。范光荣认为，双方在未来继续保持在维和、战后重建，其中包括排雷、消毒和帮扶橙剂受害者等方面的合作。同时，双方继续开展航行安全能力建设的合作，其中包括专业培训等方面。关于美国取消对越南的杀伤性武器销售禁令以及双方具体合作方向，要考虑到越南的需求，美方供应能力以及是否符合越南祖国保护国防战略等问题。 关于美国选举产生新任总统后越美关系有何影响的提问时，范光荣表示，21年来越美关系取得新进展。最重要的是，从2013年双方建立了稳定、长期框架下的全面伙伴关系。 范光荣认为，双方将继续维持和巩固越美全面伙伴框架内各领域的关系，致力于两国双重利益。在政治方面，双方继续促进高级和各级领导间的访问，促进政治信任以及遵守平等互利原则，其中相互尊重对方的政治制度最为重要的。在经济方面，双方合作前景广阔，作为世界第一大经济体，美国对越投资仅为110亿美元以上，在所有对越投资的国家和地区中排名第七位。有关新任总统的安全战略政策，美国继续与亚太地区保持联系，重视和平及其与东盟的合作，由此可见，美国将继续重视包括越南在内的各伙伴国。（越通社—VNA）
-----------------
