http://zh.vietnamplus.vn/法越建交四十周年总结与展望研讨会在法国举行/12613.vnp
-----------------
“法越建交四十周年：总结与展望”研讨会在法国举行
-----------------
越通社驻法国记者报道，4月11日，题为“法越建交四十周年：总结与展望”的研讨会在法国参议院卢森堡宫举行，旨在全面回顾和总结建交四十年来两国的合作关系，同时就促进双边关系的方向与措施展开讨论。 该研讨会是按照法越友好议员小组和越南驻法国特命全权大使杨志勇的倡议举行。这是庆祝越法建交40周年的 2013——2014年法越交流年的系列活动之一。在研讨会上，法国开发署（AFD）、法国高等教育和研究部代表做了关于法越在经济、文化和高等教育等领域合作的报告，就今后两国合作关系面临的机遇与挑战及两国的合作前景进行探讨。两国代表认为，在法国和欧盟在解决地区危机问题上面临不少困难的背景下，促进法越全面合作关系，将两国关系提升为战略伙伴关系有利于提高法国和欧盟在东 南亚乃至亚太地区的地位，同时也有助于越南与法国和欧盟各伙伴国在互信、平等和互利共赢的基础上加强合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
