http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见斯洛伐克经济部代表团/12583.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见斯洛伐克经济部代表团
-----------------
4月11日在河内，越南国家主席张晋创会见了率团出席越南—斯洛伐克经济合作政府间委员会会议的斯洛伐克经济部副部长帕沃尔。 越南国家主席张晋创强调，越南一向重视越斯传统合作关系，同时高度评价斯洛伐克高级领导加强与越南合作的主张。张主席认为，两国贸易关系近年来发生许多积极变化，然而双方在工业、农业、教育等方面的合作潜力仍然巨大，双方应大力扩大这些领域的合作力度。张晋创主席还建议，访越期间，帕沃尔副部长应对越南各地方进行实地考察，从而把握信息并向斯洛伐克政府提出有关两国合作展望的有效咨询。张主席深信，双方将通过两国经济合作政府间委员会会议找出促进双方合作的措施。 斯洛伐克经济部副部长帕沃尔向张晋创主席汇报越斯经济合作政府间委员会会议的结果和斯洛伐克近年来的经济突破点。帕沃尔副部长强调，此次赴越的目的是协助两国企业加强合作，推动两国经贸合作关系向前迈进。 帕沃尔副部长表示，他对越南经济融入和发展事业所取得的成就印象深刻，同时高度评价越南人力资源队伍，强调斯洛伐克将为越南学生在本国学习、研究创造便利条件，相信今后斯越两国团结友谊将继续得到巩固并不断深入务实发展。（越通社）
-----------------
