http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理继续有效展开民族地区和山区的政策/12577.vnp
-----------------
阮晋勇总理：继续有效展开民族地区和山区的政策
-----------------
4月11日在河内，越南政府民族委员会召开全国会议，就展开落实少数民族地区和山区政策进行评价。越南政府总理阮晋勇、政府副总理阮春福共同主持会议。 少数民族地区和山区占全国土地面积的近三分之四，总人口近1230万人，占全国总人口的14.27%。其在越南经济社会发展和确保国防安全等方面具有特别重要的战略地位。2006年以来，越南政府和政府总理已颁发和批准许多政策和提案，集中解决民族地区和山区的困难及最迫切的问题，为该地区发展注入新动力。越南政府和政府总理所颁发和批准的各项政策及提案基涉及少数民族地区和山区的经济社会和国防安全等领域。此外，自2006年至今，政府已拔出55万亿越盾（约27亿美元）展开民族地区和山区的各项计划和政策，年均增速达20%，支出比例高于全国平均水平，使这些地区面貌焕然一新。 为了逐步缩小各地发展差距，确保“越南各少数民族平等、团结、互相尊重和互相帮助共同发展”，越南政府总理阮晋勇建议，政府民族委员会应同中央各部委和地方政府紧密配合，有效展开落实政府已颁发和批准的计划、政策和项目，研究、核查、调整并向政府提出符合每个地区、每个民族或民族群的特殊项目、政策和计划等。此外，各地方政府应提高自己在展开落实各项政策、加强检查工作、主动提出各项有效措施等的责任感，以便有效展开各政策，并向有关部门提出符合于实际情况的政策，为不断改善少数民族地区和山区人民的物质和精神生活做出贡献。（越通社）
-----------------
