http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯军事技术领域合作积极发展/12587.vnp
-----------------
越南与俄罗斯军事技术领域合作积极发展
-----------------
应越南国防部副部长、越南—俄罗斯政府间军事技术合作委员会越南分会主席张光庆上将的邀请，俄罗斯联邦军事技术合作局副局长、俄罗斯 - 越南政府间军事技术合作委员会俄罗斯分会主席德夷玕（V.K.Dzirkaln–音译）先生从4月10日至12日率团对越南进行工作访问。 访问越南期间，4月11日在河内，越俄政府间军事技术合作委员会越南分会和俄罗斯分会举行了会谈，评估越俄政府间军事技术合作委员会第14次会议召开以来双方在军事技术领域的合作成果。 会谈上，双方就世界和地区共同关心的问题交换看法。张光庆上将同德夷玕先生一致认为，近年来越俄各个领域友好合作关系不断得到巩固与深化发展。其中，双方军事技术领域的合作继续积极且有效发展，其符合于两国高层领导所达成协议的两国全面战略伙伴关系内涵。 此外，会谈上，双方还就到2013年底确定优先合作领域和加强双方在军事技术领域合作各项具体内容交换意见并达成广泛共识。（越通社）
-----------------
