http://zh.vietnamplus.vn/以色列总统继续巩固与发展与越南的友好合作关系/12588.vnp
-----------------
以色列总统：继续巩固与发展与越南的友好合作关系
-----------------
值越南与以色列建交20周年（1993.7.12 —— 2013.7.12 ）和以色列国庆65周年之际，4月11日晚，以色列驻越南大使馆与越南国家音乐学院在河内联合举行题为“友谊桥梁”的文艺晚会。 会上，以色列驻越大使埃隆·沙哈尔（Meirav Eilon Shahar）女士向越南国家和人民转达了以色列总统西蒙·佩雷斯(Shimon Peres)祝贺以色列与越南建交20周年的话语，其中表明：“以色列高度评价与越南的双边关系，并在友谊的基础上继续巩固与发展以色列与越南的双边关系，使其日益深广发展。实际上，以色列与越南的友谊早在1946年越南国家主席胡志明在法国首都巴黎会见以色列首位总理大卫·本·古理安（David Ben-Gurion）时就建立的。值以色列与越南建交20周年之际，祝愿越南继续发展繁荣，祝愿以色列与越南的合作关系取得更多成就。” 越南科技部部长阮军先生表示，20年来，越南和以色列两国的友好合作关系不断得到巩固与发展。2011年11月以色列总统西蒙·佩雷斯访问越南，其标志着双方关系的新发展步伐，并有助于增强与扩大两国多方面合作关系。此时，两国已签署了关于成立越南-以色列政府间委员会的议定书，旨在建立进一步提高双边合作效果的机制。（越通社）
-----------------
