http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银敬香缅怀胡志明主席/54505.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银敬香缅怀胡志明主席
-----------------
阮氏金银主席同国会同国会办公厅领导敬香缅怀胡志明主席（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南八月革命胜利、九·二国庆70周年和胡志明主席逝世46周年之际，8月23日上午，越南国会主席阮氏金银同国会副主席丛氏放、杜伯巳、冯国显以及国会办公厅领导一行前往主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香，缅怀胡志明主席。 阮氏金银主席同国会、国会办公厅领导在胡志明主席香案前鞠躬敬香，对越南民族伟大领袖、国际工人运动与国际共产主义运动活动家、民族解放英雄、世界文化名人——胡志明主席表达无限的感恩之心。 阮氏金银主席看望慰问胡志明主席遗迹区的工作人员（图片来源：越通社） 敬香缅怀胡志明主席后，阮氏金银主席看望慰问胡志明主席遗迹区的工作人员，并嘱咐他们继续做好保护和传承关于胡志明主席伟大革命事业的宝贵实物，留给后人，让越南人民和世界五洲友人能够了解胡伯伯的伟大革命事业。（越通社-VNA）
-----------------
