http://zh.vietnamplus.vn/哥伦比亚外交部副部长访问越南/12595.vnp
-----------------
哥伦比亚外交部副部长访问越南
-----------------
从4月10日至12日，哥伦比亚外交部副部长巴蒂•隆多尼奥（Patti Londono)应邀率团对越南进行为期三天的正式访问。 访问越南期间，4月11日，越南外交部副部长胡春山同哥外交部多边事务副部长帕蒂·隆多尼奥举行会谈。双方表示重视并希望越南与哥伦比亚两国多方面的友好合作关系；高度评价双方合作关系的新发展步伐，尤其是两国高级代表团互访。双方一致同意，进一步促进两国在贸易、农业、文化教育、技术等多领域的双边合作，同时在国际组织、多边论坛及联合国、灵猫六国（CIVETS）、东亚-拉美合作论坛（FEALAC）等国际平台上加强协调配合与互相支持。 当天，哥伦比亚外交部副部长巴蒂•隆多尼奥分别会见越南工商部副部长陈俊英先生； 越南工商会副主席段维姜先生；探望河内大学及外交学院，与这两所学校师生进行交流并出席外交学院针对越南外交干部开设的西班牙语系开学典礼等。（越通社）
-----------------
