http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013411/12584.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.11
-----------------
·越南政府副总理阮善仁在出席于河内市潘辉注高中学校举行的“寻根文化周时”表示，河内市教育部门应广泛展开“寻根文化周。 ·越南政府副总理武文宁11日已会见澳航首席执行官艾伦·乔伊斯时希望，越南与澳大利亚加强航空领域合作。 ·值希腊共产党自4月11日至14日召开第19届代表大会之际，越共中央委员会向希腊共产党致贺电。 ·越南--斯洛伐克企业论坛于4月11日在河内举行，该论坛是两国企业互相交流、互换经验和寻找合作伙伴的良好平台。 ·10日在老挝首都万象，越南财政学院与老挝财政经济学院联合举行硕士学位证书颁发仪式。 ·越南中标向菲律宾出口18.7万吨大米合同。 ·胡志明市工商局透露，目前本市出口金额达10亿美元以上的出口商品包括纺织品,电器，电子产品，信息技术产品, 大米, 鞋类和橡胶等。 ·11日在河内，越南卫生部与世界卫生组织（WHO）和意大利驻越南大使馆联合举行题为“2003—2013年：严重急性呼吸综合症—SARS 爆发10年后缅怀意大利医师卡罗·乌尔巴尼”的典礼。 ·为了防控甲型H7N9禽流感疫情，河内市已成立5个H7N9禽 流感防控小组，实行24小时值班。 ·河内市开始试点展开城市内公共汽车智能电子车票系统。 ·4月11日在林同省大叻市，越南电力集团（EVN）代表在为高中三年级学生举行的职业定向研讨会上表示，越南核电业就业机会巨大。 ·从5月8日至11日，英国TNT歌剧院艺术团将赴越南公演“格列佛（Gulliver）游记”剧英语版，针对英语能力良好的年轻观众。（越通社）
-----------------
