http://zh.vietnamplus.vn/设在越南首都河内的意大利屋正式开张/12605.vnp
-----------------
设在越南首都河内的“意大利屋”正式开张
-----------------
值越南与意大利建交40周年（1973年3月23日）之际暨越南“意大利年”期间，4月11日，意大利驻越南大使馆隆重举行设在越南首都河内黎奉晓大街18号的“意大利屋”的开张典礼。 意大利驻越南全权特命大使洛伦佐·安赫洛尼（Lorenzo Angeloni) 先生向协助意大利大使馆将“意大利屋”为在越南首都河内的意大利风格、商品、语言与文化的聚会中心的设想变成现实的越南有关单位表示感谢。 洛伦佐·安赫洛尼大使先生表示希望“意大利屋”将成为越意两国友谊的象征地点。来到“意大利屋”的越南观众可通过观看意大利风格产品、品尝意大利风味菜肴等就会有正在游览意大利的感觉。 越南文化体育旅游部部长黄俊英先生表示相信，在河内市的“意大利屋”举办意大利风土人情、设计、美食等各项推广活动将有助于凝结越意两国民族的文化价值，同时为加强两国的团结友谊做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
