http://zh.vietnamplus.vn/越南要求韩朝两国采取措施保护旅居韩朝两国的越南公民/12543.vnp
-----------------
越南要求韩朝两国采取措施保护旅居韩朝两国的越南公民
-----------------
关于近期朝鲜半岛局势和越南公民的保护工作，4月9日，越南外交部领事局代表表示，越南外交部一直保持与越南驻韩国和朝鲜大使馆的联络。 据越南驻韩国和朝鲜代表处的消息，旅居韩国首都首尔和朝鲜首都平壤以及朝鲜半岛其他地方的越南人民生活仍正常与稳定。 越南外交部正在与国内职能机构以及越南驻韩朝两国大使馆紧密配合，跟踪情况，做好保护旅居韩朝两国越南公民生命和财产安全的筹备措施。 越南外交部 领事局代表透露，4月8日和9日，外交部代表分别与朝鲜和韩国驻越大使馆代表会面。越南外交部代表对朝鲜半岛的紧张局势深表担忧，希望有关各方保持克制，缓解紧张局势，维护朝鲜半岛和平稳定，同时要求朝鲜和韩国采取必要措施，保护旅居韩朝两国越南公民的生命和财产安全。 会面时，朝鲜驻越大使馆代表强调，根据1961年《维也纳外交关系公约》，朝鲜负有保护包括越南大使馆在内的外国驻朝鲜代表处和国际组织工作人员生命和财产安全的责任。 韩国驻越大使馆代表表示，韩国将与外国驻韩国代表处紧密配合，采取一切必要措施，保护旅居该国外国人的生命安全。（越通社）
-----------------
