http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员黎鸿英同志莅临隆安省调研/12573.vnp
-----------------
越共中央政治局委员黎鸿英同志莅临隆安省调研
-----------------
日前，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志率团莅临越南隆安省调研指导工作，并同隆安省领导就本省经济社会发展情况和当地党建工作等问题举行会议。 隆安省省委书记梅文政同志向黎鸿英同志汇报了隆安省经济社会发展情况及本省按照党四中全会决议的指导思想所展开的党建工作。 2013年第一季度，预计隆安省经济增长率可达9.2%；本省农业生产活动取得可喜成果，工业与建设等领域稳步增长；本省财政收入总额达1.202万亿越 盾，同比增长12%。隆安省省委常委会集中指导各有关部门严格贯彻落实政治局的第03号指示，并根据党四中全会决议 的指导思想，广泛开展批评与自我批评工作等。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志建议，隆安省应做好党建工作，建设能够满足党的任务要求的政治体系等。至于发展经济社会方面，黎鸿英同志指出，今后隆安省应充分发挥本省位于南方重点经济地区和九龙江三角洲地区以及胡志明市门口地带的地理优势， 最大 限度地动用所有资源投资于本省 基础设施建设与新农村建设等领域；积极主动应用新科技进步，提高生产效率，从而推动经济快速可持续发展等等。与此同时隆安省应同步展开多项措施，保持社会治安与社会安全秩序，减少交通事故发生率等。 （越通社）
-----------------
