http://zh.vietnamplus.vn/越法庆祝建交四十周年纪念日/12572.vnp
-----------------
越法庆祝建交四十周年纪念日
-----------------
4月10日晚在河内，越南友好组织联合会与越法友好合作协会联合举办越法建交四十周年（1973.4.12—2013.4.12）纪念典礼。 越南国家原副主席、和平与发展基金会主席阮氏萍女士，越南友好组织联合会主席武春鸿，法国驻越特命全权大使琼·诺埃尔·波伊里尔（Jean Noel Poirier），法越友好协会主席Patrice Lorland等一同出席。 在典礼上发表讲话时，越法友好合作协会主席阮辉光回顾了两国近年来友好合作关系的历史。两国在政治、经济、文化、教育、国防和能源等领域的关系不断得到巩固与发展。越法关系已成为世界发达国家与发展中国家合作关系的典范。 法国是越南在欧洲的重要伙伴，2012年双向贸易金额达32亿美元，法国对越南的投资总额达31.4亿美元。两国正展开基础设施建设、能源、交通运输和航空等领域的双边合作计划。 越法友好合作协会主席阮辉光表示相信，越法友谊将不断向前发展，为两国人民带来利益，为世界和地区的和平与繁荣做出贡献。（越通社）
-----------------
