http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明率团出席在文莱举行的东盟系列会议/12571.vnp
-----------------
越南外长范平明率团出席在文莱举行的东盟系列会议
-----------------
4月10至11日在文莱首都斯里巴加湾市（Banda Seri Begawan），东盟各国召开系列会议，为预计从4月24日至25日举行的第22届东盟峰会做好筹备工作，同时对地区的国际共同关心的问题展开讨论。越南外交部长范平明率团出席。 越通社特派记者报道，越南外交部长范平明一行将出席东盟外长会议（AMM）、东盟政治安全共同体会议（APSC）、东盟协调理事会会议（ACC）等。 在各场会议上，东盟各国外交部长就建立东盟共同体进度问题，东盟在正在形成的区域架构中的核心作用及对外关系问题，共同关心的地区和国际问题，以及包括确保东海和平、稳定和航海完全及早日制定“东海行为准则”（COC）等问题在内的有关本地区和平、安全与合作问题等进行讨论和交换意见。 此前，东盟高官会议（SOM）暨负责政治-安全、经济、文化社会等东盟三大支柱领域高官筹备会议已从4月7日至9日在文莱首都斯里巴加湾市举行。（越通社）
-----------------
