http://zh.vietnamplus.vn/越南领导分别会见来访的德国客人/12544.vnp
-----------------
越南领导分别会见来访的德国客人
-----------------
4月10日在河内，越南国家副主席阮氏缘女士和越南政府股总理阮善仁先生分别会见了来访的德国国会外交事务委员会主席鲁普莱希特·波兰兹 (Ruprecht Polenz)先生 。 越南国家副主席阮氏缘女士对近期越南与德国战略伙伴关系在许多领域蓬勃且深广发展表示高兴，并承诺越南将有效使用德国向越南所提供官方发展援助款项。她指出，近年来，越南与德国两国国会举办多项交流与合作活动，从而增进双方互相了解和互相信任，为提高两国立法机关活动效果做出贡献。越南国家副主席阮氏缘女士强调，越南一向重视并希望与德国促进今后合作关系，眼前应促进设在越南胡志明市的德国屋和将越德大学建成世界与地区的权威大学等项目的实施进度。 德国国会外交事务委员会主席波兰兹先生表示，设在越南胡志明市的德国屋和升级越德大学等项目是德国与越南两国合作的象征。他表示，今后德国将继续与越南加强各个领域，尤其是教育和职业培训等领域的合作关系。 当天，越南政府副总理阮善仁先生会见了德国国会外交事务委员会主席波兰兹先生一行。阮善仁副总理向德国国会外交事务委员会代表团介绍越南近年来经济社会的若干成就。他强调，作为东盟的积极成员，越南愿意充当促进德国和东盟关系的桥梁。阮善仁副总理希望两国关系今后将进一步得到全面巩固与发展。德国国会外交事务委员会主席波兰兹先生表示希望越南政府协助，并为德国企业在越南进行投资生产经营活动创造更便利条件。他希望今后德国与越南两国将进一步推动双方在各领域的友好合作关系有效发展，为各自国家建设与发展事业做出贡献。（越通社）
-----------------
