http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见法国外贸部部长/12527.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见法国外贸部部长
-----------------
4月9日下午在河内，越南政府副总理武文宁会见法国外贸部部长尼科尔·布里克女士。 会见时，武文宁副总理对近年来越法两国在多领域的合作关系日益向前发展给予高度评价。武文宁副总理强调，今后越法两国应进一步加强信息交换机制、促进双边贸易投资合作。大力展开两国重点合作项目，如河内三号城市铁路工程，芹苴市综合医院设备安装项目等。他同时希望早日将越法两国合作关系提升为战略伙伴关系。此外，越南也正在努力早日完善与欧盟自由贸易区有关谈判手续 。 法国外贸部长尼科尔·布里克女士表示，越法两国具有许多战略性的合作项目，她希望越南政府将继续支持并为法国企业在越南加大贸易投资力度提供便利条件。今后，越法应推动两国在多领域的友好合作关系日益务实发展，为各自国家建设与发展事业做出积极贡献。 在欧洲各国中，法国是越南贸易、投资与合作发展等领域的最大伙伴国之一。同时法国也是最早向越南提供官方开发援助资金且援助金额一直排名首位的国家 。 2012 年，越南对法国出口金额达 21.6 亿美元及越南从法国进口金额达 15.9 亿美元。（越通社）
-----------------
