http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与法国罗纳阿尔卑斯大区加强合作关系/12540.vnp
-----------------
越南胡志明市与法国罗纳-阿尔卑斯大区加强合作关系
-----------------
4 月 9 日，越南胡志明市人民委员会副主席黎孟河已会见法国罗纳 - 阿尔卑斯大区（Rhone–Alpes）副区长路易·加涅尔（Louis Gagnaire）。 会见时，胡志明市人委会副主席黎孟河强调， 胡志明市在开展大城市管理工作过程中遇到许多困难，所以需要学习借鉴罗纳-阿尔卑斯大区以及世界各大城市的经验。 黎孟河副主席称，越法两国有关文化、教育、经济、旅游等方面的合作关系全面发展。为了进一步加深两国关系，胡志明市与罗纳 - 阿尔卑斯大区的合作关系是非 常重要的。他表示，今后，双方可以加强有关食品加工、清洁能源、集成电路等罗纳-阿尔卑斯大区具有优势领域的合作关系。 双方领导就有关未来加强合作的领域达成一致并表示，罗纳-阿尔卑斯大区具有优势的领域有能源生产（核电、风电、水电、太 阳能）、机械、纺织、塑料等。罗纳-阿尔卑斯大区一直以来关心与世界各地合作投资。罗纳-阿尔卑斯大区企业国际发展协会（ERAI）在胡志明市设立代表处，从而促进双方企业的合作关系。 路易·加涅尔副区长说，目前，胡志明市与罗纳-阿尔卑斯大区在有关文化、科技、教育培训以及城市规划与发展研究等领域建立合作关系。未来，双方继续加强这些领域以及食品加工、食品卫生安全、电路技术、节能等新的领域的合作。（越通社）
-----------------
