http://zh.vietnamplus.vn/在新形势下革新对外工作方式服务国家发展/54499.vnp
-----------------
在新形势下革新对外工作方式服务国家发展
-----------------
政府副总理兼外长范平明。（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》，每两年举办一次的越南外交部门重大事件——第29次外交工作会议8月22日在河内开幕。会议在越共12大闭幕，国内外面临不少机遇和挑战的背景下召开，因此被确定为革新思维、方式，确定对外路线，推动国家进入新发展阶段，尤其是做好维护主权和领土完整工作的一次会议。 第29次外交工作会议的主题是“提高对外工作和融入国际效果—胜利落实党的十二大对外路线”。会议旨在评估过去期间特别是上个5年任期对外路线落实情况，同时确定外交部门今后的主要任务，全面革新对外活动思维特别是外交服务发展的思维。 对外工作为实施经济社会发展目标作出积极贡献 革新30年后尤其是越共11大任期内，可以肯定的是，越南外交关系目前比过去任何时候都更广泛。在继续巩固、发展与传统伙伴关系的同时，越南外交部门也与具有国际和地区影响力的几乎所有国家建立了伙伴关系框架，所带来的经贸、投资、政治、国防、安全、文化等利益日益增多。截至目前，越南与224个国家和地区建立了经贸关系。 2011至2015年，货物、服务贸易总额累计一万四千亿美元，是2006至2010年阶段的一倍。外国直接投资总额达近600亿美元，比2006年至2010年阶段增加33%。5年来，越南外交部门成功动员了36个新伙伴，使承认越南市场经济地位的正式伙伴总数升至59个。 越南政府副总理兼外长范平明表示：“越南过去已经并日益积极融入国际。最初的主张是融入国际经济，5年来，我们在所有领域全面融入国际。不仅签署多项自贸协定，而且还参与国防安全领域合作，如：首次参加联合国维和行动。此外，还在联合国人权理事会、东盟等国际机制中发挥重要作用。这是对外活动的基本成就”。 与此同时，对外工作也为维护领土主权、海洋岛屿、维护祖国安全等任务作出了重要贡献。在东海出现复杂态势后，外交部门灵活、全面通过政治、外交措施和所有对话、接触渠道，坚决斗争维护主权和领土完整，同时主动争取所有机会缓和紧张、恢复信心、推动友好合作、努力对话寻找基本和长久的解决办法。 为国家和民族最高利益服务 上述成就是推动国家步入新发展阶段的重要前提。但融入国际进程除了带来顺利因素外，也给国家文化、社会与环境问题带来许多压力。越共12大确定建国卫国事业今后若干年的两个重要外交方向，即“提高对外活动效果”和“大力实施主动和积极融入国际的战略方向”。紧紧围绕上述任务，本次会议确定高度发挥整个部门智慧和经验，交流并寻出具体的方向和措施，推动安全与发展利益，进一步提高国家的国际地位。 范平明强调：“本次会议集中讨论提出旨在实现国家今后阶段最高目标的措施。即如何通过加强与各国关系，基于国家利益扩大与各国关系，维护和平稳定环境。二是加强并积极、主动融入国际。继续革新服务经济的思维，在融入国际过程中同企业和居民并肩前行”。 此外，外交部门要继续加强国防、安全、外交在牢牢捍卫独立、主权、统一与领土完整中的紧密配合，同时维护发展所需的和平稳定环境。本着革新精神及对党和人民所交付任务的高度责任意识，本次会议将是决心行动的一次会议，为建设和保卫越南社会主义祖国作出积极贡献。（越通社—VNA)
-----------------
