http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013410/12550.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.10
-----------------
·4月10日在河内召开的第十三届越南国会常务委员会第17次会议就2011年越南国家预算决算报告进行讨论。 ·值庆祝越南与荷兰建交40周年之际，越南政府总理阮晋勇和向荷兰首相吕特 (Mark Rutte)互相致贺电。 ·4月10日下午，越南与巴西友好协会主席阮文谅先生会见了正在访越的巴西共产党主席雷纳托·拉贝洛一行。 ·越南广南省遗产节将从6月22日至26日在广南省举行。 ·4月10日，设在同奈省的越南首家地区级的越南东南部地区就业推介中心正式挂牌成立。 ·庆祝越南与澳大利亚建交40 周年，4月10日，澳大利亚科学技术中心（QUESTACON）在越南河内百科大学举行题为“有趣科学”的展会。 ·4月10日，越南与挪威在胡志明市联合举行题为“促进媒体中的性别平等”研讨会。 ·4月9日晚法国驻河内大使馆举行的“法国年”开幕式。 ·越南工商部部长武辉煌率团赴文莱出席于4月10日在文莱首都斯里巴加湾市举行的第九届东盟经济共同体 (AEC) 理事会议。 ·马来西亚第十三届大选日定于今年5月5日举行。 ·4月9日下午在河内，越南政府副总理武文宁会见法国外贸部部长尼科尔·布里克女士。 ·题为“璀璨广宁”的2013年下龙湾 狂欢节将于4月27日在广宁省下龙市举行。 ·题为“越南传统手工艺精髓”的2013年顺化传统手工艺节将从4月27日至5月1日举行。 ·日前， 越南 岘港市人委会与日本横滨市代表团签署了面向可持续发展技术合作备忘录。 ·越南一号国际象棋棋手黎光廉应邀加入莫斯科的一家国际象棋俱乐部。（越通社）
-----------------
