http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理庆和省应发挥本省海洋经济发展优势/12478.vnp
-----------------
越南政府总理：庆和省应发挥本省海洋经济发展优势
-----------------
视察越南南中部地区期间，4月8日下午，越南政府总理阮晋勇与中央一些部委领导莅临庆和省调研指导工作，并同庆和省主要领导干部就本省经济社会发展情况进行讨论。 越南政府总理阮晋勇高度评价2012年和2013年第一季度庆和省在经济社会发展方面所取得较为全面的成就。具体，本省人均国内生产总值增长率达8.5%，人均收入达1900美元，为当地2.65万名劳动者提供就业机会，本省贫困户比率降至5.56%等。 阮晋勇总理建议，庆和省应集中开发海洋经济发展的优势，如：运输服务、水海产捕捞与养殖、海洋旅游、开发沿海经济区与工业区等，同时本省须有效解决本省各家企业生产经营活动所遇到的困难，展开扶持市场的各项配套措施等。此外，庆和省应核查本省发展经济与保护环境相结合的规划，指导展开新农村建设国家目标计划，不断提高人民的物质与精神生活水平等。 越南政府总理阮晋勇重申，越南政府一直关注庆和省的经济社会发展情况，并为庆和省有效开发当地潜力与优势创造便利条件，服务于本省各项发展目标。 会上，阮晋勇总理和中央一些部委领导对庆和省领导所提出关于本省云峰热电中心、金兰国际机场跑道和客运大楼 等大项目的有关意见加以考虑并做出了解答。（越通社）
-----------------
