http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见比利时瓦隆布鲁塞尔大区首席大臣/12514.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见比利时瓦隆·布鲁塞尔大区首席大臣
-----------------
4月9日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行正式访问的比利时瓦隆·布鲁塞尔大区（Wallonie-Bruxelles）首席大臣鲁迪·德莫特（Rudy Demotte）先生。 会见时，张晋创主席对德莫特首席大臣适值越比建交40周年之际访越给予高度评价，并表示相信德莫特首席大臣此访将取得圆满成功。 张晋创主席强调，越南重视与法语国家国际组织及其成员国的合作关系，并对瓦隆·布鲁塞尔大区向越南提供的无偿援助表示感谢。张晋创主席重申，越南在展开瓦隆·布鲁塞尔大区各项目过程中所取得的成果及经验为越南实现扶贫和提高人力资源队伍素质水平等作出积极贡献。 鲁迪·德莫特首席大臣对近年来比越两国的合作关系日益向前发展表示欢迎，并建议，双方应加强各级代表团的互访。此外，德莫特首席大臣希望张晋创主席为两国各职能机构和企业加强在应用科学、教育培训、能源、机械、生物技术等两国具有优势领域的合作创造便利条件。 德莫特首席大臣相信，今后两国将继续紧密配合与合作，旨在有效展开法语国家国际组织框架内的项目及计划。（越通社）
-----------------
