http://zh.vietnamplus.vn/越南河静省领导访问老挝首都万象/12477.vnp
-----------------
越南河静省领导访问老挝首都万象
-----------------
恰逢老挝各部族人民喜迎2013 年Bunpimay传统节日之际，日前， 越南河静省省委书记、人民议会主席阮清平同志率领河静省高级代表团对老挝首都万象进行访问。 越通社驻老挝记者报道，探访老挝万象市政府领导时，代表越南河静省省委、人民委员会、人民议会，阮清平同志祝愿首都万象市民乃至老挝人民喜迎2013年Bunpimay传统节日快乐和幸福，并对近年来首都万象政府和人民向河静省所给予的帮助与支持表示感谢。阮清平同志向万象市领导通报了河静省的经济社会发展情况及越南河静省与老挝甘蒙、沙湾拿吉和博利坎塞等省的合作成果。其中，最值得一提的是，河静省为老挝中部若干省份进行人力资源培训。他说，目前，共有500名老挝大学生在河静大学留学。此外，双方还大力协助企业加强合作，为促进越老两国各地方经济社会发展做出贡献。 代表老挝万象市党部，万象市副市长塞通同志对河静省领导恰逢2013年老挝Bunpimay传统节日访问万象并向万象市及老挝其他省市政府和人民拜年以及近年来对老挝首都万象所给予的帮助与支持等表示感谢。（越通社）
-----------------
