http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见巴西共产党主席一行/12517.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见巴西共产党主席一行
-----------------
4月9日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了来访的巴西共产党主席雷纳托·拉贝洛。 巴西共产党主席雷纳托·拉贝洛向阮富仲总书记通报巴西共产党、巴西国家和拉美左翼运动等情况，同时表示希望进一步加强越巴两党、两国和两国人民的团结、友谊与合作关系。 阮富仲总书记高度评价巴西共产党对拉美左翼运动所作出的贡献，相信今后巴西共产党在为劳动人民争取利益的斗争事业中将继续取得新的更大胜利，为维护巴西和拉美和平、民族独立、民主和社会进步做出贡献。 阮富仲总书记高度评价越巴两党的合作成果，并希望双方将继续深化务实合作。 此前，巴西共产党代表团同越共中央委员、中央对外部部长黄平军一行举行会谈。 会谈上，双方就各自情况以及共同关心的国际和地区问题深入讨论，回顾两国近年来的合作成果，就促进两党合作关系的措施交换意见，承诺将在多边政党活动中紧 密合作。 访越期间，巴西共产党代表团前往胡志明主席陵墓瞻仰胡主席遗容，探访主席府，分别同越南工商部、越南 - 巴西友好协会举行工作会谈，探访设在宁平省和胡志明市的若干经济、文化、教育和旅游等机构。（越通社）
-----------------
