http://zh.vietnamplus.vn/越南茶荣省与柬埔寨马德望省加强农业合作/12511.vnp
-----------------
越南茶荣省与柬埔寨马德望省加强农业合作
-----------------
4月8日下午在柬埔寨西北地区中心省份的马德望省，越南茶荣省人民委员会同柬埔寨马德望省联合举行2013年越南茶荣省—柬埔寨马德望省农业技术座谈会。 该座谈会是两国两省代表互相交换耕作经验，提高生产率和经济效益，制定符合于每个地方条件的农业发展定向建立的良好平台。 主题为《大规模典范田地耕作技术引导》的研讨会集中讨论水稻种植的技术、发展高效益的水产养殖模式、介绍与咨询提高果树质量技术等内容。与会代表还就农业领域新科学信息、疾病防治措施、确保农作物与畜牧产量等方面交换了意见。 茶荣省人民委员会副主席阮文风先生表示：“茶荣省大规模典范田地平均面积为 400 公顷，每公顷的生产产量为 7 至 8 吨，这个结果离不开各技术专家、各公司企业等的协助。我们也可以将此技术转交给柬埔寨，同柬埔寨合作，提高农作物产量”。 农业技术座谈会是从2013年4月8日至12日在马德望省举行的《马德望—茶荣旅游贸易促进展销会》的活动之一。（越通社）
-----------------
