http://zh.vietnamplus.vn/越南政府与政府总理指导意见落实情况检查工作组正式成立/54497.vnp
-----------------
越南政府与政府总理指导意见落实情况检查工作组正式成立
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内8月23日——越南政府总理阮春福已决定成立政府与政府总理指导意见落实情况检查工作组。 工作组组长由政府办公厅主任、部长梅进勇担任，副组长由两位政府办公厅副主任黎孟河与阮高绿担任。 政府与政府总理指导意见落实情况检查工作组的任务是当好政府总理的参谋助手，帮助政府总理检查敦促各部委、行业、地方切实落实政府和政府总理交予的任务、结论与指导意见。 此外，政府总理已责成该工作组对各部委、行业与地方落实政府与政府总理所交付的任务和指导意见的情况进行全面检查与评估。同时评价政府与政府总理所交付的任务、结论和指导意见是否切合实际，及时发现落实任务、结论与指导意见过程中遇到的困难，进而向政府和政府总理提出调整与补充方案。 检查活动结束后，工作组需充分准确地报告检查结果，提出解决不足之处的措施等。（越通社—VNA）
-----------------
