http://zh.vietnamplus.vn/地方外事工作取得全面进展/54487.vnp
-----------------
地方外事工作取得全面进展
-----------------
会议场景（图片来源：mod.gov.vn） 越通社河内——以“提高地方外事工作效益，以加强融入国际社会与发展”为主题的第18次全国外事工作会议8月21日在河内召开。该会议吸引了中央部委机构代表，全国各省和直辖市外事机构代表、越南驻外代表机构首席代表以及全国大型企业、集团代表等450名参加。 地方外事工作从质量进行改革逐步专业化 越南外交部外事局局长阮黄龙的报告中指出，自第17次全国外事工作会议以来，地方外事工作已有了长足的发展，质量不断提高、逐步专业化，为地方政府领导人在开展地方外事工作中当好参谋助手。各地方落实好双边合作以及跨省、跨区域与外国伙伴合作的机制；新签署119项外交契约，与外国企业和组织签署230份备忘录。虽然受经济危机的影响，但是各地方呼吁非官方援助工作保持较好进展势头，每年到位资金约达近三亿美元，为地方发展作出重要贡献。 关于边界领土工作，阮黄龙局长表示，自2014年起，越南与老挝、柬埔寨和中国的陆地维护边界地区和谐稳定。陆地边界管理和保卫合作机制不断得到完善并通畅运行。除此之外，各地方与邻国守边力量和地方政府保持良好关系，维持会晤、交流、联合巡逻等机制，继续提高边界地区各地方之间的合作效果；为边民开展探亲和货物往来等活动提供便利，加大向边民宣传提高对法律执行意识的力度。 范平明副总理在会上致辞（图片来源：越通社） 外交部要充分发挥其“桥梁”作用 在会议上发表讲话时，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明高度评价全国各地方外事工作取得全面进展、向纵深方向发展。各地已主动扩大与外国伙伴的关系、促进贸易、扩大出口市场、吸引投资、为实现各地乃至全国的政治、经济及社会目标作出务实贡献。 范平明要求与会代表就外交部的桥梁作用进行讨论，以使外交部同各地方开展地方外事工作时，更好发挥其“桥梁”的作用。 许多与会代表对外交部、各有关部委和越南驻外代表机构近段时间积极并肩同行，提出许多倡议、有助于向各国各地、伙伴和外企推广国内各地形象及拉近我国各地和外国企业、伙伴的距离。许多代表对越南外交部和近100个越南驻外代表机构在为越南与国际朋友搭建沟通桥梁方面所提供的重要帮助给予认可。据此，各地方进一步了解国外伙伴，从而寻找投资商机、促进经贸发展，推广旅游形象，发展当地各方面。 值此之际，与会代表一致通过了2016-2018年地方外事工作方向。外交部领导人向地方外事工作作出积极贡献的个人和集体颁发“为外交事业”纪念章和外交部长颁发的荣誉证书。（完） （来源：越南《人民军队报》）
-----------------
