http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在文莱举行的东盟高级经济官员会议/12458.vnp
-----------------
越南参加在文莱举行的东盟高级经济官员会议
-----------------
东盟高级经济官员会议于4月7日在文莱首都斯里巴加湾市国际会议中心举行。该会议是第三次东盟协调理事会工作小组会议（ACCWG）的筹备会议。越南工商部多边贸易政策司及越南外交部东盟司等代表一同出席会议。 本次会议将集中讨论第三次东盟 协调理事会工作小组会议议程草案、为第22届东盟首脑峰会及系列会议作准备的东盟外长会议议程、第三次东盟协调理事会工作小组会议报告草案、关于东帝汶参与东盟经济协议的问题、递交第12次东盟协调委员会(ACC)会议的东盟协调理事会工作小组会议结果报告草案等。 为第三次东盟协调理事会工作小组会议（ACCWG）作准备的东盟高级官员会议是于4月7日至9日举行的东盟高级官员会议、东盟峰会筹备会议的一系列会议之一，为于4月10日至11日期间举行的东盟外长非正式会议做好筹备工作，旨在促进落实东盟共同发展目标及为于今年四月底在文莱召开的第一次东盟峰会作好准备。越南外交部长范平明将率团出席东盟外长非正式会议。 文莱于1984年加入东盟。2013年是文莱第四次担任东盟轮值主席国一职，前三次分别于1989年、1995年及2000年。（越通社）
-----------------
