http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察广宁省/12446.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察广宁省
-----------------
视察广宁省期间，4月7日，越共中央总书记阮富仲与广宁省主要领导干部就当地经济社会发展情况举行会议。陪同阮富仲总书记视察广宁省的一些中央部委领导在座。 据广宁省领导的报告，近二年来，广宁省国内生产总值年均增长率达9.53%；人均国内生产总值达2600多美元，是越南全国平均水平的1.7倍。广宁省已实现符合本省经济社会情况的经济结构转型。目前，广宁省处于全国各省市财政收入保持较高增速的前5名，人民的生活条件日益得到改善，贫困户比率快速下降，目前仅为3.52%。广宁省人类发展指数较高，排在全国各省市人类发展指数的前5名。 关于党建工作，广宁省集中指导各有关部门严格实施党11大四中全会决议，广泛开展批评与自我批评活动，对违反法规的若干集体和个人进行处理；对省委常委会管理的11名违法党员干部进行不同形式的公开谴责与批评；地方党委也对犯错的14个集体单位和85名党员进行批评处置。此外，广宁省也不断加大党建工作实施力度。从2010年至2012年，全省共有7500多名优秀群众加入党组织队伍，成立了基层党部下属的381个党支部和37个基层党组织等。 越共中央总书记阮富仲在会议上发表讲话时表示，中央各党委及广宁省主要领导干部应集中就广宁省经济社会发展任务和党建工作中实施情况进行评价，其中明确指出所取得的成就和还存在的不足之处；同时，对设立本省云屯特别行政经济区和芒街自由口岸区提案等提出建设性的意见，以确保两项提案的可行性。（越通社）
-----------------
