http://zh.vietnamplus.vn/黄担同志向高棉族同胞致以最美好的祝福/12451.vnp
-----------------
黄担同志向高棉族同胞致以最美好的祝福
-----------------
恰逢越南高棉族同胞喜迎2013年传统节日（Chol Chnam Thmay）之际，越南祖国阵线中央委员会主席黄担同志向各位僧侣以及全体高棉族同胞致信祝贺，全文如下： 恰逢高棉族同胞喜迎2013年传统节日之际，代表越南祖国阵线中央委员会，我向各位僧侣以及全体高棉族同胞致以最美好的节日祝福，同时祝愿大家节日快乐、幸福。 我非常高兴地看到近年来高棉族同胞已与全国人民继承和发扬团结传统和爱国精神，积极、主动落实越南党和国家的主张及政策，积极响应由越南祖国阵线中央委员会发动的多项活动与运动，同党和国家共同努力、团结奋进克服种种困难及挑战，在经济社会发展事业取得了辉煌成就，保障社会民生和国防安全等。此外，高棉族同胞以及全国各阶层人民、各族人民和各宗人士的物质和精神生活日益得到改善。 2013年对越南来说具有特别重要意义的一年，是越南全国各族人民胜利实现越南党十一大所提出的经济社会发展目标的关键年。在喜迎2013年传统节日的气氛中，我相信各位僧侣和全体高棉族同胞继续以胡志明主席道德为学习和工作榜样，发扬团结传统、自强不息，有效落实党和国家的主张、政策及法律法规，努力工作，使自己能过上丰衣足食和幸福的生活，为建设和捍卫祖国事业和“民富国强、社会公平、民主和文明”事业作出切实贡献。 此致敬礼！（越通社）
-----------------
