http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201341201347要闻回顾/12448.vnp
-----------------
越通社本周（2013.4.1—2013.4.7）要闻回顾
-----------------
一、1992年《宪法》修宪草案编辑委员会召开第七次会议 4月3日，1992年《宪法》修宪草案编辑委员会召开第七次全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 阮生雄主席强调，全国人民已高举责任旗帜，积极参与对1992年《宪法》修宪草案提出意见。1992年《宪法》修宪草案编辑委员会的工作是对人民的意见进行充分总结。阮生雄主席要求，人民所提出的具有科学性且符合于实际情况的内容应得到充分利用，精心筛选人民的意见并将其列入1992年《宪法》修宪草案。 会上，1992年《宪法》修宪草案编辑委员会成员继续对1992年《宪法》修宪草案进行讨论并提出意见。 二、尼加拉瓜执政党桑地诺民族解放阵线高级代表团访问越南 越共中央政治局委员、党中央书记处书记黎鸿英4月2日下午在河内会见了尼加拉瓜执政党桑地诺民族解放阵线（简称桑解阵）政治委员会委员、党中央对外部部长、尼加拉瓜国会外交委员主任苏阿·瑞兹(Jacinto Suarez)。 双方表示希望进一步推进越南与尼加拉瓜两国和两党的团结、友谊与合作关系。 访越期间，桑解阵高级代表团与越共中央委员、中央对外部部长黄平军举行会谈，就两党两国发展情况、推动双方合作关系的措施以及共同关心的国际和地区问深入交换意见。此外，桑解阵高级代表团还在胡志明主席陵墓敬献花圈，与越南国会对外委员会和越南《越共杂志》领导干部举行工作会谈，走访河内、广宁省和胡志明市一些文化历史遗迹区和经济基地。 值此之际，苏阿·瑞兹先生接受了越通社电视频道记者的采访。 三、越南重视西北地区社会保障工作 4月2日晚在宣光省宣光市，西北地区指导委员会同越南国家银行、各家商业银行、中央有关部委、西北地区各省份及投资商等联合举行题为“携手助力西北地区同胞”的交流晚会。越南政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福和各国际组织驻越代表等一同出席。 越南政府副总理阮春福发表讲话时表示，越南西北地区是国家国防、安全及经济社会的战略地区，在抗战时期西北地区是革命根据地。今日，西北地区同胞继续发挥革命之乡的传统，同全国一道共同捍卫国家边界主权，粉碎各敌对势力的破坏阴谋；西北地区各民族的党部及政府努力克服种种困难特挑战，大力发展西北地区，为当地居民带来美好的生活作出贡献。 阮春福副总理建议全国各地方、企业、有关部委、国际组织及个人等继续向西北地区贫困同胞提供帮助。 交流晚会上，越南国家银行副行长陶明秀及西北地区指导委员会常务副主任裴青秋就越南国家银行对西北地区的贷款活动、贷款投资方向及社会保障和西北地区扶贫济困事工作的目标等问题交换意见。 四、第九届亚太烧伤会议(APBC)在河内召开 4月3日在河内，越南首次举办的第九届亚太烧伤会议(APBC)已拉开序幕。 为期三天、主题为“烧伤综合治疗工作所面临的挑战”的本届会议吸引来自世界30国家与地区从事烧伤、伤口愈合、整形手术等领域的500名著名专家一同出席。 会议期间，与会代表发表关于烧伤灾害急救、烧伤治疗进展、伤口愈合、整形外科手术、烧伤后康复治疗等问题的科学报告和讲学课程。此外，组委会还举办共有23个展位的相关展会，展示卫生设备、医药等产品。 五、越南着重克服战后遗留炸弹和爆炸物后果工作 值4·4 世界防止炸弹地雷日之际，4月2日在河内，越南劳动荣军与社会部举行新闻媒体界座谈会，宣传越南战后遗留炸弹地雷现状及其后果。 越南是世界上遭受炸弹和爆炸物污染最为严重的国家之一。于2002年进行的初步调查结果显示，越南全国共有9300个乡分遭受战后遗留炸弹、地雷和爆炸物污染，占地面积660万公顷。从1975年后至今战后遗留炸弹、地雷和爆炸物导致俞4.2万人死亡，其中儿童受害者数量占30%。截至目前，越南已排除20%战后遗留炸弹与地雷。 越南政府总理已于2010年所批准的“越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划”。上述行动计划提出2010-2015年阶段的任务是设立战后遗留炸弹与地雷受害者数据管理中心，协助战后遗留炸弹与地雷污染严重的地方居民安置等。2016-2025年阶段的任务是促进排雷工作，推动经济社会发展，确保人民的生命安全。 另一方面，响应4·4世界防止炸弹地雷日，4月4日在越南广南省，英国人道主义非政府组织属下的排雷顾问小组展开教导广南省学生如何防范炸弹和爆炸物发生爆炸等活动。 广南省是越南全国战后遗留炸弹和爆炸物密度最多的省份。这对当地人民的日常生活和经营生产活动造成巨大负面影响。（越通社）
-----------------
