http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201348/12469.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.8
-----------------
·4月8日在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了来访的芬兰议会审计委员会主席布拉克斯（Tuija Brax）一行。 ·比利时瓦隆大区首席大臣、法语区主席鲁迪·迪莫特先生（Rudy Demotte）应邀从2013年4月8日至13日对越南进行访问。 ·4月8日在胡志明市，法国 Dasault Systèmes 集团、越南河内科技大学和法国高教科研部欧洲及国际关系与合作司（DREIC）共同签署在越 南展开工程师培训合作协议。 ·4月8日在河内，越南河内团市委代表团同正在访问越南的老挝万象团市委代表团举行会谈。 ·4月8日，越南教育培训部同老挝教育与体育部联合举行仪式，向老挝国家大学转交由越南援建的越南语系项目。 ·4月8日，越南国内外医院近500名教授、副教授、医生赴越南胡志明市大水镬（Cho Ray）医院参加2013年年度科学会议。 ·越南私营航空企业VietJetAir将从6月1日起开通从越南首都河内飞往泰国首都曼谷直达航线。 ·4月8日，越南广义省文化体育旅游厅向越南文化体育与旅游部申请承认“黄沙兵替身祭礼”活动为越南国家典型非物质文化遗产，同时申请广义省李山 岛县安永村祠堂为国家级历史文化遗迹。 ·越南胡志明市人民委员会同荷兰鹿特丹市政府于4月8日在胡志明市举行“大力开展海洋适应气候变化”总结会议暨2013-2015年阶段两市新合作 备忘录签署仪式。 ·题为“越南文化根源——红河平原探险”的2013年越南国际旅游展（VITM）将从4月18日至21日在越南首都河内举行。 ·4月8日，印度尼西亚总统苏西洛·班邦会见了东盟秘书长黎梁明。（越通社）
-----------------
