http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201347/12449.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.7
-----------------
·4月7日下午，正在视察富安省的越南政府总理阮晋勇和本省领导就当地经济社会发展任务展开情况举行会议。 ·截至目前为止，越南广义省居民对《越南土地法》修改草案提出一共2.38万条建设性相关意见。 ·越南承天顺化省计划从2013年起加大本省各工业区吸引投资资金工作力度。 ·4月7日，越南文化体育旅游部同越南长山国家公墓管理委员会联合在长山国家公墓举行刻画英雄烈士形象画展。 ·越南同奈省着力实现合理节约电力措施，确保其不影响到当地企业生产经营活动。 ·4月7日，响应《全民献血日》，越南茶荣省茶荣大学450名大学生参加向芹苴市血液和输血中心自愿献血活动。 ·越南芹苴市提出自2013年至2020年基本满足低收入者住房需求的目标。 ·4月7日，越南胡志明市摄影协会同广义省文学艺术协会联合首次举行《昔日黄沙海队家乡的风土人情》图片展。 ·4月7日在越南胡志明市玛丽·居里高中学校，来自本市近200所高中学校的3000多名学生和家长参加高中学生金融知识教育日。 ·2013年越南全国藤球锦标赛于4月7日上午在首都河内室内田径馆落下帷幕。 ·越南宜安省8个沿海乡份居民共同参本省领导发动的保护海洋环境运动。 ·越南国会常务委员会第17次会议将从2013年4月9日至18日召开。 ·4月7日，为期3天的2013-2018年任期的胡志明市工会第10届大会已落下帷幕。 ·为了减少洪水的消极影响，宜安省兴原县兴仁乡政府已协助当地居民建设高脚屋，确保人员和畜牧的生命安全。 ·4月6日，越南政府办公厅、越南卫生部、国家艾滋病防治委员会和若干国际组织驻越南代表处等已派出代表前来泰国曼谷进行参考并借鉴有关艾滋病防治经验。 ·主题为《革新、责任、合作：亚洲寻求共同发展》的博鳌亚洲论坛于2013年4月7日在中国海南省开幕。 ·最近许多韩国企业因缺少原材料而宣布停产，导致朝韩合作经营的开城（Kaesong）工业区面临关门危机。(越通社)
-----------------
