http://zh.vietnamplus.vn/1992年宪法修宪委员会第6次全体会议在河内召开/12465.vnp
-----------------
1992年宪法修宪委员会第6次全体会议在河内召开
-----------------
4月8日，1992年宪法修宪草案起草委员会在河内召开第6次全体会议。越南国会主席、1992年宪法修宪委员会主席阮生雄主持会议。 越南国会主席阮生雄在会议上致开幕词时指出，3个月以来，越南各部门行业已积极主动展开征集人民对1992年宪法修宪草案的意见。可以说，这一活动已成为了越南全国人民和旅居海外侨胞的巨大政治活动。截至2013年3月31日，对1992年宪法修宪草案提出意见的人数巨大。 越南国会主席阮生雄感谢越南全国同胞以及旅居海外越南人已以高度责任感和奉献精神积极、努力对1992年宪法修宪草案提出具有科学性且符合于国家实际情况的意见。阮生雄主席也高度评价各位科学家对1992年宪法修宪草案所提出的建设性意见。 1992年宪法修宪委员会和1992年宪法修宪草案编辑部已对人民提出的意见进行充分总结，精心筛选人民的意见，对被采纳的意见进行整理，对存在异议的意见进行讨论，使提交国会审议通过的最终修宪草案成为质量最高的宪法文本。（越通社）
-----------------
