http://zh.vietnamplus.vn/越南政府优先帮助贫困户提高居住安全度/12474.vnp
-----------------
越南政府优先帮助贫困户提高居住安全度
-----------------
视察富安省期间, 4月8日,越南政府总理阮晋勇出席关于试点展开协助越南中北部与中部沿海地区贫困户提高居住安全度和应对洪灾措施项目的总结会议。 因地理位置和自然条件,越南中北部与中部沿海地区经常受到自然灾害的冲击，尤其是台风和洪水。据统计数据，最近五至六年以来，自然灾害导致 1500人死亡，许多财产、必要生产工具、粮食和食品等被毁坏。其中，54.2多万间房屋被倒塌、破坏或被卷走。为了根本解决预防和减轻自然灾害的后果这一问题，让人民能过着安全稳定的生活，按照政府总理的指导，越南建设部与有关中央部委和地方有关部门研究制定了帮助中北部与中部沿海地区贫困户提高居住安全度和应对洪灾措施项目。其中，提出了许多切实措施，包括通过洪水避难窝棚的建设模式，提高贫困户居住安全条件。 至今，相关省份有关部门已选择700贫困户作为试点展开上述模式的对象，其中697贫困户已完成建设洪水避难窝棚，达99.6%。 会上，与会代表表示，据初步调查结果，展开上述项目的结果基本上达到项目所提出的目标和满足相关要求，各地方政府和居民均高度评价该项目的可行性和效果。与会代表建议政府总理早日批准继续广泛展开该项目的文件，帮助贫困户拥有安全稳定的生活，减少自然灾害造成的后果。（越通社）
-----------------
