http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁莅临莱州省调研/12441.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁莅临莱州省调研
-----------------
日前，越南政府副总理阮善仁率领政府工作代表团莅临莱州省调研指导工作。中央部委九位副部长和莱州省领导陪同阮善仁副总理一行参加当地视察活动。 越南政府副总理阮善仁亲自考察了莱州省动用社会资源参与的典型职业培训与助农中心，视察莱州省农业和边界地区经济社会高效发展的一些地方。视察莱州省三唐县山平乡12号周娃村三文鱼养殖基地时，阮善仁副总理高度评价莱州省从2006年试点展开冷水鱼养殖发展模式以来已取得的初步可喜成就，并认为莱州省应继续发挥三文鱼等冷水鱼养殖业的优势。 此外，阮善仁副总理一行还探访三唐县藤新乡东丰村，并与当地居民亲切交谈，鼓励当地居民努力克服困难，注重提高生产效益。越南政府副总理阮善仁重申，越南党和国家非常关注农业生产与农民，同时采取了多项协助农民生产活动的政策。与此同时，农村地区农民也应主动创新、减少生产成本增加利润，确保农民收入日益提高。 当天，越南政府副总理阮善仁一行探访莱州边界地区的某处边防派出所。 （越通社）
-----------------
