http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲在越南国家煤炭矿业集团指导工作/12433.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲在越南国家煤炭矿业集团指导工作
-----------------
4月6日，越共中央总书记阮富仲与越南国家煤炭矿业集团干部与工作人员举行工作会谈，考察该集团生产经营活动和党建工作等情况。中央各有关部门和行业领导代表一同参加。 近年来，越南国家煤炭矿业集团干部与工作人员积极努力，在生产经营活动中取得了诸多重要成绩。煤炭开采量增长6.47倍，年产量从2004年的600万吨增加到2012年的4450万吨。然而，2012年，同其他行业一样，煤炭矿业集团也遇到许多困难。 阮富仲总书记特别关注劳动工人的生活条件，尤其是住房和收入情况。他听取了干部、工作人员有关继续提高生产经营效率，为劳动者提供更好的物质生活和精神生活等方面的建议与愿望。 2013年，越南国家煤炭矿业集团大力实施确保生产经营稳定，促进产品销售、加强费用成本管理、采取节约措施、加大结构重组力度、提高生产经营活动效益等的目标。 2013年第一季度，原煤产量预计达1170万吨，占计划的25%；商品煤产量达1070万吨，占计划的25%，矿产产量占计划的24%等。越南国家煤炭矿业集团的营业总额达24万亿越盾，占计划的23%，向国家财政上缴收入达2.6万亿越盾；人均月工资约达760万越盾，是计划的97%。（越通社）
-----------------
