http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席扶弱济困是越南民族的美好品德/12434.vnp
-----------------
张晋创主席：扶弱济困是越南民族的美好品德
-----------------
4月6日上午在河内，越南红十字会同其他9个机构及单位签署关于联合展开2013-2018年阶段人道主义各项计划的协议。越南国家主席、越南红十字会名誉主席张晋创出席签署仪式。 同越南红十字会联合展开仁道主义计划的有越南中央电视台、越南之声广播电台、越南多媒体通讯总公司（VTC）、Latsata股份公司、越南国家银行、旅居国外越南人国家委员会、边防部队司令部、军队电信集团和越南味元（Miwon）有限公司等。 在签署仪式上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，扶弱济困是越南民族的美好品德，并在越南党和国家在对内、对外方针、路线及政策中得以充分体现。 张晋创主席对近年来人道主义工作者所作出的努力予以高度评价与表扬。 值此之际，张晋创主席对国际人道主义组织向越南人民提供的帮助表示感谢，同时希望今后人道主义活动将继续受到各集体和个人的大力支持。 在签署仪式上，越南国家银行、越南国家油气集团和越南军队电信集团分别向“牛银行”项目和人道主义基金提供总额为60亿越盾、36亿越盾和35亿越盾的援助款项。（越通社）
-----------------
