http://zh.vietnamplus.vn/越南与乌克兰深化安全领域合作/12428.vnp
-----------------
越南与乌克兰深化安全领域合作
-----------------
4月5日在河内，越南公安部长陈大光大将会见了由乌克兰对外安全局副局长谢尔盖·伊万诺维奇（Sergei Ivanovich）中将率领的乌克兰对外安全局代表团。 会见时，陈大光部长高度评价乌克兰代表团的此访，并将其视为越南公安部与乌克兰对外安全局合作关系的重要里程碑，标志着两个机构友好合作关系的发展新阶段。陈大光部长强调，国际新形势要 求世界各国在包括安全领域在内的各领域加强配合与协调。陈部长希望双方继续加强包括人力资源培训方面在内的合作，增进信息交流，互相分享防范罪犯、维持社会秩序等方面的经验，旨在有效应对跨境罪犯和高科技犯罪，维护各自国家安全和社会秩序 。 谢尔盖·伊万诺维奇对越南公安部与乌克兰对外安全局乃至越南—乌克兰两国的友好合作关系不断深入发展表示高兴。谢尔盖·伊万诺维奇深信，乌克兰对外安全局代表团的此次访越将取得丰硕成果，有利于深化越南与乌克兰友好合作关系。（越通社）
-----------------
