http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016822/54481.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.22
-----------------
•8月22日上午，题为“提开对外工作和融入国际的效果，胜利实现越共十二大决议”第29届外交会议在河内市开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 •8月22日在河内，越南政府总理阮春福会见越南前先锋青年协会代表。 •第三号台风“电母”过后，8月22日，越南政府副总理郑廷勇率团对安沛省站奏县进行视察。 •越南国会副主席杜伯巳8月22日上午在河内会见参加由越南记者协会举办的“新闻媒体和企业与国际经济事业”交流会的代表团。 •越南自然资源与环境部同越南科学技术翰林院与广治省人民委员会以及有关部委行业和地方政府于8月22日就今年4月份出现鱼类大批死亡现象的中部四省海洋环境现状评价结果举行报告会。自然资源与环境部部长陈红河主持此次会议。 •广宁省8月22日举行“2016年第三季度企业和企业家见面交流会”，吸引约500家企业参加。 •越南从明年1月起将实施签发电子签证。 •越南农业与农村发展部表示，虾类行业将继续保持增长势头，今年虾类出口额预计突破30亿美元。 •俄罗斯国家战略研究所东盟对内对外政策及亚太地区事务专家玛丽亚（Maria Stanislavovna Zelenkova）认为，越南是外国投资商颇具吸引力的投资目的地，同时也是颇具竞争力的经济体。 •富寿省最近已决定从2016—2020年阶段，从地方预算拔出2300亿越盾来促进农业发展。如此，该省将朝着提高附加值和促进可持续发展加大推进农业结构调整。 •2016年越南国际水和污染水处理展暨越南再生能源和节约能源展览会将从11月9日至11日在胡志明市举行，吸引法国、德国、澳大利亚、芬兰、日本、中国、韩国、新加坡、泰国等国企业参展。 •8月22日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21875越盾，较前一周末上涨19越盾。 •今年第三号台风“电母”已减弱为热带低气压，但截至8月21日，台风已造成至少13人死亡和失踪。 •自2016年初以来，海防市吸收外资达逾20亿美元，其中，新批项目27宗，增资项目19宗。预计，该市亭武—吉海工业区将迎来2宗新的投资项目，投资额逾10亿美元，成为海防市引资全景的新亮点。 •墨西哥国家纺织工业协会（Canaintex）企业代表团将于8月22日至27日对越南进行工作访问，旨在考察越南纺织业。 •越南17家水产加工企业获巴拿马的出口许可证。 •2016里约奥运会收官，越南体育代表团共获1金1银，在参赛的206个国家和地区中排在第48位。 •2016年越南小姐选美大赛总决赛将于8月28日晚在胡志明市举行。 •越通社驻新加坡记者报道，8月22日，东盟8国和美国海军联合举行的2016年东南亚反恐合作演习（SEACAT）在新加坡拉开帷幕。 •越通社驻金边记者报道，日本最大航空公司——全日空航空公司（ANA）将于今年9月1日起开通日本东京与柬埔寨首都金边的直飞航线，满足旅客出行需求。 •菲律宾外长佩费克托•雅赛（Perfecto Yasay）8月22日宣布，该国将不会退出联合国。雅赛在一天前菲总统杜特尔特在联合国谴责其“反毒品战争”是“违反国际法的犯罪行为”之后宣称将“退出”联合国之后作出上述宣布。 •越通社驻泰国记者报道，在世界大米价格和汇率波动较大，加上异常天气的背景下，泰国政府正考虑暂停国储大米销售。（越通社-VNA）
-----------------
