http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理向高棉族同胞致以传统节日祝福/12427.vnp
-----------------
武文宁副总理向高棉族同胞致以传统节日祝福
-----------------
4月5日在芹苴市，越南西南部指导委员会隆重举行见面会，庆祝南部高棉族同胞传统节日。越南政府副总理、西南部地区指导委员会主席武文宁出席。 武文宁副总理代表越南政府向高棉族同胞致以节日祝福。武副总理对2012年西南部地区所取得的成果给予高度评价。具体是，本地区经济增长率达10% ，高于全国平均水平；居民收入日趋提高、 贫困户比率年均 下 降3%。在取得诸多成果的同时，该地区也存在许多不足之处，如一部分高棉族同胞生活条件还十分艰难；基础设施建设尚未完善，未能满足发展需求；贫困户比率仍较高 等。武文宁副总理要求中央各部委行业和地方政府应更加关注同胞生活、大力推动新农村建设运动、逐步提高包括高棉族同胞在内居民的收入。武文宁副总理表示将 向政府递交有关针对近贫户制定补贴政策，帮助西南部地区贫困户实现可持续脱贫目标。 金瓯省僧尼爱国团结协会主席石河上座向党和政府为高棉族佛教僧尼信徒所给予的关心与帮助表示感谢。石河上座希望佛教僧尼佛子和高棉族同胞继续高举民族团结旗帜，与全国其他民族同心协力、并肩奋斗为国家建国卫国事业做出更大贡献。  贯彻落实党和政府指导精神，近几年来西南部指导委员会已制定了推动地区经济、文化、卫生、教育发展，维持社会秩序和保障民生的多项计划与政策，为地区贫困者捐献了8670亿越盾。（越通社）
-----------------
