http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201345/12420.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.5
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘5日在河内与胡志明市越南战争时期老政治囚犯和囚犯代表会面。 ·越南公安部部长陈大光大将5日在河内会见乌克兰对外安全局代表团。 ·4月5日，越南社会科学翰林院同土耳其驻越大使馆战略研究中心联合举办题为“新发展时期下的越南与土耳其关系”国际研讨会。 ·4月5日，越南政府副总理武文宁莅临芹苴市，向南部高棉族同胞致以传统新年（Chol Chnam Thmay）的祝福。 ·4月5日，越南外交部和拥有联合国教科文组织遗产的越南各省市及有关单位召开会议，就举办2013年第一次越南—东盟联合国教科文组织遗产节的相关问题展开讨论。 ·2013年“涂山——大海呼唤”旅游联欢会将于4月28日至5月6日举行。 ·4月5日北件省人民委员会初步验收至2030年北件省三海湖旅游区规划，日本Nikken Seikei Civil Engineering Ltd公司是该计划的咨询单位。 ·4月5日上午在宜安省，越南宜安省人民委员会与日本国际协力机构就宜安省北部水利系统恢复与升级项目举行交谈。 ·4月5日在河内，越南科学技术部知识产权局举行知识产权座谈会。 ·越南东亚银行刚荣获“2012年度花旗银行美元清算直通率（STP）卓越奖（QualityRecognition Award）”。 ·日前，主题为“可持续维修越南农村地区道路”的研讨会在首都河内举行。这是越南交通运输部与世界银行联合开展的越南农村交通计划三期项目的活动之一。 ·马来西亚皇家海军与文莱皇家海军的300名士兵参加从4月1日至7日举行代号《犀鸟》的联合军事演习（Hornbill Exercise 23/2013）。 ·第17届东盟财政部长会议于4月4日闭幕，会议发表了联合声明，其中再次承诺将促进一个稳定和全面融入世界经济的东盟共同体。(越通社)
-----------------
