http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长胡春山会见比利时客人/12497.vnp
-----------------
越南副外长胡春山会见比利时客人
-----------------
应越南外交部的邀请，比利时瓦隆—布鲁塞尔联邦首席大臣鲁迪•德莫特一行从2013年4月8日至13日对越南进行访问。 4月8日，越南外交部副部长胡春山会见了瓦隆—布鲁塞尔联邦首席大臣。会见上，胡春山副部长对鲁迪•德莫特恰逢越比纪念两国建交 40 周年之际访问越南表示欢迎。他对瓦隆—布鲁塞尔联邦政府优先推动与越南的关系给予高度评价，并强调，在越比关系中，越南一直重视同瓦隆—布鲁塞尔合作关系。 瓦隆—布鲁塞尔联邦首席大臣鲁迪•德莫特对能够访问越南表示高兴，对越南近期在经济、社会方面所取得的成就表示钦佩，同时高度评价越南在本地区的地位以及双方在法语国家组织框架内的合作关系。 双方一致同意面向扩大双方具有优势和需求的经济、交通运输、航天、科技等领域的合作关系，越南各地同瓦隆—布鲁塞尔就经济发展和领土管理的领域上交换意见和加强合作。 访越期间，瓦隆—布鲁塞尔联邦首席大臣鲁迪•德莫特将与越南有关部委和单位举行工作会议，访问岘港市和胡志明市等。（越通社）
-----------------
