http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201346/12439.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.6
-----------------
 ·4月6日，由越南政府副总理阮善仁率领的政府工作代表团莅临莱州省调研指导工作。     ·日前，越通社驻法国记者援引法国外贸部的新闻公报表示，法国外贸部长布里克（Nicole Bricq）将于4 月7日至9日访问越南。   ·4月6日在宁顺省，越南国会办公厅举行题为“越南地方政府组织结构——理论与实践”研讨会，吸引茶荣、永隆、隆安、广义、宁顺等省人民议会代表和英国乐施会代表等参加。     ·4月6 日在河内，越南工商会同越南工商部、文化体育与旅游部、越南电视台、国际经济合作国家委员会、越南中小型企业协会和越共电子报联合举行第五次“融入与发展企业奖”颁奖仪式。   ·越南航空公司透露，从4月8日至21日期间，将启动“迎来2013年夏天”的促销活动。   ·2013 年越南中部西原地区机器人大赛于4月6日在岘港市宣山体育馆落下帷幕 。       ·日前，越南—澳大利亚贸易委员会举行题为“庆祝越南—澳大利亚建交40周年”见面会，旨在进一步推进两国的经贸合作关系。   ·日前，第4届越武道（vovinam）锦标赛在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行。   ·印尼最东部巴布亚（Papua）省于当地时间4月6日11时42分发生里氏 7.2 级地震。        ·由经济合作与发展组织（OECD）举办的“2013年发展论坛”于4月5日在法国巴黎落下帷幕。（越通社）     
-----------------
