http://zh.vietnamplus.vn/尼加拉瓜政客越南是一个和平经济快速发展的国家/12387.vnp
-----------------
尼加拉瓜政客：越南是一个和平、经济快速发展的国家
-----------------
从4月2日至6日尼加拉瓜执政党桑地诺民族解放阵线（简称桑解阵）政治局委员、党中央对外部部长、尼加拉瓜国会外交委员主任苏阿 · 瑞兹 (Jacinto Suarez) 应邀 率团对越南进行工作访问。访问越南期间，苏阿·瑞兹先生接受了越通社电视频道记者的采访。 记者：苏阿·瑞兹先生您好！您对我们越南近些年来经济社会的发展有何看法？ 苏阿·瑞兹先生：这一次能够再访问越南，我很高兴。我觉得越南政府及人民正努力实现胡志明主席的嘱咐，那就是建设一个更为强大、更为美丽的越南。依我看，越南经济正蓬勃发展。越南是一个和平、经济快速发展的国家，越南人民可享受一个幸福温饱的生活。能够见证越南国家发展与革新的现实，我觉得很荣幸。 记者： 请您介绍一下桑地诺民族解放阵线的概况？ 苏阿·瑞兹先生：桑地诺民族解放阵线是尼加拉瓜最强大、最权威的一个政治党派。在尼加拉瓜最近的选举中，我们桑地诺民族解放阵线以60%的赞成票获胜。简单地说，桑地诺民族解放阵线是尼加拉瓜政治生活中的主要党派。 记者：您认为桑地诺民族解放阵线与越南共产党应采取哪种措施以加强各自在各自国家的政治社会生活中的指导地位？ 苏阿·瑞兹先生：桑地诺民族解放阵线与越南共产党有着长久的密切合作关系。50年前，桑地诺民族解放阵线刚刚成立的时候就与越南共产党建立合作关系了。双方具有许多相同之处，在建国卫国事业中都扮演着重要角色。在当前世界金融危机对每个国家造成一定影响的背景下，我相信，桑地诺民族解放阵线与越南共产党将本着积极融入国际社会的精神，领导人民渡过困难、战胜挑战，在经济社会发展过程中取得了更加辉煌的成就。 记者： 谢谢您！（越通社）
-----------------
