http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201344/12392.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.4
-----------------
·4月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的白俄罗斯共和国经济部长尼古拉•斯诺普科夫。 ·2013年越南各民族文化日从4月19日至21日在河内市山西市镇同莫乡越南各民族文化村举行。 ·2013年第一季度，越南国家电力传输总公司将8个发电机组成功并网发电。 ·4月4日，由越南自然资源与环境部部长阮明光率领的越南自然资源与环境部工作代表团与永隆省领导就国家自然资源与环境管理工作举行工作会谈。 ·同奈省劳动荣军与社会厅统计数据显示，截至目前，本省为2.2万名劳动者创造就业机会，同比增长1%。 ·题为“胡伯伯与人民公安”展会于4月4日在大叻市林同省文化中心拉开序幕。 ·4月4日，越南卫生部同世界卫生组织联合举行“越南手足口病研讨会”。 ·2013年前3个月，越南接待国际游客180万人次，国内游客1230万人次。 ·经过9天的激烈角逐后，2013年全国跆拳道青少年锦标赛于4月4日在后江省落下帷幕。 ·2013年，越南中部西原地区机器人大赛于4月4日在岘港市拉开序幕，吸引了中部西原地区8所学校的40个队参赛。 ·2013年胡志明市旅游文化节于4月4日举行。 ·题为“越南革命战争与历史”的舞蹈创作专题研讨会于4月4日在河内举行。 ·2013年第一季度，北宁省工业区提供4000个新的就业岗位，将本省各工业区员工总数提升至12万多名。（越通社）
-----------------
