http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意同几内亚分享各领域成功经验/12348.vnp
-----------------
越南愿意同几内亚分享各领域成功经验
-----------------
4月3日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见了率团访越的几内亚贸易部部长穆罕默德•多瓦尔•敦布亚。 会见时，张晋创主席对 穆罕默德•多瓦尔•敦布亚部长率团访越表示欢迎，预祝几内亚贸易部代表团此访取得圆满成功，祝几内亚国家在各个领域取得更多突破成果。张主席强调了越南一如既往重视与包括几内亚在内的非洲各国传统朋友的合作关系的一贯政策。张主席建议双方应保持高层交往与接触，充分挖掘双方具有优势的合作潜力。张晋创主席表示，越南希望深化越几两国合作关系，愿与几内亚分享多领域的成功经验。 穆罕默德•多瓦尔•敦布亚部长 向张晋创主席汇报了几内亚贸易部与越南工商部的会谈结果，高度评价越南农业所取得的成就，同时强调，农产品是两国重要的货物，所以农业是双方需要注重加强合作的重要领域。 穆罕默德•多瓦尔•敦布亚部长 强调，几内亚希望越南按照越南—几内亚—非洲合作项目派遣更多农业专家赴几内亚，协助该国提高农业生产效率和农产品加工质量。（越通社）
-----------------
