http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201343/12359.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.3
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘：北江省要力争成为全国新农村建设计划的亮点。 ·4月3日，越南国会经济委员会主任阮文饶率团莅临越南永隆省，同本省领导就2013年经济社会发展任务实行情况举行会议。 ·从4月2日至4日俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫（Alexander Bortnikov）大将应邀率团对越南进行工作访问。 ·4月3日，题为 “越南社会林业—现状与发展定向”国际研讨会在承天顺化省顺化市举行。 ·4月2日至3日在承天顺化省，来自越南和瑞士、挪威、泰国、马来西亚等国家的诸多专家学者参加顺化大学举行题为“改善人权课程教学方法”的国际科学研讨会。 ·挪威贸工大臣吉斯克（Trond Giske）表示希望越南与欧洲自由贸易联盟（EFTA）之间的自由贸易协定（FTA）谈判进程于2014年底结束。 ·4月3日在河内，越南中央经济管理研究院（CIEM）举行“越南入世５年后的经济情况评估报告”研讨会。 ·2013年3月份，越南水产品出口总额下降17％－18％，预计2013年第一季度水产出口总额约达12亿美元，同比下降7.5－8％。 ·越南工商部预测2013年4月份，越南全国电力消耗总功率达110亿千瓦时以上，同比增长12%。 ·值4·30越南南方解放日和五一国际劳动节即将来临之际，承天-顺化省旅游行业展开多项丰富多样活动吸引游客。 ·旅居法国越南大学生协会(UEVF)近日在法国首都巴黎成功举行第14次“朋友”足球锦标赛。 (越通社)
-----------------
