http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席杜伯巳新闻媒体应加大宣传力度以服务于发展国家经济社会与融入世界/54475.vnp
-----------------
越南国会副主席杜伯巳：新闻媒体应加大宣传力度以服务于发展国家经济社会与融入世界
-----------------
越南国会副主席杜伯巳与代表团合影（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会副主席杜伯巳8月22日上午在河内会见参加由越南记者协会举办的“新闻媒体和企业与国际经济事业”交流会的代表团。 杜伯巳发表讲话（图片来源：越通社） 会上，杜伯巳表示，90年来，越南革命新闻媒体一直在争取民族独立和社会主义的坚强斗争事业中与党、国家和人民并行。新闻媒体成为鼓舞全国人民认真贯彻落实党的主张和路线以及国家法律法规的先锋力量，同时及时反映国家经济文化社会发展状况，为确保国防安全，并捍卫国家独立、主权和领土完整作出重要贡献。 杜伯巳分析当前情况时表示，新闻媒体需不断创新，并进一步发挥信息导向作用，为凝聚全国人民乃至全社会力量作出努力。与此同时，越南记者协会继续为贯彻落实越共十二大决议和党的主张路线及国家法律法规加大宣传力度。新闻媒体应积极参与腐败斗争，并为防范和打击贪污、浪费、官僚主义、社会丑恶现象等作出更大贡献，及时批驳敌对势力歪曲事实、抹黑越南党、国家的行为。此外，新闻媒体机构领导需注重新闻工作者培训工作，严格处理新闻报道的违规行为，尽早将2016年《新闻法》落到实处，同时严格落实越南共产党关于新闻媒体规划的主张。 杜伯巳表示，在越南正积极融入国际经济社会的背景下，新闻媒体既是企业的贴心伴侣，又是企业与社会之间的桥梁。杜伯巳相信，越南记者协会今后将继续加强企业与媒体机构之间的关系，为协助企业发展并提高生产经营效益做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
