http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见白俄罗斯经济部长/12395.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见白俄罗斯经济部长
-----------------
4月4日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的白俄罗斯经济部长斯诺普科夫。 阮晋勇总理对白俄罗斯经济部长斯诺普科夫此次到访表示欢迎，并对越南与白俄罗斯在经贸、投资、科技等领域的合作呈良好发展势头表示高兴。阮晋勇总理强调，越南一向希望并竭尽全力同白俄罗斯一道，推动两国务实合作朝着深广方向发展，为两国带来切实利益。 阮晋勇总理建议双方应大力展开越白两国政府间委员会第9次会议所达成的协议和2013-2015年阶段两国经济合作计划，同时继续完善法律框架，以促进双边贸易投资合作，为越南商品进军白俄罗斯市场以及两国企业扩大贸易投资合作等提供便利。阮晋勇总理希望白方配合推进越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判进程。 斯诺普科夫部长强调，白俄罗斯愿与越南加强工业设备制造、汽车制造、化工材料、炼油等白俄罗斯优势领域的合作和经验分享，承诺继续努力推进越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判进程。 斯诺普科夫部长建议双方应在白越两国成立汽车、牛奶、电信、农产品加工等领域的联营企业，同时希望越南将为白俄罗斯促进与东盟各国的经贸投资合作关系搭建桥梁。（越通社）
-----------------
