http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯安全局与越南公安部加强合作/12332.vnp
-----------------
俄罗斯安全局与越南公安部加强合作
-----------------
应越南公安部的邀请，由俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫（Alexander Bortnikov）大将率领的俄罗斯联邦安全局高级代表团从４月２日至４日对越南进行工作访问。 2月4日下午，公安部部长陈大光大将与博尔特尼科夫大将举行会谈。 陈大光部长高度评价俄罗斯联邦安全局高级代表团此次访越，并表示相信，俄方代表团此访将有利于加强两国政府、人民，越南公安部与俄罗斯联邦安全局之间的友好合作关系。 陈大光部长对俄罗斯联邦政府和人民近期取得的成就给予高度评价，同时对俄罗斯政府和人民在越南人民建国卫国事业中所提供的支持表示感谢。 双方就深化两部务实合作的措施达成一致，有利于维护各自国家的安全，为本地区乃至世界的和平与安全做出贡献。 陈大光部长与博尔特尼科夫局长共同签署了越南公安部与俄罗斯联邦安全局的合作计划。 值此之际，博尔特尼科夫大将向陈大光大将授予俄罗斯联邦安全局的“团结战斗”徽章。（越通社）
-----------------
