http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴深化司法领域合作关系/12264.vnp
-----------------
越南与古巴深化司法领域合作关系
-----------------
3月25日至29日越南最高人民检察院检察长阮和平率团对古巴进行工作访问。此次访问的目的是深化越古两国司法部门的友好合作关系 。 与古巴最高检察院总检察长达里奥•古拉•德尔加多举行会谈时，阮和平同志对首次访问美丽且好客的兄弟古巴表示高兴，并高度评价古巴革命事业多年来所取得的成就。 达里奥•古拉•德尔加多总检察长歌颂越南人民在过去的争取民族独立和现在的国家发展事业中的爱国精神与英雄气概。他强调，在古巴正步入新发展时代的背景下，越南最高人民检察院在组织和业务活动中的经验是古巴的宝贵经验。 阮和平检察长和达里奥•古拉•德尔加多总检察长就未来越古司法机构的合作计划展开讨论，一致同意继续增进各级代表团互访，目的在于为两国检查员分享理论和实践经验创造机会。本着上述精神，两国检察院已签署双边合作协议，为将来双方具体合作项目与计划奠定基础。 阮和平检察长与古巴最高检察院及哈瓦那、马亚贝克、阿尔特米萨等省份检察院的若干领导举行交谈。交谈时，阮和平同志表示，检察院在越南革新、经济发展和融入 国际社会的时代扮演着重要的角色，但仍处在完善组织结构以符合于目前国家实践情况的阶段。 访问古巴期间，阮和平检察长拜会了古共中央书记处书记、国际关系部部长何塞•拉蒙•巴拉格尔。巴拉格尔同志高度评价越南最高人民检察院高级代表团的此次访古。他希望，在越古两国传统友谊关系的基础上，两国监察部门的合作将取得切实的新进展。阮和平同志也分别会见了古巴司法部部长玛丽亚•埃斯特尔•雷乌斯•冈萨雷斯、古巴国家律师协会主席阿里•曼德恭及古巴最高人民法院院长鲁文•雷米西奥•费罗。此外，越南代表团还前来位于首都哈瓦那的古巴民族英雄何塞•马蒂纪念区和胡志明主席纪念碑敬献花圈。（来源：越南人民报网）
-----------------
