http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席视察前江省应对气候变化工作/12278.vnp
-----------------
张晋创主席视察前江省应对气候变化工作
-----------------
在视察九龙江平原各省市期间，3月31日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团对前江省丘公海堤工程进行实地考察，调研当地政府应对海平面上升情况并同前江省领导举行会议。 丘公海堤全长31公里，对保护丘公淡化海水工程起着重要作用。丘公淡化海水工程面积为5.44万公顷，其中生产土地面积为4万公顷，居住着数千居民。 随后，张晋创主席走访当地某哨卡。张主席建议哨卡战士们应继续弘扬“哨卡是家，海洋是家乡”的优良传统，努力做好维持沿海各乡村社会治安工作。张主席表示深信，哨卡干部和战士们将与前江省边防部队力量紧密配合，致力于捍卫国家领土主权、与侵犯领土主权和 扰乱社会秩序等违法犯罪行为坚决斗争，为推动边境地区经济社会不断向前发展做出努力。 张主席走访了将前江省与胡志明市和九龙江平原其他省市相连接的干线—大米市（Cho Gao）渠道；探访大米市县美静安乡的火龙果果园。以种植面积为2600公顷，这是前江省面积最大的火龙果种植基地，年产量为6万至8万吨。张主席表扬了当地农民的热爱劳动精神，同时建议当地居民应充分发挥具有竞争优势的特产果树，继往开来，实现发展。 与前江省主要干部领导举行会议时，张主席认真听取该省政府领导做了有关应对气候变化的报告。据此，每年，前江省都定期举行应对气候变化和防洪救难的演习。张主席对前江省政府领导的建议提出意见时强调，前江省应集中核查规划方案， 因地制宜主动采取措施。 关于资金来源，张主席认为该省应多样化筹资形式，在吸引投资方面 推进公私合作，有效应对自然灾害。 张主席相信，在党中央关于应对气候变化的决议即将颁发时，前江省乃至九龙江平原地区的防御自然灾害工作必将取得新进展。（越通社）
-----------------
