http://zh.vietnamplus.vn/越南各阶层人民积极对1992年宪法修宪草案提出意见/12291.vnp
-----------------
越南各阶层人民积极对1992年宪法修宪草案提出意见
-----------------
4月1日在河内，越南1992年宪法修宪草案起草委员会举行仪式，接受越南祖国阵线中央委员会递交关于征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见的综合报告。 综合报集合了全国各阶层人民通过祖国阵线系统对1992宪法修宪草案提出的8百万个意见。越南祖国阵线中央委员会主席黄担表明，根据国会的决议和越共中央政治局的指示，3个月以来，祖国阵线同各成员组织以丰富和切实的方式征求人民对1992年宪法修宪草案提出的意见。 黄担同志强调，从国家统一以来，我们宪法历经三次修改 ，但这次吸引最多人民的关注。由此可见，全国从知识分子、宗教人士和旅居海外越南人等各阶层人民十分积极对1992宪法修宪草提出负有责任感的意见，体现了人民对国家以及建设社会主义法制国家事业的当家作主权利。 今后，以自己的地位与担负的责任，祖国阵线和各成员组织将同各级政府从现在至9月30日将取符合方式，继续征求各阶层人民对宪法修宪草案提出的意见，确保越南宪法是真正属于人民的，并且体现各阶层人民的意志和愿望。 越南国会副主席、1992年宪法修宪草案起草委员会副主席汪朱刘指出，1992年宪法修宪草案起草委员会将指导编辑部认真接受并详细研究全国各阶层人民所提出的意见，继续完善1992年宪法修宪草案。（越通社）
-----------------
