http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20130401/12294.vnp
-----------------
越通社简讯2013.04.01
-----------------
· 越南政府副总理武文宁出席越南外贸股份商业银行（Vietcombank）成立50周年纪念活动暨一级独立勋章授勋仪式。 · 4月1日，越南政府总理阮晋勇向约旦哈希姆王国新任总理 Abdullah Ensour 先生致贺电。 · 4月1日，越南外长范平明向约旦哈希姆王国新任外长NasserJudeh先生致贺电。 · 响应 “2013年全民自愿献血日” ，越南全国各地举行多项具有意义的活动。 · 新西兰各家赞助商将向越南 - 新西兰关于下游地区堤坝安全与清捞研究项目提供175万美元。 · 3月31日晚，越南海防市举行纪念胡伯伯探访渔村54周年(31/3/1959-31/3/2013)和2013年海防市吉婆岛旅游年的精彩文艺联欢晚会。 · 越南海阳省计划于4月27日在本省南策县太新乡周豆村举行“ 周豆陶瓷古村旅游活动 ”开幕式。 · “2013年越南岘港海洋旅游季节开幕式日前在岘港市东海公园隆重举行。 · 越南庆和省人委会近期在河内举行新闻发布会，公布为期 4天的2013年庆和省芽庄海洋节将从今年6月7日至10日举行。 · 2013年越南北中部地区民歌联欢会日前在承天顺化省文化信息中心拉下帷幕。 · 经过激烈角逐，2013年Ciputra Hanoi Vietnam Challenge 羽毛球国际锦标赛于3月31日在越南首都河内郑怀德体育馆落下帷幕。 · 印度尼西亚正努力加快使用天然气代替汽油计划。 · 4月1日，缅甸总统吴登盛通过广播电台呼吁全国人民支持政府促进和平稳定和推进民主进程。（越通社）
-----------------
