http://zh.vietnamplus.vn/众多专家学者参加在法国举行的东海问题研讨会/12327.vnp
-----------------
众多专家学者参加在法国举行的东海问题研讨会
-----------------
4月2日在法国首都巴黎越南文化中心，在法国的东海小组同越南驻法国科学与专家协会（AVSE）和法国越南大学生联盟（UEVF）联合举行题为“东海的历史、军事、经济与传媒”研讨会。 越通社驻法国记者报道，本次研讨会吸引来自法国越南文化中心、旅居法国越南人协会（UGVF）、众多组织协会、代表机构等代表，诸位专家、研究家以及正在法国留学的越南大学生及研究生等一同参加。研讨会提供有关东海的历史、经济、军事和传媒”等 题材的基本知识以及确切、易懂的证据，旨在充分肯定黄沙和长沙两个群岛是属于越南的主权。 在研讨会上，与会代表发表多编讲稿，介绍了东海地区的政治与经济地缘及其重要地位以及东海的潜力与地位等。此外，与会代表在讲稿中阐述了东海的争端和有关国防安全的问题。 提到东海的争端，尤其是越南的主权及利益受到严重威胁时，越南科学与专家协会及在法国的东海小组主席阮德姜副教授和在法国的东海小组及东海研究基金会成员黎中静博士表示，21世纪是大洋及海洋的世纪，因此，开发海洋成为大部分所有拥有或没有海岸的国家的战略。对越南来说，东海对越南在发展海洋经济事业起着重要作用，越南海洋经 济占越南国内生产总值的20%。此外，东海还是越南发展水产养殖、旅游、油气、交通运输、造船等尖端经济产业的空间。因此，捍卫越南国家海洋与海岛主权不仅是捍卫国家的安全及国防安全，而且还是捍卫、开发和发展海洋的经济潜力。 与会代表均认为，为了参加打击歪曲越南在东海的主权事实的言论，每一个越南人应加以了解，为自己具备关于越南在争端地区的主权知识和正确信息，加强通过多 种语言发表文章，让世界各国正确地了解东海的争端问题以及越南的主张是通过国际法、尤其是《1982年联合国海洋法公约》等和平方式解决领海争端问题。 在法国的东海小组通过电子邮件、社会网络、研讨会、座谈会，使用越南语、英语、法语等写作文章竞赛等系列活动向旅居法国越南人、法国人以及全世界人民传达和提供有关东海信息的桥梁。（越通社）
-----------------
