http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201342/12326.vnp
-----------------
越通社简讯2013.4.2
-----------------
· 4月2日，越南外长范平明就中国黄金西藏矿区于3月29日发生严重山体滑坡造成巨大人员和财产损失事件向中国外长王毅致慰问电。 · 4月2日，越南政府总理阮晋勇向朝鲜内阁新任总理朴凤柱(Pak Pong-ju)致贺电。 · 越南政府总理要求计划与投资部同各有关机构配合展开吸引、管理和有效使用官方发展援助资金的配套措施。 · 越南河内市和安江省促进合作，扩大农产品销售市场。 · 越南九龙江三角洲力争2013年本地区水稻总产量达2470万吨。 · 4月2日上午（农历2月22日），越南青化省鱼禄乡政府及人民举行阎浦海滩村求雨节。 · 2013 年前三个月赴广宁省旅游的游客量达逾280万人次，同比增长8%。 · 4月2日，越南平顺省省委常务委员会召开本省干部会议，共同探讨继续征求人民对1992年宪法修宪草案提出的意见等问题。 · 2013年第一季度越南广宁省商品出口额同比增长5.3%。 · 题为“日本文化风景线”的今年樱花节将从4月11日至13日在广宁省下龙市举行。 · 题为“东海的历史、军事、经济与传媒”的东海研讨会在法国首都巴黎越南文化中心举行。 · 众多专家、学者和贸易管理者参加于4月2日在印度尼西亚首都雅加达举行题为“优化全球贸易结构：印度尼西亚、东盟与欧盟的角色”的第二届公共对话论坛。（越通社）
-----------------
