http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席第29届外交会议/54471.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席第29届外交会议
-----------------
越共中央总书记阮富仲发表指导性讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——8月22日上午，题为“提开对外工作和融入国际的效果，胜利实现越共十二大决议”第29届外交会议在河内市开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 在会上致开幕词时，越南政府副总理兼外交部长范平明强调，此次会议是对近年来越南对外工作进行评价与吸取经验，从而贯彻与胜利地奉行越南共产党第十一次全国代表大会提出的对外路线的机会。会议将集中就未来对外工作方向，提高对外工作效率进行讨论，提出有力措施，为促进可持续发展事业与巩固越南在全球生产供应链地位作出贡献。 越南政府副总理兼外交部长范平明致开幕词（图片来源：越通社） 阮富仲总书记代表党和国家领导人高度表扬外交部门乃至从事对外工作队伍为国家所取得成就做出的贡献。 阮富仲总书记建议会议集中讨论与弄清近年来对外工作中的经验教训，并将其作为实现未来更大和更复杂任务的基础。其为将民族力量与时代力量结合起来，平衡好国际责任与国家利益，越南共产党的统一性与绝对性的领导，国家集中管理，高度地凝聚全党、全民的共识，并使其得到国际舆论的支持等经验教训。 阮富仲总书记强调，外交政策不仅是国内政策的延续，而且是实现越南社会主义共和国建设与捍卫两个任务的巨大动力。外交需要将研究预测工作放在优先地位，提供有关世界和地区经济体目前和长期的演变，帮助领导人做出准确的评价，及时指导与管理国内经济，使其符合客观程序和共同的发展趋势。 越共中央总书记阮富仲发表指导性讲话（图片来源：越通社） 除国家发展任务外，外交需要为捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，维护和平稳定的环境做出贡献。 阮富仲总书记强调，外交的成败取决于实力和地位。实力和地位不仅包括物质实力，而还包括“软实力”。就是我们事业的正义，是民族大团结力量，爱好和平正义的世界人民给予的支持。 阮富仲总书记建议外交部门应保持带头作用，与民间外交和文化、艺术、信息传媒等领域有效发挥国家“软实力”的优势，为提高民族自豪感精神，并向世界广泛推介越南文化价值做出贡献。 越共中央总书记阮富仲发表指导性讲话（图片来源：越通社） 阮富仲总书记明确指出，为了完成上述充满困难和挑战的任务，目前最重要的任务是加强党建工作和党组织整顿工作以及建设与巩固干部队伍，其核心是严格落实越共十一届四中全会关于党建工作决议和越共十二大决议中的党建工作内容，提高党组织的作用和干部队伍以及党员的政治本领和道德资格。 外交部门每个干部、党员和公务员需要不断锻炼，坚定政治思想，始终忠于党的理想，忠于民族的利益，在反对敌对势力“和平演变”阴谋的斗争中保持警惕态度。 阮富仲总书记希望从事对外工作的干部队伍始终吸取胡志明思想和八月革命及九·二国庆的教训，为国家发展事业和民族的长存作出努力。 会上，越南国防部、公安部、越共中央对外部、国会对外部和越南友好组织协会等部门领导人陆续发表演讲，提出促进在所有核心领域的对外工作，以及推动从事对外工作人员紧密配合等措施和方向。 预计，第29届外交会议将于8月26日落幕。（越通社—VNA）
-----------------
