http://zh.vietnamplus.vn/开辟越法关系新方向/12303.vnp
-----------------
开辟越法关系新方向
-----------------
从今年四月至明年年中举行的越南“法国年”将举办多项双边合作活动。2013越南法国年及2014法国越南年标志着越法两国建立有效合作关系四十周年的重要里程碑，开辟两国合作的新阶段。 “我们将竭尽全力让法国走近越南”，这是法国驻越大使普里瓦耶日前在河内举行的记者会上所说的。普里瓦耶说，越南法国年将举办文化、艺术、建筑、时装、经济、科技、教育等领域的一百多项大小活动，向越南人民介绍法国形象。 他说：“两国决定在建交四十周年之际分别于今年和明年在越南和法国举行越南年和法国年活动，目的是介绍各自国家的经济社会发展和优势领域。双方将利用建交四十周年这一契机为两国合作关系今后蓬勃发展创造前提。” 不难发现，建交四十年来，越法关系尽管在各个合作领域取得了丰硕成果，但两国双边贸易往来的发展尚未与两国的潜力与优势相称。越法双边贸易额仍低于法国与其他东南亚国家。因此，推进越法经贸交流活动是今年在越南举行的法国年的重要活动。 法国驻越大使馆商务参赞斯密特说，由法国外贸部长尼科尔·布里克率领的法国企业代表团将于四月八日赴胡志明市出席在这里举行的越法企业论坛及其他贸促交流活动。她还表示，这是到越南进行贸易促进活动的法国三个最大企业代表团之一。这表明法国高度评价越南市场的发展潜力。 她说：“今明两年是全球经济的困难时期。但2012年底至2013年初，越南企 业对国内市场的信心得到改善。法国也是这样，法企仍继续向越南投资，其投资总额甚至还有所提高。去年，越法贸易交流基金金额增长了29个百分点。我们希望继续改善与越南的经济关系，这也是我们关注越南的原因所在。 ” 目前，约有三百多家法国企业在越南从事经营活动。去年的统计数据表明，越南对法出口额继续增长。法国驻越大使馆商务参赞斯密特认为，法国正期待越南向法国和欧盟 市 场出口更多产品，这是两国未来的合作前景。将在胡志明市举行的法越企业论坛将拉开越南“法国年”的帷幕，两国企业家将在越南各地举行一千多场见面会和交流活动。 斯密特说：“越南工业、食品、消费等多个领域正在发展，法国在上述领域具有优势，因此我们认为，越法两国合作前景广阔。我要强调的是，法越关系是长期关系，当前的困难无法阻碍法越关系的发展，法国企业希望与越南并肩前进。” 两国企业论坛举行的同时，法越高级经济对话会也将两国今后的经贸和投资合作计划变成现实。今年，越法两国正式将双边关系提升至战略伙伴水平。这完全符合两国的发展历史和关系现状，有助于为双边关系日益向深度和广度发展确定框架。自法国于上世纪九十年代帮助越南摆脱经济制裁，同时支持越南融入国际社会至今，越法关系良好发展并成为南北合作的典范。 两国分别在对方国家联合举办建交四十周年纪念活动将是两国回顾越法关系历史，有利于开辟两国今后合作发展的新方向。(越通社)
-----------------
