http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20133252013331要闻回顾/12267.vnp
-----------------
越通社本周（2013.3.25-2013.3.31）要闻回顾
-----------------
一、越南反贪反腐中央指导委员会召开第二次会议 3月26日在河内，越南反贪反腐中央指导委员会召开第二次会议。越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共中央委员、中央内政部部长、越南反贪反腐中央指导委员会常务副主任阮伯青在会议上讲述了关于越南反贪反腐中央指导委员会的工作机制、该委员会成员的工作分工以及越南反贪反腐中央指导委员会2013年核心工作计划等各项草案的内容。 越南反贪反腐中央指导委员会工作机制草案明确规定了该委员会的工作原则、责任、权限范围；各成员的责任与权限；越南反贪反腐中央指导委员会的各场会议等。 会议上，越南反贪反腐中央指导委员会各成员已对上述各项草案提出了意见与建议。 二、越南政府总理：外资企业是越南经济体的重要组成部分 3月 27日在河内，阮晋勇总理出席了越南25年来吸收外资的总结会议。 据越南计划与投资部的统计数字，截至2013年2月底，越南吸引外国直接投资资金正在运行的项目共有14550个，注册总金额达2110亿美元，实际到位资金达1000亿美元。与此同时，外国直接投资资金助推越南出口总额的增加，2012年外国直接投资资金的企业出口金额占越南出口总金额的64%，为越南国家财政收入的增加做出重要贡献。 会上，阮晋勇总理指出，最近25年的实践表明，吸引外国直接投资资金是越南党，国家和政府的正确主张，外国直接投资资金助推越南完成多项国家经济社会发展目标。 今后越南党，国家和政府继续努力，改善投资环境，为吸引更多并有效使用外资创造便利条件。 在从3月28日至29日召开的政府3月份例行会议上，阮晋勇总理指出，尽管经济已经释放复苏的迹象但仍缺乏稳定性和稳健性，通胀率虽然低于同期水平但仍潜伏着不确定性。阮总理要求各部委行业应优先化解企业困难，处理坏账问题和库存量，大力推动生产经营活动发展，为经济复苏注入动力。 阮总理对与会代表所提出的允许外国人拥有产权房建议表示赞同。 三、胡志明共青团成立82周年系列活动 值3·26胡志明共青团成立82周年之际，3月25日晚在河内瓯姬艺术中心，胡志明共青团中央委员会举办2012年十名典范青年代表及2013年全国共青团优秀基层团委书记表彰大会。 在表彰大会上发表讲话时，胡志明共青团中央书记处第一书记阮得荣介绍，在过去的一年里，共青团宣传与教育工作的内容和方式得以革新，发挥年轻一代在国家经济社会发展事业中的先锋志愿作用。 之前，越南政府总理阮晋勇亲切会见了2012年越南10名典范青年代表。 阮晋勇总理对10名典范青年代表予以表扬并希望其继续努力奋斗，为国家发展事业做出更大贡献。 阮晋勇总理高度评价胡志明共青团中央年度评选10名典范青年代表这一活动，同时建议共青团中央进一步做好该活动，在共青团各级组织发挥作用并广泛展开。 2012年越南典范青年代表人向越南党和政府为越南青年在学习、研究、发挥能力等方面所给予的关心和支持表示诚心感谢。10名典范青年代表均表示将锻炼自己，努力奋斗，积极争取，实现梦想，全力以赴为捍卫国家主权和发展事业做出应有的贡献。 另一方面，27日越南国会主席阮生雄在胡志明共青团中央视察工作，旨在就越南共青团向1992年宪法修宪草案建言工作和参与新农村建设工作等实施情况在胡志明共青团中央委员会指导工作。 截止3月14日，胡志明共青团中央共征集了全国各地团干部、青年研究家、青年知识分子、大学生和青年劳动者对1992年宪法修宪草案提出的118万多条意见。 四、越南加强与国际社会合作克服战争遗留炸弹后果 3月27日在河内，越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划指导委员会与美国老战士基金国际中心驻越南代表处及日内瓦国际人道主义排雷中心签署合作备忘录，旨在协助越南克服战争遗留炸弹后果。 据此，从今至2015年，美国老战士基金国际中心驻越南代表处、日内瓦国际人道主义排雷中心将同越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划指导委员会紧密配合，共同制定和提出有关克服遗留炸弹后果的各项措施和政策；向越南提供必要咨询服务，确保越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划 有效展开；提高越南清除遗留炸弹能力。 之前，越南政府副总理阮善仁和国防部副部长阮志咏上将分别会见了日内瓦国际人道主义排雷中心经理斯蒂芬·赫西大使。在此期间，由越南劳动荣军社会部与日内瓦国际人道排雷中心联合举办的克服越南爆炸物遗留后果座谈会在河内举行。 五、越南与法国面向战略伙伴关系 值庆祝越南与法国建交40周年之际，应法国欧洲事务与外交部部长洛朗·法比尤斯先生的邀请，从3月26日至28日越南外交部部长范平明率团对法国进行正式访问。 访问法国期间，越南外长范平明分别礼节性拜访法国总理让·马克艾罗，会见法国参议院主席让·皮埃尔贝尔、下议院议长克劳德·巴托洛尼，并同法国欧洲事务与外交部部长洛朗·法比尤斯举行会谈。 在越南外长范平明同法国外交部长洛朗·法比尤斯举行的会谈上，本着开放、信任和相互了解的精神，两位部长就今后促进双方的合作措施及共同关心的国际和地区问题交换意见。 会谈结束后，双方发表了越南外交部与法国欧洲事务与外交部关于将两国关系提升为战略伙伴关系的联合声明。 此外，27日晚，范平明部长主持了由越南驻法国大使馆举办的越法建交40周年纪念典礼。（越通社）
-----------------
