http://zh.vietnamplus.vn/越法关系具有代表性的合作关系/12263.vnp
-----------------
越法关系：具有代表性的合作关系
-----------------
鉴于20世纪90年代初法国帮助越南打破经济封锁，然后继续对越南融入国际社会进程给予支持，越法在各领域的合作关系不断向前发展，并成为一个世界一流发达国家和一个发展中国家之间的代表性关系 。 越南外交部部长范平明于3月27日在巴黎举行纪念越法建交40周年（1973/4/12—2013/4/12）的庆祝典礼上如此肯定的。 法国对外贸易部部长妮科尔•布里克、越南最高人民法院院长张和平、越南驻法大使杨智勇、法国各机构和各国代表、法国朋友以及旅居法国越南侨胞一同出席此次典礼。 从2013年至2014年举行的越法——法越交流年期间将开展若干丰富多彩的纪念活动。这将为两国回顾越法两个民族精心培育的关系的发展历程并共同面向未来合作展望创造良好机会。 范平明部长称，两国领导一致赞同将越法关系升级至战略伙伴关系一事完全符合越法关系的历史和现状，为推动双边合作关系深入发展打下新框架。他认为，这个事件将为越法两国相互信任、传统有好、良好合作关系的新台阶确立新的历史里程碑。 范平明部长希望，妮科尔•布里克部长和法国企业代表团于今年四月访越之旅将有助于推动两国贸易投资合作计划深入开展。 参与在法国举行的艰难谈判的近五年里，越南已收到了法国朋友，尤其是越南两个谈判代表团曾经居住的舒瓦西勒鲁瓦市和韦里埃的布什市的政府及人民所给予的热情协助。1973年1月27日有关结束越南战争、恢复和平的《巴黎协定》的签署打开了越南人民斗争事业中值得骄傲的新篇章。 值此之际，范平明部长感谢法国人民及朋友在历史岁月里所给予越南的美好和深刻感情。其已成为越法两国人民紧密而团结关系的象征。 法国对外贸易部部长妮科尔布里克认为，越法两国人民的关系是特殊关系，两国关系是悠久关系。目前是两国考虑建立战略伙伴关系的适合时间。 妮科尔布里克女士说：“我高度评价越南政府在抑制通胀和推动出口方面上所取得的结果。”她表示，法国企业希望进一步深入越南市场。 妮科尔布里克女士称，目前越法经济关系仍低于法国与东南亚其他国家的平均水平。因此为了克服上述问题，妮科尔布里克女士认为，两国应重组并启动双边合作机制。另外，应优先在金融领域开展合作关系，并在医疗卫生、环境、信息技术等领域中保持密切联系。 有关接近市场问题，妮科尔布里克女士强调，法国支持越南与欧盟之间的谈判进程以早日签署双边自由贸易协定。她说：“我们相信两国仍有许多应互相学习借鉴的，发扬我们传统基础和共同遗产，建立21世纪越法关系”。妮科尔布里克女士希望，下个月她与100多法国企业的访越之旅将带来许多美好结果。（来源：越南人民报网）
-----------------
