http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议需根据市场需求和信号指明农产品市场方向/66430.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议：需根据市场需求和信号指明农产品市场方向
-----------------
农业与农村发展部部长阮春强。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第三次会议6月13日开始进行质询和答复质询活动。农业与农村发展部部长阮春强是回答国会代表质询的第一位部长。质询内容主要集中于促进农业结构调整的有力措施和路线图，提升农产品质量和竞争力以及将农产品生产与销售相结合的措施，实现建设商品农业和推动农业可持续发展的目标，水产资源保护、恢复和发展以及水产资源开采管理工作等。 回答国会代表提出关于国内的猪肉供过于求，猪肉价格持续走低，导致生产者受损高达50%的质询时，农业与农村发展部部长阮春强指出了导致该现象的两个原因，即近段时间国内生猪生产增长过快以及产品从生产到销售流程中各环节间配合效率低下。工贸部部长陈俊英进一步澄清工贸部和农业与农村发展部在指明农产品市场发展方向中的协作配合这一问题时表示，农业生产中最为重要的环节是需要根据国内外市场的需求和信号制定符合的规划并有效开展该规划。对于生猪供过于求这一问题，陈俊英表示，近段时间越南畜牧业实现快速增长，然而市场发展工作尚未发挥应有的作用。包括猪肉在内的越南农产品对外出口的余地还很大，但在技术壁垒方面，越南农产品仍未达到进口国提出的要求。至于促进猪肉出口工作，两部已于2016年和2017年开展该工作，同中国职能机关、中国农业部、国际兽疫局商讨通过猪肉出口标准壁垒。提及国家管理的作用，陈俊英认为，需对农产品的竞争优势作出准确评价，进而做好市场规划工作。畜牧业生产需满足产品质量和成本的要求。 陈俊英指出，若想要实现各类产品可持续发展最重要的是需完善市场开放相关手续，同时继续推动农业尤其是畜牧业结构调整。 此外，国会代表们还向阮春强提出关于根据有关水产业发展政策（第67号决议）建造并向渔民移交的钢壳船在使用不长时间后出现破损现象和假冒伪劣化肥问题的质询。 当天上午的质询和答复质询活动结束之前，政府副总理郑廷勇作提升农产品竞争力措施的报告。 面对当前的农业情况，郑廷勇认为，今后需集中采取强有力措施来提升农产品竞争力，加快农产品销售速度，进而推动农业可持续发展。 郑廷勇强调，首先需完善相关体制、机制、法律政策，为农业发展营造便利条件和注入动力。 至于农业生产规划问题，郑廷勇认为，需对各产业、产品的战略、规划和计划进行检查和调整，旨在大力发挥当地优势和潜力。与此同时，将规划工作与市场形势相结合，其中在重视国内市场的同时需将地区和国际市场视为推动生产发展的目标。将农业发展规划与适应气候变化相结合，扩大高效生产模式的推广应用范围，尤其是高科技农业和有机农业生产模式。 郑廷勇同时还提出大力推动农村地区的工业、小手工业和服务等领域，降低农业劳动力利用率，为加快农业与农村现代化进程创造便利的措施。农业中的科学技术研究、转让和应用工作需要得到加强，将其视为生产出高产量高质量产品的核心任务等。（越通社—VNA）
-----------------
