http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理接见老挝人民革命青年团中央高级代表团/12237.vnp
-----------------
阮春福副总理接见老挝人民革命青年团中央高级代表团
-----------------
3月28日在河内，阮春福副总理接见了由老挝人民革命青年团中央书记维莱翁·布达康率领的老挝人民革命青年团中央高级代表团。 阮春福副总理对老挝代表团的此次访越之旅表示欢迎，并高度评价越老两国青年团的交流与合作关系，其中有青年志愿者、协助青年志愿者、文化艺术交流等活动。阮春福副总理强调两国青年团乃至年轻一代在继承和发扬越老特殊友谊关系的作用和责任。阮春福副总理重申，越南共产党、国家及政府一直重视、支持并为 两国青年团加强友好交流与合作活动创造便利条件，为推动越老两国特殊友好传统关系向前发展做出贡献。阮副总理希望，未来两国青年团加强教育年轻一代继承和发扬越老特殊友好传统关系的活动，提高各项合作项目的质量，寻求、创新、扩大新合作领域的范围，给两国青年带来有效和切实利益。 老挝人民革命青年团中央书记维莱翁·布达康代表老挝代表团感谢胡志明共青团乃至越南政府近年来所给予老挝人民革命青年团的协助。他表示。老挝人民革命青年团代表团的此次访问恰逢胡志明共青团成立82周年之际进行的。这也是双方回顾两国历代领导人亲自培育的美好传统。维莱翁·布达康承诺，未来老挝青年将举办更多各项切实活动，为巩固两国人民特殊友好合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
