http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席实地考察槟椥省海堤工程/12247.vnp
-----------------
张晋创主席实地考察槟椥省海堤工程
-----------------
3月30日，越南国家主席张晋创与中央工作代表团对槟椥省巴知海堤工程进行实地考察，了解海平面上升带来的影响以及当地政府应对海平面上升的情况。 槟椥省位于湄公河下游，面积为2375平方公里，拥有130万人口，海岸线长达65公里。按照气候变化评估报告，2020年，海平面将上升12厘米，槟椥省可能有272平方公里（相当于该省面积的12.24%）的农业耕地被淹没，影响约8万人的生活。2050年，海平面将上升30厘米，槟椥省可能有342平方公里农业耕地被淹没，影响到10万人的生活。 张晋创主席认真听取当地政府领导有关巴知县海堤工程的介绍。巴知海堤工程全长31公里，拥有已投入使用的11个调节闸。建设总经费为2220亿越盾，其中世界银行提供1460亿越盾的信贷资金，其余从中央财政资金和地方政府资金拨出。 张晋创主席一行还实地考察槟椥省巴莱防洪坝和北槟椥 围垦和淡化海水工程，听取有关单位负责人作的报告。为了应对气候变化和海平面上升，槟椥省早已制订有关基础设施建设、沿海防护林造林等许多方案，积极展开产业结构调整，加大宣传力度以提高人们对气候变化的意识。（越通社）
-----------------
