http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013330/12254.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.30
-----------------
·日前在法国首都巴黎，越南最高人民法院院长张和平与法国最高上诉法院院长文森特·拉曼达签署《关于缔结友好法院的合作协议》。 ·越共中央委员、越南最高人民检察院院长阮和平率领越南最高人民检察院代表团从3月25日至29日对古巴进行为期5天的工作访问，旨在促进越古两国司法合作。 ·亚洲合作对话第十一次外长会议28日至29日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，由越南外交部经济综合司司长阮国勇大使率领的越南代表团出席会议。 ·日前在马来西亚首都吉隆坡，马来西亚外交部同越南驻马来西亚大使馆联合举行越马建交40周年纪念典礼。 ·胡志明市证券交易所首次举办“投资东盟-投资越南”的2013年会议。 ·3月30日在河内，越南工商会举行2012年越南企业社会责任奖颁奖仪式，表彰企业在劳务与环保两个领域的贡献。 ·截至目前，九龙江三角洲收获冬春季水稻140万公顷。 ·2013年，广宁省云屯岛县提出接待游客量达62万人次和将该岛建设成为海岛生态旅游中心的目标。 ·世行决定向越南提供650万美元的援助款项，用于展开沿海地区自然资源可持续发展项目，帮助越南实现近海渔业可持续发展。 ·2013年越老边境省份青年合作会议从3月28日至30日在庆和省芽庄市拉开序幕。 ·岘港市2013年五行山观世音香会于3月30日在岘港市五行山郡观世音寺隆重开幕。（越通社）
-----------------
