http://zh.vietnamplus.vn/第18届全国外事工作会议下决心提高各地方外事办公室的地位与作用/54457.vnp
-----------------
第18届全国外事工作会议：下决心提高各地方外事办公室的地位与作用
-----------------
政府副总理范明明出席会议并发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月21日下午，题为“提高地方外事工作效率实现国家发展与融入事业”的第18届全国外事工作会议正式闭幕。 两年举行一次的全国外事工作会议在第29届外交会议前夕举行，其成为各位代表对地方外事工作中的各项任务与目标实施情况作出评价的良好机会。会议同时还为推动地方外事工作更高效发展指明方向，进而为国家经济-政治-社会发展与融入国际以及胜利实现党和国家对外路线与政策等方面作出更大贡献。 多位代表在会上高度评价外交部和各有关部委、行业以及越南驻外代表机构近期提出并有效落实各项倡议，加强越南全国各地与其他国家各地方、伙伴与企业之间的沟通与协作。多位代表还对外交部和近100个越南驻外代表机构在为越南与国际朋友搭建沟通桥梁方面所提供的重要帮助给予认可。 借此，越南各地方有机会了解其他国家情况，寻找经贸与投资合作商机，推广旅游形象以及推动当地各领域发展等。 与会代表普遍认为,目前需制定并完善有关外事工作的法律体系，切实指导统一外事工作的管理制度，巩固中央与地方之间的协调机制。 外交部副部长黎淮忠在会上致辞时透露，外交部与各地方领导一致同意下决心提高各地方外事办公室的地位与作用。各地方需继续健全地方外事主管机关的组织机构，加大对外事干部的业务培训力度等。 至此机会，各位代表一致同意通过2016-2020年阶段地方外事工作的发展方向。（越通社—VNA）
-----------------
