http://zh.vietnamplus.vn/加深印度共产党马与越南共产党关系/12262.vnp
-----------------
加深印度共产党（马）与越南共产党关系
-----------------
由印度共产党（马克思主义）中央政治局委员巴贝·玛丽安·阿丽彡德（Baby Mariam Alexder ）率领的印共（马）代表团于3月25日至31日对越南进行工作访问。  访越期间 , 巴贝·玛丽安·阿丽彡德同志于3月28日接受了越南通讯社记者的采访。采访内容具体如下： 记者 ：请问，印度共产党（马）对越南共产党所倡导并领导的革新事业有何评价？  巴贝•玛丽安•阿丽彡德同志 ：据我所知，革新就是越南共产党近年来所实行的改革。革新是经济改革的重要政策。我高度 评价越南共产和越南政府对实行国家革新政策所扮演的角色。为了实行革新政策中取得发展结果，越南共产党和政府已经遇到了种种困难。诸多敌对势力正利用革新 政策破坏所取得的成果，因此我们应恰当实行并创造性地运用马克思列宁主义学说。就越南而言，更有特别的是将之与胡志明思想相结合。我坚信，越南将继续实行 革新事业，制定许多适当政策，使革新事业取得效果。据我所知，越南国营企业对国民生产总值的贡献占40%。这就是国家对国民经济进行管理的有效工具。因 此，越南实行革新的路线受到广大人民的支持。这就是使你们走向成功之路的动力。  记者 ：请问，今后印共（马）和越共如何推动两党的合作关系？  巴贝•玛丽安•阿丽彡德同志 ：印共（马）和越共都在马克思列宁主义学说的基础上建立起来，越南共产党的一个独特特点就是以马克思列宁主义，胡志明思想为思想基础。两党在此基础上有相 同观点，那就是共同支持和维护劳动人民的利益。我们高度评价与越南共产党的合作关系并将之视为特殊关系。  印共（马）与越共两党具有传统、团结、友谊、紧密相连关系。印共（马）一直以来重视并希望进一步加强与越南共产党的合作关系，尤其是信息和理论交流及分享 有关路线、政策制定的经验。值得一提的是，印共（马）希望学习借鉴由越南共产党提倡和领导、正在取得明显成功并为国家发展事业作出巨大贡献的革新路线。 印共（马）代表团此次访问越南的目的在于进一步加强两党和两国人民的传统友谊关系。未来，印共（马）与越共需要继续加强各级互访、理论交流、分享有关党的 建设与发展工作的经验和实践、进一步巩固越印多方面合作、战略伙伴关系。我们坚信，未来这一合作关系将迈向新高。  记者 ：请问，印共（马）如何评估亚太地区近期情况？  巴贝•玛丽安 • 阿丽彡德同志 ：亚太地区是具有战略性的重要地区，该地区正吸引世界各强国的关注。从历史实践而言，我们认为本地区的重要目标是和平解决所有问题，进而本地区乃至全世界实现无核化。  越南是一个充满活力的国家、其政策开放。越南政治的稳定及经济的蓬勃发展一直以来为本地区的和平稳定作出重要贡献。 记者 ：非常感谢您！（来源：越南人民报网）
-----------------
