http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013329/12236.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.29
-----------------
·3月29日，越南国家银行行长阮文平与河内市政府领导就舒解企业融资困境举行工作会议。               ·自2013年4月1日起，每年越南将向几内亚出口30万吨大米。               ·从年初至今，越南芹苴市大米出口量约达22.4万吨，创汇1亿多美元。               ·最近，越南同奈省推出多个高经济效益的农业生产模式，其中蛇养殖业已让当地农民走上脱贫致富道路。               ·近期，越南北部若干省份遭受龙卷风和冰雹袭击，导致数十人受伤、数百栋房屋损毁等。               ·3月29日，由承天顺化省卫生厅与国际奥比斯组织（ORBIS）联合举办响应题为“光明与时间长存”的为高龄老人找回光明和为儿童免费提供复明手术运动的活动在顺化眼科医院举行。               ·3月29日，越南岘港市黄沙县人民委员会官方网站正式开通。              ·适值岘港市解放38周年之际，创世界四个纪录的巴拿山仙发瀑布-印度支那缆车系统于3月29日投入运营。              ·全球领先的医药健康企业——法国赛诺菲（Sanofi）集团在越南建设的第三家工厂即将动工兴建，投资总额为7500万美元。               ·3月29日，柬埔寨副首相兼财经部长吉春预测，今年该国经济增长率有望达7%。（越通社）
-----------------
