http://zh.vietnamplus.vn/2013年越老边境省份青年合作会议/12258.vnp
-----------------
2013年越老边境省份青年合作会议
-----------------
自3月28日至30日，2013年越老边境省份及友好省份青年合作会议在庆和省芽庄市召开。 越南胡志明共青团中央书记处常务书记、越南青联主席潘文卖，老挝人民革命青年团中央副书记Khampa Phimason以及越老两国边境各省近100名代表一同出席会议。 与会代表高度评价2012年—越老友好团结年期间越南与老挝边境省份及友好省份青年合作活动的结果。双方联合开展两国共青团高层互访、团干培训合作、加强包括边境省份在内的两国各省市青年交流、协调组织许多青年志愿活动、建设越老边境青年友谊村等诸多切实活动。 两国共青团在会议上签署了合作备忘录，其中同意鼓励并为各省市团委及两国团中央直属单位加强直接合作关系，参与维护安全、和平、合作与发展的边界线，为举办有助于进一步巩固和深化越老两党、两国和两国人民特殊团结、传统友谊、全面合作关系的青年活动创造条件。（越通社）
-----------------
