http://zh.vietnamplus.vn/越南政府办公厅同老挝政府办公厅开展业务合作/12231.vnp
-----------------
越南政府办公厅同老挝政府办公厅开展业务合作
-----------------
从3月27日至28日在老挝首都万象，越南政府办公厅同老挝政府办公厅联合举行行政业务经验借鉴的研讨会。 与会代表在此次研讨会上听取并就政府办公厅的工作概述，文件的接收、分配、转交和发布，文件处理流程，文件存档手续，越南政府办公厅的文件处理结果的监测、检查和评价经验等五大专题展开讨论。 老挝政府办公厅代表人在工作两天后发表结论讲话时评价，此次研讨会具备较强的实践性，有助于老挝政府办公厅干部深入了解自己的责任和工作，提高工作质量和 效果，确保政府办公厅的文件接受、处理、发布、监测、管理等工作环节逐步公开化和透明化；在老挝政府办公厅正在进行许多改革的背景下，切实服务于老挝党、国家、人民和企业等。 通过此次研讨会，老挝政府办公厅有更多有关行政业务的参考资料。此次研讨会给包括政府办公厅公务人员在内的全国从事行政文书事务的干部提供更多工作处理的知识和经验，为推动越老两国政府办公厅的合作关系日益有效发展、完成上级所交付的所有任务做出贡献。（越通社）
-----------------
