http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判正式启动/12225.vnp
-----------------
越南与俄白哈三国关税同盟自由贸易协定谈判正式启动
-----------------
3月28日，越南政府总理阮晋勇会见了来访的亚欧经济常务委员会主席维克托·鲍里索维奇·赫里斯坚科（Viktor Borisovich Khristenko ）。 阮晋勇总理表示，越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦已建立传统友好合作关系。越南一向希望推动越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦合作关系朝着深广方向有效发展。阮晋勇总理对越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国关税同盟自由贸易协定谈判正式启动表示高兴，同时强调越南特别重视越南与俄白哈三国关税同盟的自由贸易协定谈判，承诺将在平等互利的基础上与三国共同努力，使越南与关税同盟自由贸易协定谈判取得圆满成功。 阮晋勇总理与维克托·鲍里索维奇· 赫里斯坚科主席均认为，越南与俄白哈三国 关税同盟自由贸易协定谈判的成功将为促进双方经贸投资合作创造便利条件。 其后，阮晋勇总理与维克托·鲍里索维奇·赫里斯坚科主席共同宣布，越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国关税同盟自由贸易协定谈判正式启动。 在越南政府总理阮晋勇和亚欧经济常务委员会主席维克托·鲍里索维奇·赫里斯坚科的见证下，越南谈判代表团团长、越南工商部长武辉煌与三国关税同盟谈判代表团团长、欧亚经济委员会贸易专员安德烈·斯列普尼奥夫（Andrey Slepnev）共同签署越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国关税同盟自由贸易协定谈判第一场谈判的联合公报。 据此，双方一致同意将本着世贸组织的规则进行谈判。该协定调整的范围和领域包括货物贸易、服务贸易、投资、经济合作规则和共同关心的其他问题等。 2012年越南与俄白哈三国关税同盟的双向贸易总额达27亿美元，力争在2020年前双向贸易总额达100亿美元。（越通社）
-----------------
