http://zh.vietnamplus.vn/越南申办世界各国议会联盟第132届大会/12215.vnp
-----------------
越南申办世界各国议会联盟第132届大会
-----------------
正在厄瓜多尔首都基多召开的各国议会联盟（简称“议联”）第128届大会（IPU-128）日前举行全体讨论会全体会议，并完善多项决议。 2012年8月，越南国会正式申办议联第132届大会。今年初，世界各国议会联盟秘书处对越南承办会议的承诺和能力进行初步考察。以高度政治承诺和认真细致的筹备工作，越南的承办计划得到了IPU秘书处的高度评价。 3月27日上午，IPU最权威机构的执行理事会召开会议，决定重大问题，包括思考并选择申办IPU后续各届大会的主办国。会议上，以绝对多数赞同票IPU执行理事会已同意通过越南申办2015年世界各国议会联盟第132届大会。 IPU执行理事会会议结束后，IPU-128举行全体会议，通过IPU-128有关国际和平与安全、贸易与可持续发展、人权等问题的各项决议。当天 IPU-128落下帷幕。 越南国会副主席阮氏金银率领越南国会代表团出席了IPU-128的所有活动。在此期间，越南国会副主席阮氏金银会见了厄瓜多尔总统，与厄瓜多尔国会副主席举行会谈，就加强越南与厄瓜多尔多方面合作关系和巩固两国立法机构的合作关系等问题进行商讨。（越通社）
-----------------
