http://zh.vietnamplus.vn/越南全国青年纷纷举行多项活动庆祝九二国庆71周年/54453.vnp
-----------------
越南全国青年纷纷举行多项活动庆祝九•二国庆71周年
-----------------
附图（图片来源：因特网） 越通社河内——据越南《人民报》报道，面向庆祝九•二国庆71周年纪念日，近日，全国各省市团组织举行了体现热爱祖国感情、对社会负责任精神的许多具体而切实活动。值得一提的是，广南省高山地区团市委在北茶眉县茶新乡和茶山乡举行2016年“我爱我的祖国”活动。 近200名青年帮助茶新和茶山两乡人民将茶新乡一村和二村及茶山乡阳和村的3公里村路进行灯光亮化，向200名贫困人民和优抚家庭提供免费看病和发放药品。 此外，广南省青年联合会向茶山乡高山村丁文涩家庭赠送价值为3000万越盾的抚恤房，向15户贫困家庭赠送15份礼物，每份价值为50万越盾。 ♦广宁省团省委常委会在本省举行“文明优雅是广宁青年的美好生活方式”运动启动仪式。该运动的目的是发挥民族文化传统、文明生活方式，为建设在新时期中富有热爱祖国感情，具有政治本领、执行法律意识、良好道德品质和美好生活方式，拥有梦想、怀抱、向上渴望的广宁青年一代。 ♦越南槟椥省青年联合会委员会与GlobalVision组织和槟椥省“年轻医生”俱乐部联合举行为盛富县新峰乡的社会保障的各项活动。在新峰乡医疗所，“年轻医生”俱乐部的医生们和来自韩国的志愿者已向500多名人民提供免费看病、发放药品、赠送礼物、健康咨询等，向150户贫困家庭赠送1500公斤大米，动工兴建抚恤房并举行10间抚恤房交接仪式，向新峰小学学校的贫困学生赠送45辆自行车。 ♦8月19日，清化省公安厅青年团组织与清化省团省委在卲化县联合举行社会优抚活动。 工作组在卲化县革命历史遗迹区举办了政治生活活动和“为生活安宁，为人民幸福”艺术交流会。同时，探望并向越南英雄母亲黎氏轻赠送礼品，向各优抚家庭、贫困家庭赠送71份礼物，向20名贫困好学学生赠送20份奖学金。举办该活动的总费用达4亿越盾。 ♦8月20日，金瓯省企业组团组织在本省举行24名实践胡伯伯教诲的先进青年表彰会。 这是具有良好道德品质、优秀专业水平，努力学习、磨练、劳动创新。 ♦清化省人委会与该省通信传媒厅在碧山乡联合举行“越南的黄沙与长沙——历史证据”的图片资料展开幕式。该展展示了国内外研究专家、学者的300多份资料、文件、文物、出版物及近100张地图，其证明越南对黄沙群岛与长沙群岛的主权，提高越南人民和旅居国外越南人对保卫领土完整、牢牢维护海洋海岛主权的责任精神。 “越南的黄沙群岛与长沙群岛——历史证据”的图片资料展将于8月21日结束。（越通社-VNA）
-----------------
