http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚投资商对越南市场发展潜力充满信心/12229.vnp
-----------------
马来西亚投资商对越南市场发展潜力充满信心
-----------------
3月29日，越南友好组织联合会同马来西亚驻河内大使馆联合举行庆祝越马建交40周年纪念集会。 出席集会的有越南友好组织联合会主席武春红和马来西亚驻越大使拿督·阿兹米尔·莫哈末（Dato Azmil Mohd Zabidi）。 在集会上发表讲话时，越南—马来西亚友好协会主席杜友豪强调，自1973年3月30日越马两国建交40年来，两国在多个领域的友好合作关系已取得了许多可喜成就。 关于政治面，双方保持了密切的高层交往和接触，在国际和地区论坛上互相支持。在马来西亚于2015年担任东盟轮值主席国一职的背景下，双方一致同意增强合作和与东盟其他国家共同努力，为到2015年建成团结和强大的东盟共同体而奋斗。 拿督·阿兹米尔·莫哈末大使对两国40年来在政治、经济、文化、旅游等领域所取得的良好成果 表示高兴。越马双向贸易额从2011年的72亿美元提高到2012年的90亿美元，这是自1993年以来双向贸易额最高的一年。马来西亚对越投资总额为120亿美元，主要投资于油气、房地产和制造等领域。这些数字表明，马来西亚投资商对越南市场发展潜力充满信心。 杜友豪主席与拿督·阿兹米尔·莫哈末大使表示相信，双方将乘势而上、继往开来，使越马全面合作伙伴关系继续取得新进展，造福两国人民，为地区乃至世界的和平稳定与共同繁荣做出贡献。（越通社）
-----------------
