http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013328/12214.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.28
-----------------
·3月28日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄、政府总理阮晋勇以及党、国家领导等送花篮祝贺友谊医院成立55周年。 ·3月28日在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的俄罗斯扎鲁别日石油集团总裁 Kudriashov Sergei Ivanovich. ·3月27日在河内，由越共中央委员、越共中央对外部部长黄平军为团长的越南共产党代表团与由印度共产党政治局委员马里亚姆·巴贝率领的印度共产党（马克思主义）代表团举行会谈。 ·越南卫生部部长阮氏金进同世界银行驻越首席代表维多利亚3月27日在河内共同主持召开2013年卫生伙伴小组第一次会议。 ·3月28日，越南文学艺术联合会全国委员会与越南朔庄省文学艺术协会联合举行“九龙江三角洲文学艺术创作营”，吸引13个省份26名作者参加。 ·3月28日在越南岘港市，越共中央机关党委与越共海外党组织共同召开“海外党建工作”会议。 ·2013年第一季度，越南宁顺省吸引游客26.8万人次，同比增长20%，其中国际游客量达2.4万人次，同比增长38%。 ·3月28日在河内，越南工商会同日本经济基金会联合举办工业战略及推动工业群发展研讨会。 ·2013年越南河内国际建材展(VietBuild)于3月28日在越南河内讲武国际展览中心拉开序幕。 ·越南胡志明市2013年一季度国内生产总值增长7.6%， 同比增长7.4%。 ·3月28日， 港龙 航空有限公司（Dragonair）正式开通越南岘港市至中国香港直达航线。 ·2013年金环手工艺品节从3月26日至31日在河内行银街举行，旨在缅怀金环制作业鼻祖百艺和推崇这一传统手工艺品业。 （越通社）
-----------------
