http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见柬埔寨人民党高级代表团/12219.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见柬埔寨人民党高级代表团
-----------------
3月28日在河内，越南国家主席张晋创会见了由柬埔寨人民党中央委员会常务委员、柬埔寨参议员、柬埔寨参议院财政金融委员会主席辛加（Xim Ca)先生率领正在对越南进行工作访问的柬埔寨人民党高级代表团。 越南国家主席张晋创对柬埔寨人民党高级代表团此次访越表示热烈欢迎，并强调，越南一向重视巩固与发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系，同时将其视为越南和柬埔寨两个民族值得保护与弘扬的无价之宝。张晋创主席高度评价越柬两党近年来的合作成果，同时希望双方将继续发挥良好的合作传统，有效展开两党两国高级领导所达成的各项合作协议。 柬埔寨人民党中央委员会常务委员辛加先生表示高兴能够访问越南，并指出，柬埔寨人民党、政府和人民将竭尽全力保护，培育柬越两国的传统友谊和全面合作关系，使其迈上新台阶。 当天，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见了柬埔寨人民党中央委员会常务委员辛加先生一行。 此外越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文喻率领越南共产党高级代表团同由柬埔寨人民党中央委员会常务委员辛加先生率领的柬埔寨人民党高级代表团举行了会谈。会谈结束后，双方签署了越柬两党2013-2014年阶段合作协议。（越通社）
-----------------
