http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强监察领域合作关系/12224.vnp
-----------------
越南与韩国加强监察领域合作关系
-----------------
越通社驻韩国首都首尔记者报道，由越共中央委员、反贪反腐中央指导委员会、政府监察总署总监察长黄风筝率领的越南监察总署代表团从3月25日至29日对韩国进行工作访问。访韩期间，3月28日，越南监察总署代表团与韩国审计监察院（BAI）代表团举行会谈。越南驻韩国大使阮孟东一同参加。 在会谈上，黄风筝总监察长重申，越南党、国会、国家和政府十分重视监察工作、诉讼案件处理和反贪工作，并将其视为越南在构建一个专业和现代行政体系过程中的重要任务之一。 黄风筝总监察长强调，越南党、政府和人民一向重视与韩国促进战略合作伙伴关系，并高度评价韩国政府和人民多年来所向越南提供的有效帮助，同时希望双方加强多方面合作关系，其中注重加强管理能力，提高监察和审计的效果，为提高国家行政管理效力作出贡献。他强调，越南政府监察总署一直希望借鉴韩国在监察和审计工作的经验。 韩国审计监察院院长杨根（Kun Yang）对越南政府监察总署同韩国反腐败与国民权益委员会（ACRC）以及韩国审计监察院的合作关系表示欢迎并给予高度评价。杨根院长重申，越南政府监察总署与ACRC签署合作备忘录是双边在反腐败工作中加强合作，互相帮助，保障各自国家公民权利的基础。杨根院长承诺与韩国有关机关促进双方在共同关心领域的合作关系。 从1992年12月22日越韩正式建立外交关系以来，越韩友好合作关系不断得到巩固与发展。2009年，越韩正式将“全面合作伙伴”关系提升为“战略合作伙伴”关系，为两国关系历史打开新篇章，为将两国关系提升到新台阶奠定牢固基础。（越通社）
-----------------
