http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开3月份例行会议/12234.vnp
-----------------
越南政府召开3月份例行会议
-----------------
3月28日和29日，越南政府总理阮晋勇主持召开3月份例行会议，就3月份和2013年第一季度越南经济社会发展情况进行讨论。 会议上，与会代表认为，2013年3月份居民消费价格指数（CPI）环比下降0.19%，是CPI连续上涨7个月后首次呈下降走势的月份。因此应把工作着力点放到展开落实使经济复苏的各项措施上来，旨在创造更多就业岗位、稳定宏观经济、抑制通胀、维持适度的经济增长率等，为经济稳健发展提供前提。 根据居民消费价格指数的走势，有的代表认为，要继续将信贷利率下调2个至3个百分点。有的代表建议应允许外国人拥有产权房，从而刺激房地产市场发展。 关于关税政策，为了扶持企业发展应提请政府提交国会审议通过把企业所得税下调20%的方案。 阮晋勇总理指出，尽管经济已经释放复苏的迹象但仍缺乏稳定性和稳健性，通胀率虽然低于同期水平但仍潜伏着不确定性。阮总理强调，坚持稳定宏观经济和抑制通胀这一目标是越南政府的一贯宗旨。阮总理要求各部委行业应优先化解企业困难，处理坏账问题和库存量，大力推动生产经营活动发展，为经济复苏注入动力。 阮总理对与会代表所提出的允许外国人拥有产权房建议表示赞同，但认为应制定明确且具体的规定。（越通社）
-----------------
