http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察胡志明市/12232.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察胡志明市
-----------------
3月29日，越共中央总书记阮富仲在胡志明市党委指导工作，就本市展开落实越共十一大决议，尤其是越共十一大四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”决议的落实情况展开讨论。 越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海就本市展开落实党十一大决议、胡志明市党委九大决议、胡志明市党委批评和自我批评工作等情况向阮富仲总书记做简要报告。报告指出，两年多来，本市在各个领域都保持平稳较快增长势头，2012年人均国内生产总值增长率达28.5%，是全国平均水平的2.3倍。 阮富仲总书记发表讲话时 强调，本着党十一大决议精神，党主张革新增长模式，从推动经济广泛发展方向转为朝着深广方向发展，促进经济快速和可持续发展，更深广的融入世界经济，实现完善社会主义定向市场经济体制，优化人力资源质量，发展配套、现代的基础设施以服务于国家工业化现代化事业等三大战略突破口。 阮富仲总书记指出，在推动经济增长的同时，应注重有效解决有关社会、环保等问题，确保实现社会公平等。此外，党建工作也是需要实现的核心任务。提高党的领导能力和战斗力是确保可持续发展和维护革命成果的关键因素。 阮富仲总书记对胡志明市在经济社会发展和党建工作等方面所取得的重要成就给予充分肯定，同时希望本市将在实践总结工作方面走在前列，并为全国提供宝贵经验。（越通社）
-----------------
