http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市举行典礼庆祝越南与澳大利亚建交40周年/12198.vnp
-----------------
越南胡志明市举行典礼庆祝越南与澳大利亚建交40周年
-----------------
3月27日，越南胡志明市人民委员会与胡志明市友好组织联合会举行越南—澳大利亚建交40周年（1973-2013）纪念典礼。 在纪念典礼上发表讲话时，胡志明市人民委员会副主席许玉顺先生表示，40年来，越南与澳大利亚两国的合作关系朝着日益稳固、全面的方向蓬勃发展。近些年来，越南与澳大利亚双向贸易总额年均增长率达20%， 2012年双边贸易总额达50亿美元，与20年前相比增长150倍。澳大利亚是越南在经济社会发展过程中的重要合作伙伴之一，澳大利亚在基础设施建设、扶贫致富等领域向越南提供最有效的帮助。其中，连接前江和永隆两省的美顺桥和设在同塔省的高岭桥是越南与澳大利亚两国友谊关系的生动体现。 胡志明市与澳大利亚各合作伙伴的双边合作关系日益得到巩固与加强。早在2005年，胡志明市与澳大利亚昆士兰州（Queesland）建立友好合作关系。截至2013年2月底，澳大利亚在胡志明市的投资项目共有111 个，注册资金总额达1.57亿多美元。关于教育培训方面，澳大利亚多所大学院校与胡志明市签署有关为本市培训500名硕士和博士的合作项目。  澳大利亚驻胡志明市总领事John McAnulty强调，目前，越南是澳大利亚在本地区的重要合作伙伴之一。在经济合作方面，澳大利亚与越南两国合作历史悠久，并不断向前发展。在此基础上，相信今后两国的 合作关系将会进一步发展。他 表示，目前，澳大利亚在集中协助越南发展国家基础设施。（越通社）
-----------------
