http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄扎鲁别日石油集团总裁/12212.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄扎鲁别日石油集团总裁
-----------------
3月28日在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的俄罗斯扎鲁别日石油集团总裁KudriashovSergei Ivanovich. 阮晋勇总理高度评价越南国家油气集团与俄罗斯扎鲁别日石油集团的合作，将其视为越俄两国开展有效合作的典范。他表示，两个集团的合作将为深化两国关系做出重要贡献。 阮晋勇总理希望双方进一步加强合作，尤其是扩大在俄投资和加强油气加工合作等方面。阮晋勇总理重申，越南政府将为两个集团进一步扩大合作创造最为便利的条件，为两个集团带来切实利益，为越俄战略伙伴关系做出贡献。 俄罗斯扎鲁别日石油集团总裁Kudriashov Sergei Ivanovich表示，在双方共同努力下，越南国家油气集团和 俄罗斯 扎鲁别日石油集团已克服种种困难，有效展开在俄罗斯联邦进行的油气勘探活动。他说，两个集团的合作成果将为推进俄越两国在能源领域的合作奠定重要基础。（越通社）
-----------------
