http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理集中生产缺乏肥料-减少进口依赖/12186.vnp
-----------------
越南政府副总理：集中生产缺乏肥料 减少进口依赖
-----------------
近日在越南胡志明市，代表越南党、国家和政府，越南政府副总理黄忠海向越南化肥和油气化工总公司（DPM）和越南富美氮肥厂授予一级劳动勋章，因其在生产经营及实施国家经济社会发展任务等方面取得了出色成就。 在授勋仪式上发表讲话时，黄忠海副总理强调，富美氮肥厂项目的成功兴建及如期投入运营、出厂产品质量均达到国际标准等，这一切使越南能够主动满足全国农业生产肥料需求的40%。目前，越南国家油气集团（PVN）的氮肥产量占氮肥市场总产量的70%，稳定国内肥料供应来源，其不仅为确保国家粮食安全和越南成为世界第二大大米出口国等作出重要贡献，而且还为确保世界粮食安全做出贡献。 黄忠海副总理指出，每年越南进口的化肥和其他化工产量达24%。因此，越南化肥和油气化工总公司乃至越南国家油气集团应集中投资生产出目前正缺乏的这些产品，帮助越南减少进口的依赖。 越南化肥和油气化工总公司是越南生产及经营化肥和化工领域的一流企业。自成立至今，越南化肥和油气化工总公司所生产的氮肥产量达600万吨，向各社会保障项目提供5500多亿越盾，兴建1.6万多间情义屋、数十个医疗站和学校等以及参加其它优抚工作和仁道活动等。（越通社）
-----------------
