http://zh.vietnamplus.vn/越共与印共马深化双方关系/12193.vnp
-----------------
越共与印共（马）深化双方关系
-----------------
印度共产党政治局委员马里亚姆·巴贝率领的印度共产党（马克思主义）代表团从3月25日至3月31日对越南进行工作访问。访问期间，3月27日，以越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长的越共代表团与由印度共产党政治局委员马里亚姆·巴贝率领的印度共产党（马克思主义）代表团举行了会谈。 会谈上，双方就越南革新事业的理论与实践问题、越南在建设社会主义定向市场经济体制的成就与经验、双方共同关心的国际和地区问题以及加强两党、两国关系的具体措施等问题展开讨论。 黄平军同志重申，越南共产党和人民重视与印度的关系，希望促进与印共（马）传统友谊及合作关系，加强双方在国际论坛上的协调与配合，为进一步推动越印战略伙伴关系向前发展作出贡献。 代表印共（马）代表团，巴贝同志表示，印共（马）重视并希望加强与越南共产党的关系，尤其是在制定政策和路线方面的信息、理论和经验交流，同时对越南党向他们给予的深厚感情和盛情接待表示感谢。 之前，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠会见了印度共产党政治局委员马里亚姆·巴贝一行。 此外，在访越期间，印共（马）代表团还入陵瞻仰胡志明主席遗容，探访胡伯伯故居，访问胡志明市并与该市委领导举行双方会晤以及探访当地若干经济文化基地。（越通社）
-----------------
