http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄在胡志明共青团中央视察工作/12189.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄在胡志明共青团中央视察工作
-----------------
3月27日下午在河内，越南国会主席阮生雄就越南共青团向1992年宪法修宪草案建言工作和参与新农村建设工作等实施情况在胡志明共青团中央委员会指导工作。 阮生雄主席指出，党和国家希望这部宪法真正成为一部人民参与制定的宪法，在呈交国会通过前，要凝聚全国人民，其中包括2600万名青年团员的智慧。因此，团中央要继续加大宣传，动员青年团员踊跃建言。 他说：“我希望大家发挥刚刚过去的征集意见活动中的精神，集合青年，加大宣传，吸取经验。加大宣传也有利于进一步了解宪法，以利今后实施。在动员全国人民积极参与的同时，青年自己也要踊跃建言。以你们的智慧、知识和能力，完全可以做好，让更多的人参与建言，让征集到的意见质量更高，让大家对宪法有更深的了解。” 截止3月14日，胡志明共青团中央共征集了全国各地团干部、青年研究家、青年知识分子、大学生和青年劳动者对1992年宪法修宪草案提出的118万多条意见。 关于新农村建设， 阮生雄主席强调，这是一场长期的、耐心的和不可缺少青年奉献作用的革命。他认为，要关心动员活跃在各条战线上的青年团员企业家参与进来，并建议胡志明共青团中央制定计划，引导青年开展符合自身能力的切实、具体的工作。（越通社）
-----------------
