http://zh.vietnamplus.vn/pvfcco与日本签署氨工厂项目可行性初步研究的备忘录/54443.vnp
-----------------
PVFCCo与日本签署氨工厂项目可行性初步研究的备忘录
-----------------
签署仪式（来源：越通社） 越通社河内——越南化肥和石油化工总公司(PVFCCo)与日本宇部兴产株式会社(Ube Industries,Ltd.)和双日株式会社（Sojitz Corporation）最近签署关于氨生产厂项目投资可行性初步研究的备忘录。 根据备忘录，双方将开展拟设在东南部地区、年产1500-2000吨氨、二氧化碳的氨生产厂项目可行性初步研究。可行性初步研究从备忘录签署之日起6个月之内进行. 设在东南部地区以天然气为原料的氨生产厂将可满足生产磷酸二铵(DAP)、砷（AS）、橡胶和其他石油化工品日益增加的氨需求量。 该项目是越南化肥和石油化工总公司(PVFCCo)长期发展战略的一部分。 PVFCCo于2004年开始运作富美氮厂，目前该公司正在将富美氮工厂的氨年产量从45万吨提升至54万吨。 日本宇部兴产株式会社是日本大型综合性跨国集团公司，业务涵盖化学、建筑材料、机械、煤炭、电力等多个领域，在日本、西班牙、泰国等设有氨和己内酰胺（Caprolactam，简称CPL）生产厂。 日本宇部兴产株式会社以投资者和包销商名义参加该项目。（越通社——VNA）
-----------------
