http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会召开第十次会议/12206.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会召开第十次会议
-----------------
3月28日，越南中央司法改革指导委员会召开第十次会议，针对中央司法改革指导委员会关于征求各阶层人民对1992年宪法修宪草案提出意见的报告草案提出意见。越南国家主席、中央司法改革委员会主任张晋创主持会议。 会上，与会代表认为中央司法改革委员会的报告草案基本上同意了1992年宪法修宪草案的主要内容，并赞同报告草案的内容。 越南国家主席、中央司法改革委员会主任张晋创高度评价与会代表所做出的深刻分析，其体现了人们在理论和实践两个方面进行认真研究的功夫。他同时建议中央司法改革指导委员会常委会本着认真且严厉精神，继续科学性地完善报告， 并提交1992年宪法修宪草案起草委员会。张晋创主席明确指出，从现在至今年9月，各位代表在自己工作岗位上应与中央司法改革指导委员会和职能机构为此次越南重大政治和法律事件--征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见，建设一部满足全党全民愿望的新宪法做出贡献。（越通社）
-----------------
