http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013327/12181.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.27
-----------------
·3月27日，越南胡志明市人民委员会与胡志明市友好组织联合会共同举行越南-澳大利亚建交40周年(1973-2013) 纪念典礼。 . ·3月27日，广宁省人民委员会与越南历史科学协会联合举行“白藤江大捷725周年(1288 – 2013) ”科学研讨会。 ·从越南芽庄市飞往俄罗斯首都莫斯科直达航线将从4月5日起开通，采用波音777型号客机，每周五一个航班。 ·3月27日在河内，越南农业与农村发展部就成立越南-荷兰在果蔬花卉产业的合作论坛问题召开圆桌会议。 ·3月27日在河内，越南工商会（VCCI）与古巴驻越大使馆商务处联合举行越古药品合作研讨会。 ·越南国内外诸多专家学者参加由越南卫生部和联合国人口活动基金会驻越代表处于3月27日联合举办题为“出生率下降趋势应对政策的国际经验”研讨会。 ·越南黎有晫国家烧伤医院经里黎南（Le Nam - 译音）少将透露，题为“烧伤治疗的挑战”的第九届亚太烧伤会议 (APBC)将从4月3日至5日在越南首都河内举行。 ·越南-韩国数位内容产业研讨会于3月27日在越南首都河内举行。 · 越南外交学院按照越南与法语国家国际组织（OIF）所签署的协议于3月27日正式开办法语培训班。 ·羽毛球世界联合会（BWF）和亚洲羽毛球协会的竞赛体系中的2013年Ciputra Hanoi Vietnam Challenge羽毛球国际锦标赛日前在越南首都河内郑怀德体育馆开幕。（ 越通社）
-----------------
