http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国面向战略伙伴关系/12205.vnp
-----------------
越南与法国面向战略伙伴关系
-----------------
值庆祝越南与法国建交40周年之际，应法国欧洲事务与外交部部长洛朗·法比尤斯（Laurent Fabius）先生的邀请，从3月26日至28日越南外交部部长范平明率团对法国进行正式访问。 访问法国期间，越南外长范平明分别礼节性拜访法国总理让·马克艾罗（Jean-Marc Ayrault），会见法国参议院主席让·皮埃尔贝尔（Jean-Pierre Bel）、下议院议长克劳德·巴托洛尼（Claude Bartolone），并同法国欧洲事务与外交部部长洛朗·法比尤斯举行会谈。 在各场会见上，法国各位领导欢迎，并高度评价越南外长范平明值越南与法国建交40周年之际访问法国的重要意义。法国各位领导对越法两国的传统友谊及多方面合作关系不断向前发展表示满意，同时指出，法国一向重视与越南的合作关系，希望早日将两国的关系提升为战略伙伴关系。 越南外长范平明部长肯定了越南一向重视并希望加强与法国合作关系的一贯政策。目前，法国是越南在欧盟（EU）地区的政治、经贸、投资与合作发展的重要合作伙伴之一。 在越南外长范平明同法国外交部长洛朗·法比尤斯举行的会谈上，本着开放、信任和相互了解的精神，两位部长就今后促进双方的合作措施及共同关心的地区和国际问题交换意见。 会谈结束后，双方发表了越南外交部与法国欧洲事务与外交部关于将两国关系提升为战略伙伴关系的联合公报。 此外，访问法国期间，3月27日晚，范平明部长主持了由越南驻法国大使馆举行的越法建交40周年纪念典礼，吸引众多法国政客和国际朋友一同参加。（越通社）
-----------------
