http://zh.vietnamplus.vn/越老两国公安部加强合作关系/12187.vnp
-----------------
越老两国公安部加强合作关系
-----------------
日前，越南公安部副部长裴光边中将会见由老挝安全部政治总局副总局长Thong Khen Bun-mun大校率领正在访问越南的老挝安全部政治总局代表团。 裴光边副部长强调了越老两国公安力量的特殊团结和全面合作关系，并表示希望今后越南公安部与老挝安全部以及两部政治总局发挥两国的特殊团结与传统友谊的优势，在各个领域上紧密配合，为各自国家维护秩序安全事业互相支持与帮助。 Thong Khen Bun-mun大校向裴光边副部长汇报老挝安全部政治总局代表团与越南人民公安力量建设总局 代表团 的会见结果。他希望今后继续受到越南公安部和人民公安力量建设总局的支持和帮助。 之前，老挝安全部政治总局代表团与越南公安部属下的力量建设总局代表团举行工作会议。双方一致同意越南公安部的力量建设总局继续为老挝在干部培训、 武装力量建设、党建工作和宣传工作等方面提供帮助，加强交流、分享经验、增进互相了解，巩固双边传统密切关系。（越通社）
-----------------
