http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016821/54440.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.21
-----------------
·8月21日题为“提高地方外交效率服务于国家发展与融入国际社会”的第18届全国外事工作会议在河内召开，吸引了200名代表参加。 ·应韩国首尔市议会和市政府的邀请，由河内市市委委员、河内市人民议会常务副主席阮玉俊率领的河内市代表团从8月17日至21日对韩国首尔进行工作访问，同时配合韩方举办2016年首尔河内日活动，庆祝河内市与韩国首尔建交20周年。 ·2016年年初以来，越南纺织服装业的出口金额仅达今年出口计划的41%，为130亿美元。有些企业因失去了订单而缩小生产规模。但仍有些企业继续保持增长态势。 ·越南安江省助学协会同安江建设彩票有限公司8月20日联合向110名贫困优秀中学生颁发2016-2017学年安江建设彩票奖学金。每份奖学金价值400万越盾。这是纪念孙德胜主席诞辰128周年之际的切实活动。 ·越南教育出版社8月20日在何静省奇英市镇向何静、广平、广治和承天顺化等中部四省渔民的子女赠送1600部教科书。越南教育出版社副总经理黎黄海向何静、广平、广治和承天顺化等每个省份教育培训厅赠送400部教科书。 ·越南Vinamilk跻身东南亚100强、亚洲300强和越南最佳上市公司50强名。 ·顺化文化博物馆从8月18日至9月5日举行“书中的顺化”书展，向观众介绍有关顺化的历史、文化、艺术、宗教等的数百册图书。 ·第三号台风登陆越南大陆，风力达到8-9级、阵风10-11级。越南北部从广宁到宁平各沿海省份遭遇暴雨袭击，降雨量达到100毫米以上。受台风环流影响，越南北部各省市大规模降雨，降雨量达200–300毫米，部分地区发生洪水和山体滑坡。截止8月21日上午，第3号台风已致9人死亡8人受伤（安沛2人、山罗1人、老街1人、和平1人、北江1人和义安1人）；2人失踪（北江1人、老街1人）；8人受伤（河内3人、安沛1人、永福1人和富寿1人）。 ·在胡志明市连续举办三次后，越南国际时装周将于11月1日至6日首次在河内国家会议中心举行。 ·越南与与欧亚经济联盟（EAEU）自由贸易协定将于10月5日正式生效。据此，出口到亚欧经济联盟各国的水产品、鞋类和纺织品服装等越南一些主力商品将可享受零关税优惠。 ·“中秋面具节”将于9月4日和10日分别在河内和胡志明市举行，这将是河内和胡志明市儿童加深了解富有文化传统的中秋节的机会。 ·值八月革命暨九·二国庆节71周年之际，胡志明市将举行诸多有意义的活动。具体是，胡志明市领导于9月2日在胡志明主席博物馆、孙德胜博物馆和胡志明主席塑像公园向胡志明主席和孙德胜主席敬香和献上花圈。9月2日晚，胡志明市人民委员会在第二郡西贡河隧道附近地区和荷池公园燃放烟花。（越通社-VNA）
-----------------
