http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明对卡塔尔进行正式访问/12124.vnp
-----------------
越南外交部长范平明对卡塔尔进行正式访问
-----------------
应卡塔尔外交大臣哈马德·本·贾西姆·本·贾比尔·阿勒萨尼的邀请，越南外交部长范平明于3月24日率团对卡塔尔进行正式访问。越南劳动荣军社会部部长阮青和与越南若干企业代表陪同出访。 访问卡塔尔期间，越南外长范平明分别同卡塔尔首相兼外交大臣哈马德举行会谈、拜会卡塔尔皇太子、会见卡塔尔贸易部长、共同主持越南-卡塔尔政府间委员会卡塔尔分会会议等。 在个场会谈和会见上，越南外长范平明强调，越南一向重视并希望加强越卡多方面合作关系。卡塔尔领导对两国关系近年来所取得的可喜成果表示满意，同时表示卡塔尔政府特别注重推动与越南合作关系日益发展。 在此期间，双方就进一步提高两国合作效益的措施交换意见，一致同意增进两国各级代表团互访，在国际和地区论坛上紧密合作，促进两国经贸、投资和劳务等领域的合作关系。 双方领导一致认为应尽早举行越南-卡塔尔政府间委员会第一次会议，进而完善两国今后的法律框架和提出符合的合作方向。 卡方表示希望加大对越投资力度，同时重申卡塔尔将为越南劳动者到本国工作创造便利条件，与越南企业定期举行信息交流会，旨在促进双方经贸投资合作。（越通社）
-----------------
