http://zh.vietnamplus.vn/越共电子报举行1992年宪法修正草案征集意见在线交流会/12145.vnp
-----------------
越共电子报举行《1992年宪法修正草案》征集意见在线交流会
-----------------
为了满足国内外广大读者的愿望，同时为大力推动有关征集人民对《1992年宪法修正草案》意见的通讯宣传工作做出贡献，越南共产党电子报3月26日上午举行题为“凝聚全党、全民及全军智慧制定宪法”的在线交流会。 参加本次交流会的嘉宾包括越南司法部副部长黄世莲博士副教授；国会法律委员会副主任黎明通博士以及司法部一些专业机构、国会法律委员会代表。中央众多媒体机关代表也前来出席交流会并进行报道。 本次在线交流会旨在让人民认识到对《1992年宪法修正案》提出意见的意义和重要性，发挥人民的当家做主权，凝聚全党、全民及全军对宪法制定工作的智慧和心血。与此同时，着重指出各部门、行业、地方及各阶层人民对《1992年宪法修正草案》的关注、支持并积极提出意见。 这也是重要的政治法律活动，有助于宣传、鼓舞和调动各阶层人民，提高人民对制定宪法、尊重及执行宪法与法律一事的意识与责任。 “凝聚全党、全民及全军智慧制定宪法”的在线交流会已收到广大读者提出的数百个问题。经过三个小时的交流，各位嘉宾已坦率、负责地回答了读者的提问。提问内容主要包括：组织征集人民对《1992年宪法修正草案》意见工作；分析宪法修正草案的基本内容，其中肯定越南共产党对国家和社会的领导作用；肯定人民武装力量绝对忠于党、祖国和人民，其任务为保卫祖国的独立、主权、统一和领土完整，保护国家安全和社会安全秩序，维护党、国家、人民、社会主义制度，与全民共同建设国家和履行国际义务等。 交流内容还涉及当前国家机构组织模式，有关国家机构间的分配、配合及监察问题，在宪法中规定宪法委员会、国家选举委员会的相关内容，有关人民在国家权力实施中的作用，关于接受《1946年宪法》、《1959年宪法》、《1980年宪法》和《1992年宪法》等各部宪法的精华价值，立法技术中的新亮点等内容。 从现在到《1992年宪法修正草案》呈递国会通过之日（即2013年9月30日），越共电子报将继续充分、客观地收集各阶层人民的心血意见，及时刊登准确意见，助力于将宪法真正建设成为全党、全民和全军的智慧和心血结晶。(来源：越共电子报)
-----------------
