http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013325/12122.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.25
-----------------
· 3月25日，越南国家主席张晋创致电祝贺阿根廷籍红衣主教贝尔奥利奥于3月19日正式出任第266 任罗马教皇，并称为 教皇弗朗西斯一世。 · 3月25日（农历二月十四日），越南已故国家主席孙德胜33周年忌日典礼在越南安江省孙德胜主席纪念区举行。 ·越南国家副主席阮氏缘女士出席 于3月25日在海防市白龙尾岛县举行的海防市白龙尾岛县成立 20 周年纪念典礼暨荣获三级独立勋章授勋仪式 。 ·3月25日，越南政府副总理阮善仁与政府工作代表团探访了越南青少年学院。 ·应卡塔尔外交大臣哈马德·阿勒萨尼的邀请，3月24日越南外交部长范平明率团对卡塔尔进行正式访问。 ·越南国会副主席阮氏金银女士率团出席 从3月22日至27日在厄瓜多尔首都基多召开的世界各国议会联盟（IPU）第 128届会议。 · 3月25日，老挝新闻文化旅游部部长波桑坎·翁达拉会见了正在访问老挝的越南记者协会副主席马耀疆一行。 ·设在多米尼加共和国首都圣多明各的胡志明主席塑像及胡志明广场落成典 礼于 3 月 24 日隆重举行。 ·来自２１个国家和地区的５４名运动员参加于３月２３日至３１日在越南薄辽省举行的２０１３年薄辽 Men’s Futures 国际网球锦标赛。 ·题为“我们共同家园”的2013年第５次东南亚学生体育大会代表团团长会议于3月 25 日在越南首都河内举行。 ·题为“克服战后遗留炸弹、地雷的后果，为人民的平安生活”展会于3月 25 日在河内举行。 ·日前，题为“越南：国家形象及风土人情”图片展暨推介越南通讯社的第 95 期越南画报等活动在墨西哥举行。 · 2012年，越南与智利双向贸易总额达6.06亿美元，同比增长 24.5% ，创有史以来新高。（越通社）
-----------------
