http://zh.vietnamplus.vn/全党全民对1992年宪法修宪草案提出上千万条意见/12153.vnp
-----------------
全党全民对《1992年宪法修宪草案》提出上千万条意见
-----------------
3月25日，越南政府副总理、政府《1992年宪法》实施情况总结指导委员会主任阮春福主持召开研讨会，旨在为政府关于《1992年宪法修宪草案》征集人民意见工作的报告草案提出意见。越南国会、政府、祖国阵线等各级单位、一些省市领导代表及许多专家一同参加。 据越南政府《1992年宪法》实施情况总结指导委员会的报告草案，截至3月25日，司法部已收到各部委、行业30个征求意见稿中的29个；各地方63个征求意见稿中的59个。统计结果显示，为了征求各机关、组织和个人对《1992年宪法修宪草案》的意见，各部委行业、各地方政府共举行了会议和研讨会2.8万多场，收到的意见多达1500万条。 政府《1992年宪法》实施情况总结指导委员会评价，大多数意见认为，《1992年宪法修宪草案》已经将社会主义过渡时期国家建设纲领体制化，使其符合于国家的新情况；宪法草案已明确一些原则及基础；明确规定行使国家立法权、行法权和司法权的机构；在人权和公民基本权利与义务等规定体现了新的思想。此外，该草案还补充若干宪法独立机制。（越通社）
-----------------
