http://zh.vietnamplus.vn/河内市十分关注当地少数民族同胞生活条件/12139.vnp
-----------------
河内市十分关注当地少数民族同胞生活条件
-----------------
日前，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士探访河内市巴位（Ba Vi)县，并视察当地少数民族的生活条件。 莅临瑶族居住生活的巴位县巴位乡合一村时，越南国会副主席从氏放女士亲切地慰问这里的少数民族同胞，并了解其生活条件。同时，国会副主席从氏放表扬了多年来合一村在各领域所取得的成就，尤其是少数民族改变了游耕游居的生活习惯，积极参与植树造林活动，逐渐稳定生活。她建议，今后河内市领导，特别是巴位县领导要体别关注，推动巴位乡全面发展，尤其是新农村建设运动，力争把巴位乡建设成为富有瑶族文化特色的新农村典范模式。 值此之际，越南国会副主席丛氏放女士探访了河内民族寄宿学校。其后，前往设在巴位县物赖乡安葡村的胡伯伯祭坛敬香，并种下纪念树。 巴位是河内市的山丘县份。巴位县经济年均增长率为15%，人年均收入达2470万越盾（相当于1200元美金）。（越通社）
-----------------
