http://zh.vietnamplus.vn/社论加强青年革命理想道德和生活作风教育工作/12141.vnp
-----------------
社论：加强青年革命理想、道德和生活作风教育工作
-----------------
3月26日，越南人民报网发表了题目为“加强青年革命理想、道德和生活作风教育工作”的长篇社论，强调越南青年一代始终高举爱国团结旗帜，先锋志愿在贫困地区、偏远地区承担新事、难事，为扶贫减贫、发展经济社会做出贡献。越南通讯社谨向读者介绍这篇社论文章的全部内容，如下。 今日，2013年3月26日，全国数百万胡志明共产主义青年团团员、共青团和青联干部以及旅居海外青年共同分享纪念胡志明共青团成立82周年（1931.3.26--2013.3.26）的喜悦和骄傲。 82年前的这一天，印度支那共青团（现为胡志明共青团）诞生并在党和胡伯伯的磨练和带领下参与执行集聚和教育青年等革命任务。在漫长的形成与发展历程中，胡志明共青团及各成员组织始终做好其在社会生活中诸多领域的先锋志愿作用，充分体现其对党的领导的坚定信心和绝对忠诚，一心跟随党履行建国卫国任务。 纪念胡志明共青团建团82周年适逢各级团委及全国青年团员正积极开展由团中央于2013年2月制定和发起的第十次全国团代会决议落实行动计划，开展题为“青年参与都市文明建设”的2013年“青年月“活动并参与为《1992年宪法》修改草案提出意见之际。 在党的领导和带领下，各级团委及全国青年团员始终努力改革工作内容和方式，提高每个具体活动的质量，从而建设日益强大的团组织。第十次全国团代会继续发起开展满足生活实践要求且符合青年正当合法利益的运动，改革指引青少年、儿童的内容和形式，旨在帮助每个青少年儿童自我磨练和成长等。 越南青年一代始终高扬爱国团结旗帜，先锋志愿在贫困地区、偏远地区承担新事、难事，为扶贫减贫、发展经济社会做出贡献。共青团的各项行动运动继续吸引广大青年参与在实践中自我磨练、无私贡献和发扬价值，有助于肯定青年一代在建国卫国事业中的作用。胡志明共青团组织也由此不断得到巩固和发展。共青团在越南青年联合会、越南大学生协会及其他成员协会建设与发展中的政治核心作用日益提高，有助于扩大集聚青年的团结阵线。 在实际生活中，不少青年政治立场不坚定、法律执行意识欠佳、容易被煽动和诱使参与非法活动、过分追求物质生活、轻视具有人文意义的美好生活价值。农村和山区青年、少数民族青年的文化程度较低，许多人需要提供就业岗位和培养劳动及生活的知识和技能。青年的独立性、主动性、创造力、实践技能及外语水平仍较薄弱，未能满足工业化、现代化和国际一体化要求。与此同时，一些地方基层团组织质量低下，团干能力未能满足实际要求、工作远离青年实际情况。团组织在农村、山区、非公企业的存在遇到不少困难和障碍，难以吸引年轻人参与。许多地方的团组织在集聚、关照和协助青年团员工作中尚未做到成熟和协调。 胡志明共青团应集中各种资源并协调家庭、学校和其他团体、社会组织加强有效开展青少年、儿童革命理想、道德和生活作风的教育工作。继续加强实现学习和实践胡志明道德榜样运动中的道德和生活作风准则和标志，创造条件并激励年轻人不断学习、提高专业水平、自我磨练和培养道德品质、团结精神、劳动纪律及实行节俭意识。开展好先锋志愿发展经济社会和保卫祖国的各项活动，尽心尽力关照青年团员的正当合法的权益。注重建设强大的团组织，尤其是基层团组织、团支部，同时 扩大集聚青年的团结阵线并发展越南青年联合会及越南大学生协会。共青团的主张和活动应避免笼统和形式主义，注重具体的实际效果。提高培养、培训质量，力争寻求对共青团工作和青年拥有真正情感和热情的团干部。 各级党委、政府应关注并通过具体而切实的主张为共青团和青年活动和发展创造条件。其中，注重对话和倾听青年一代在其立身、立业过程中的心声和正当愿望，从而采取有效政策关照青年的发展。（越通社）
-----------------
