http://zh.vietnamplus.vn/越南反贪反腐中央指导委员会召开第二次会议/12154.vnp
-----------------
越南反贪反腐中央指导委员会召开第二次会议
-----------------
3月26日上午在河内，越南反贪反腐中央指导委员会召开第二次会议。越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共中央委员、中央内政部部长、越南反贪反腐中央指导委员会常务副主任阮伯青在会议上讲述了关于越南反贪反腐中央指导委员会的工作机制、该委员会成员的工作分工以及越南反贪反腐中央指导委员会2013年核心工作计划等各项草案的内容。 越南反贪反腐中央指导委员会工作机制草案明确规定了该委员会的工作原则、责任、权限范围；各成员的责任与权限；越南反贪反腐中央指导委员会主任、常务副主任、副主任、中央指导委员会委员、中央指导委员会常委等的责任与权限；越南反贪反腐中央指导委员会的各场会议等。 越南反贪反腐中央指导委员会制定了2013年核心工作计划，其中涉及到反贪反腐宣传工作、完善反贪工作机制、腐败案件的发现与处理以及反腐机构的组织工作与运营情况等方面的问题。 会议上，越南反贪反腐中央指导委员会各成员已对上述各项草案提出了意见与建议。（越通社）
-----------------
