http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20133182013324要闻回顾/12099.vnp
-----------------
越通社本周（2013.3.18-2013.3.24）要闻回顾
-----------------
一、越南国会常务委员会召开第十六次会议 从3月18日至22日，越南国会常务委员会召开第16次会议，讨论并对《增值税法》修改补充法案提出意见，通过《外汇法令》修改补充法案。国会主席阮生雄出席并发表指导性讲话。 越南国会主席阮生雄在本次会议开幕式上介绍，国会常务委员会对若干法案提出意见，如《增值税法》修改补充法案、《企业所得税法》修改补充法案、《厉行节省与反浪费法》（修正案）、《公民诉求接待法》、《消防法》修改补充法案、《竞赛奖励法》修改补充法案、《居住法》修改补充法案，国会各机关组织结构革新提案、 由国会推选或批准的任职者信任投票、第十三届国会第五次会议筹备工作和通过《外汇法令》修改补充法案等。此外，国会常务委员会还进行各场质问和解答质问。 关于《企业所 得税法》修改补充法案，大多数与会代表意见也赞成保持0% 、5%和10%税额的主张，未征收统一水平的税率，但政府应核查，缩小被征收5%税率货物和服务业的范围，旨在逐步面向2011-2020年阶段税务体系改革战略中提出的目标。 二、越南国家主席出席第47届东南亚教育部长委员会会议 从3月20日至21日，第47届东南亚教育部长委员会会议（SEAMEO47 ）在越南首都河内召开，吸引了来自 18个国家的200名代表参加。越南国家主席张晋创出席开幕式并致开幕辞。他表示，“ 终身学习：展望与政策 ” 是切实且重要的问题，也是每个国家发展教育培训事业战略的目标与定向，本届会议上东南亚教育部长组织成员国集中讨论相关内容，通过具体决策和措施，实施第46届东南亚教育部长委员会会议所通过的 2011至2020年东南亚教育部长组织十年发展战略。 东南亚教育部长委员会会议是东南亚教育部长组织（SEAMEO）的年度会议。第47届东南亚教育部长委员会会议的主要议题是推动 “全民教育”计划和“ 2015年后续阶段东南亚教育与发展” 计划。本届会议的亮点是由越南提倡题为 “ 终身学习：展望与政策” 的政策论坛。 本届会议期间，题为 “ 终身学习：展望与政策 ” 的政策论 坛 在河内举行。这是 东南亚国家教育部长委员会（SEAMEC）第47届会议框架内的活动之一。 在论坛上，越南教育培训部部长范武论被选为东南亚国家教育部长委员会第47届会议委员会主席。代表该委员会，范武论部长向英国代表授予接纳英国为东南亚国家教育部长委员会联系成员的决定书。 三、 “ 水合作 ” 科学研讨会在越南举行 响应2013年世界水日活动，3月20日在越南芹苴市，越南自然资源与环境部同芹苴市人民委员会联合举行 “ 水合作 ” 科学研讨会。来自国内外各机构和组织代表在研讨会上发表了20份科学报告，集中于扶贫致富、水源发展、环保、水合作的挑战、水合作的利益和促进水合作的相关内容等。 另一个方面，从3月21日至22日，在芹苴市， 越南外交部同越南自然资源与环境部联合举行的题为 “ 实施绿色增长目标 ” 的亚欧水资源及水河流域管理工作研讨 会， 越南政府总理出席 并致开幕词。他强调，有关水资源的挑战在人类发展历史上依然存在，目前这些挑战日益加剧，且具有战略性和全球性。 本次研讨会 吸引了亚欧会议（ASEM）51个成员国及湄公河委员会、世界水理事会、联合国开发计划署及世界银行等 有关国际和地区组 织的150名代表参 加。会上，与会代表就水资源和可持续发展，水、粮食和能源 — 面向平衡，水与人民的生活，加强水资源可持续管理的亚欧合作等主题展开讨论。 在此期间，3月21日在芹苴市，越南政府总理阮晋勇同中央各部委、行业、九龙江三角洲地区各省市领导与各国际组织等的代表以及各科学家、社会家一同出席由越南自然资源与环境 部同芹苴市人民委员会联合举办的庆祝2013年世界水日集会。越南政府总理阮晋勇在集会上呼吁位于河流上游的国家应与越南共同分享水资源，加强 “水合作” ，让国际河流成为友谊与和平之河 , 为本地区各国带来共同利益。 四、缅甸副总统对越南进行正式访问 从3月19日至22日，缅甸副总统年吞应邀对越南进行正式访问。目的是进一步加强缅甸与越南的传统友谊与多方面合作关系，考察越南各地方的投资合作商机，并就共同关心的国际和地区问题进行讨论等。 访 问越南期间，缅甸副总统年吞分别同越南国家副主席阮氏缘女士 举行会谈和礼节性拜访了越南国家主席张晋创。在会谈和会见上，双方就加强两国传统友谊和多领域的合作关系以及两国共同关心的地区和国际问题进行讨论。两国 领导一致同意今后集中推动两国在农业、油气等具有优势领域的合作关系。越南领导表示越南支持缅甸于2014年担任东盟轮值主席国一职和缅甸主办2013年东南亚运动会（SEA Games）。 此外，按此次访问越南日程，缅甸副总统年吞还探访了越南胡志明市。 五、 第四届亚洲3R区域论坛在越南首都河内举行 从3月18日至20日在越南首都河内， 越南自然资源与环境部、日本环境省与联合国区域发展中心联合举行第四届亚洲3R区域论坛，吸引了来自亚太地区31个国家的200多名代表参加。 主题为 “3R在世界可持续发展大会及地球峰会(Rio+20) 背景下：我们期望的未来 ” 的第四届亚洲3R区域论坛将集中讨论3R与有效利用资源的措施，面向完成里约+20 “我们期望的未来” 的目标、确定有关固体废弃物的政治、组织和技术等领域的新发生问题、3R基础设施、面向建设一个有效利用资源的社会、确定 3R有效指标和有效利用资源等系列问题；通过了2013年——2023年阶段亚洲3R可持续发展目标的《 “河内3R宣言》。 越南政府副总理阮善仁在论坛上致开幕辞时强调，亚洲3R区域论坛在保护环境方面具有重要意义，并表示希望本届论坛有助于推动有关各方加快政策对话，早日原则上解决3R的连接性问题。 越 南自然资源与环境部部长阮明光先生在论坛上指出，越南政府已批准面向2025年国家固体废弃物综合管理战略和展望2050年。据此，至2025年，越南全国100%城市均设有大规模现代化固体废物处理工程等。（越通社）
-----------------
