http://zh.vietnamplus.vn/越南和多米尼加共和国加强合作关系/12098.vnp
-----------------
越南和多米尼加共和国加强合作关系
-----------------
日前，多米尼加共和国总统达尼洛·梅迪纳（Danilo Medina）会见了由越南共产党中央对外部副部长陈得利率领正在访问多米尼加共和国的越南代表团。双方就促进两国的友好合作关系进行讨论。 越通社驻古巴哈瓦那记者报道，会见时，多米尼加共和国总统达尼洛·梅迪纳表示希望加强与越南在政治、经贸、文化等领域的合作关系。梅迪纳总统也强调了在各自国家开设大使馆的必要性，为有效展开两国各项双边合作计划创造便利条件。 越南中央对外部副部长陈得利表示，越南希望与多米尼加共和国扩大两国在具有优势领域的合作空间。 值此之际，双方还就关于3月24日举行设在多米尼加共和国首都圣多明各（Santo Domingo）东部的拉斐尔费尔南德斯（Rafael Fernandez）大道的胡志明主席塑像及胡志明广场落成典礼以及在越南建设多米尼加共和国英雄胡安·博什（Juan Bosch）塑像的计划等问题进行商讨。 陈德利副部长重申，上述两大事件是标志越多两国的合作关系的重要里程碑。（越通社）
-----------------
