http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷媒体纷纷报道越南八月革命/54437.vnp
-----------------
阿根廷媒体纷纷报道越南八月革命
-----------------
阿根廷媒体报道越南八月革命（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻阿根廷记者报告，值此越南纪念八月革命71周年（1945.8.19——2016.8.19）之际，阿根廷各大网站8月19日纷纷报道八月革命。 阿根廷Acercando Naciones网刊登题为《越南——热爱和平的民族》的文章强调，越南民族是个英雄的民族，一直为维护主权而斗争并取得胜利。 文章表示，1945年八月革命终止了法国对越南长达80年的统治，为越南民族争取独立。八月革命是政治斗争、武装斗争的巧妙结合；是对殖民主义制度的致命打击，开启了全世界各族人民的解放运动。八月革命是越南共产党和越盟阵线正确战略和英明领导的充分体现，为争取民族独立做出了贡献。 文章说，越南正走上国家现代化建设道路上、是东盟的积极成员国之一，越南人用宽容的心去溶解仇恨。文章结尾还援引胡志明在独立宣言中的话说“越南享有自由和独立的权利,而且事实上已经成了一个自由和独立的国家。越南全民族坚决地用全部精力、生命和财产来维护这个自由、独立的权利!”。 阿根廷社会经济研究中心(CIEYS)网刊文回顾越南民族抗法战争的各个阶段。文章强调了越南共产党的领导以及八月革命的成功。 Argen Press网也刊登1954至1975年越南编年史。文章以胡志明主席“没有什么比独立自由更可贵”的名言。（越通社-VNA）
-----------------
