http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰加强国防合作/12082.vnp
-----------------
越南与新西兰加强国防合作
-----------------
应新西兰国防部长克莱曼(Jonathan Coleman)的邀请，由越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将率领的越南高级军事代表团从3月20日至25日对新西兰进行为期6天的正式友好访问。这是越南国防部长首次率团访问新西兰的，该事件在促进越新国防合作方面具有重要意义。 欢迎仪式结束后，由越南国防部长冯光青为团长的越南军事高级代表团与由新西兰国防部长克莱曼为团长的新西兰国防部代表团举行会谈。 会谈上，两位部长就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。冯光青部长强调，越南特别重视与新西兰的全面伙伴关系，其中包括双边国防合作关系。冯光青大将表示，今后双边应通过签署双边国防合作协议、建立国防部副部长级对话机制、双方各军队兵种和海军力量分享经验等的各项活动继续推动越新两国国防合作关系。冯光青部长相信，双方签署国防合作协议将有助于加强越新两国军队和人民的友谊、增进双方的互相了解，为两个国家带来切实利益。 冯光青部长表示，以对外开放和积极融入国际社会的政策，越南希望在东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）等多边论坛上加强与新西兰的合作，为维护本地区的和平与稳定做出积极贡献。 新西兰国防部长克莱曼表示，新西兰一向重视与越南的关系。克莱曼部长对双方的合作方向表示赞同，强调双方应早日签署双边国防合作协议。他表示，新西兰与越南均是海洋国家，双方在国防领域的有效合作将有助于维护地区的和平与稳定，确保各自国家的正当海洋权益。新西兰国防部将继续与越南国防部加强培训领域的合作和增进海军经验交流。新西兰对越南在东盟国防部长扩大会议框架内关于成立克服战争遗留炸弹后果工作小组的倡议表示支持，以及大力支持越南在遵守国际法的基础上以和平方式解决海上争端的主张。 当天下午，越南国防部长冯光青大将会见了新西兰外交部长默里·麦卡利（Murray Mccully）。 访问期间，冯光青部长一行还与新西兰一些国防官员举行工作会议，并探访了新西兰作战司令部和新西兰国防大学等。（完）
-----------------
