http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡召开越新年度政治磋商会/12087.vnp
-----------------
越南与新加坡召开越新年度政治磋商会
-----------------
从3月21日至22日，新加坡外交部常务秘书考西坎（Bilahari Kausikan）赴越出席越新年度政治磋商会和越新两国外交部交流会。 值此之际，3月21日下午，越南外交部长范平明亲切会见了新加坡外交部常务秘书考西坎。会见时，范平明部长肯定了继续加强越新双边和多边关系的重要性，面向建立战略伙伴关系，为庆祝两国建交40周年做出切实贡献。 3月22日，越南外交部副部长范光荣和新加坡外交部常务秘书考西坎共同主持召开第七次越新年度政治磋商会暨第三次越新外交部交流会。双方就加强双边关系的措施和两国共同关心的国际和地区问题展开讨论。 在谈到双边关系时，双方高度评价越南与新加坡全面友好合作关系的良好发展，对两国外交部的合作结果表示满意，并强调，双方将继续维持政治磋商机制，以便增 进两国外交部互相信任和互相了解。此外，双方一致同意在国际和地区论坛上紧密配合，特别是促进东盟合作，完成到2015年建成东盟共同体的目标,同时肯定了东盟在处理地区问题中的核心角色。双方支持加强东盟团结，进一步发挥东盟在地区的主要作用，维护东盟在地区和平安全问题上的共同立场，鼓励各伙伴国积极和具有建设性地参与地区合作机制。 双方还肯定了东海和平、稳定、安全和航行安全的重要性。双方也肯定了落实 东盟外长 有关 东海问题六点 原则的声明； 纪念《东海各方行为宣言》签署10周年的东盟—中国 联合声 明 ，尽早通过《东海行为准则》等的重要性。 双方同意第八次越新年度政治磋商会将于2014年在新加坡举行。 （越通社）
-----------------
