http://zh.vietnamplus.vn/发挥年轻一代在国家经济社会发展事业中的先锋作用/12104.vnp
-----------------
发挥年轻一代在国家经济社会发展事业中的先锋作用
-----------------
3月24日，越南政府总理阮晋勇与胡志明共青团中央委员会举行工作会议。 值胡志明共青团成立82周年之际，阮晋勇总理代表政府向全国团员及青少年致以最美好的祝愿。 胡志明共青团中央书记处第一书记阮得荣向阮晋勇总理汇报了2012年和2013年头三个月团工作及青少年、儿童运动的若干结果。阮得荣同志表示，集中改革共青团教育内容和方式，以便增加吸引力，“发展经济社会和保卫祖国五个先锋”及“青年立身、立业四个同行”等运动开展质量日益提高，为青年自我磨练提供健康的环境，发挥年轻一代在国家经济社会发展事业中的先锋志愿作用。“边界和海岛情义”、“在长沙群岛捐石建岛”、“与年轻渔民远洋捕捞同行”等运动获得各团干、团员及青年积极参与，并得以有效展开。 阮晋勇总理和各部门领导听取胡志明共青团中央委员会的若干意见与建议，允许胡志明共青团中央书记处与文化体育旅游部拟定“胡志明共青团、青年联合会和胡志明先锋少年队的历史遗迹区规划”提案，准许胡志明共青团中委员会与越南社会政策银行拟定成立农村青年创业协助基金会的提案，旨在为青年合作小组、农村青年和少数民族青年的生产经营项目提供贷款等。（越通社）
-----------------
