http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市启动２０１３年爱国竞赛运动/12096.vnp
-----------------
越南胡志明市启动２０１３年爱国竞赛运动
-----------------
日前，胡志明市人民委员会举行会议，正式启动２０１３年爱国竞赛运动。越南国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主席阮氏缘，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海等一同出席会议。 在会议上发表指导性讲话时，阮氏缘副主席高度评价胡志明市的爱国竞赛运动，尤其是带有突破性的各竞赛项运动，如：“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”、 “交通安全年”、“全市携手推进新农村建设”等。此外，胡志明市还有许多带有本市的特殊性运动，并得到全国其他省市学习借鉴，如：“为贫困居民”、“社会 慈善”、“全民团结建设文化生活”等。阮氏缘副主席建议，胡志明市要继续革新、大力推进爱国竞赛运动，发现新的先进模范并及时予以表彰，同时推介典型模范 让大家学习借鉴。此外，本市继续改变人们对新时期的爱国竞赛运动、竞赛奖励工作的意义及作用的认识。 启动２０１３年爱国竞赛运动时，胡志明市人民委员会主席黎黄君先生明确指出，本市对胜利完成各项任务以及经济社会计划目标和国防安全等表现出高度决心。与此同时，本市继续提高奖励质量，及时且公开、公平、民主地向正确对象、正确成就予以表彰及奖励，确保表彰与推崇，使其具有真正的教育作用。（ 越通社 ）
-----------------
