http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013322/12068.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.22
-----------------
·3月22日，越南政府副总理阮善仁前来孟加拉国驻越大使馆，对孟加拉人民共和国总统齐勒·拉赫曼因病于3月20日逝世表示沉痛哀悼。 ·3月22日，越南外交部部长范平明亲切会见了赴越出席越新年度政治磋商会的新加坡外交部常务秘书考西坎（Bilahari Kausikan）。 ·越南科学技术协会联合会成立30周年纪念典礼于3月22日在河内隆重举行。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英、越南政府副总理阮善仁出席并向各位科学家表示祝贺。 ·肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权的四张古地图在同奈省公诸于众。 ·由韩国旅游总局驻越南办事处举行为期两天的小型旅游展销会 在河内举行，旨在推介及销售韩国旅游产品。 ·越南太原首家电子元件工厂建设项目于3月22日动工兴建。 ·题为“无结核病的越南”的2013年 结核病预防控制宣传活动座谈会于3月22日在太平省举行。 ·3月22日，胡志明市贸易投资促进中心举办题为“与商务参赞对话”的2013年出口论坛。 ·越南澳大利亚高层磋商会于3月22日在河内举行，旨在就经济社会情况、2011-2015年阶段及2015年后续阶段越南发展优先、机遇与挑战等问题展开讨论。 ·越英两国艺术家将参加于3月29日晚在胡志明市举行的音乐会。 ·3月22日在河内，日本与越南共同签署了日本向越南政府提供总额为2030亿日元（约合20亿美元）的2012年官发展方援助款项协议并进行协议文本交换仪式。 ·值老挝人民革命党建党58周年之际，3月22日在老挝，越南驻老挝大使阮孟雄会见了老挝人民革命党中央委员、外交部副部长Sounthon Saynhachac并致以节日祝贺。 （越通社）
-----------------
