http://zh.vietnamplus.vn/旅居泰国越南人就1992年宪法修宪草案举行座谈会/12050.vnp
-----------------
旅居泰国越南人就《1992年宪法》修宪草案举行座谈会
-----------------
日前，针对旅居泰国越南人，越南驻泰国大使馆同越南律师协会代表团配合，就《1992年宪法》修宪草案举行座谈会。越南驻泰国大使馆和越南常驻泰国代表机构干部人员、旅居泰国越南人及越南留学生等80名代表参加座谈会。 越南驻泰国大使吴德胜在致开幕词时强调，本次座谈会是旅居泰国越南人进一步了解越南《1992年宪法》修宪进程和其重要性的平台。吴大使表示，《宪法》修宪草案所涉及的问题对新时期越南建国卫国事业的发展方向起着重要作用，需要包括旅居海外越南侨胞在内的全部越南各阶层人民凝神聚力广泛参与。 《1992年宪法》修宪工作引起了与会代表的关注和支持。一些与会代表认为《宪法》修宪草案的补充和修改内容是积极的，为国家发展事业奠定法律基础，同时有助于增强社会民主、提高人权和公民权。此外，与会代表还肯定了将越南共产党的领导作用纳入宪法规定的必要性。旅居泰国越南人坚信在越南共产党的领导下，越南建国卫国事业一定走到胜利。（越通社）
-----------------
