http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理芹苴市应注重完善基础设施-大力吸引外资/12057.vnp
-----------------
阮晋勇总理：芹苴市应注重完善基础设施 大力吸引外资
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月21日与芹苴市主要领导干部召开工作会议，就芹苴市经济社会发展任务的落实情况展开讨论。 阮晋勇总理表示，2012年芹苴市党部、政府和人民已致力于落实经济社会发展任务，并取得了明显成果。值得一提的是，本省经济增长率达11.55% ，完成和超额完成经济社会发展21个指标中的11个。 阮晋勇总理表扬了芹苴市在2012年和2013年前3个月所取得的成果，同时要求芹苴市应最大限度动员一切资源，采取同步措施吸引投资；继续协助企业化解困难，帮助企业解决融资问题；有效落实农业生产发展的 各项措施；做好拆迁补偿工作、完善工业区基础设施建设。 阮晋勇总理要求芹苴市领导更加关注人民物质和精神生活，提高教育培训质量，保障人民身体健康。大规模展开“一门式”服务，着力进行行政手续改革；加大反腐力度，提高勤检节约的意识 ；大力推动宣传工作，严格惩处违法行为。 工作会议上，阮晋勇总理同中央各部委领导就“到2020年芹苴市经济社会发展总体规划和2030年展望”提出意见。 （ 越通社）
-----------------
