http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署高级代表团访问中国/12048.vnp
-----------------
越南政府监察总署高级代表团访问中国
-----------------
从3月21日至24日，越共中央委员、中央防治腐败指导委员会委员、政府监察总署总监察长黄峰筝率领越南政府监察总署高级代表团对中国进行工作访问。 据越通社驻北京记者报道，3月21日在中国监察部总部，越南政府监察总署高级代表团与中国监察部高级代表团举行会谈。越南政府监察总署总监察长黄峰筝与中国监察部部长黄树贤就两国的在监察、监督、处理上访投诉案件和防治腐败等方面的指导工作的成功经验交换意见。越南政府监察总署总监察长黄峰筝祝贺黄树贤同志在刚刚结束的第十二届中华人民全国代表大会第一次会议上再一次当选为中国监察部部长一职。 中国监察部部长黄树贤强调，中国希望增强两国高级代表团互访，进一步推进中越两国的友好合作关系。 当天下午，黄峰筝总监察长一行会见了中共中央书记处书记、中央纪律检查委员会副书记赵洪祝。会见时，赵洪祝同志高度评价越南政府监察总署高级代表团和中国监察部高级代表团的会谈结果。此外，赵洪祝同志还与黄峰筝总监察长一行就中国共产党对国家经济社会发展、党建工作、防治腐败以及整顿党风、党内廉政建设等问题交换意见。 黄峰筝总监察长强调，越南党、国家、政府和国会一向重视监察、处理上访投诉和防治腐败等工作，并将其视为确保越南在建设成为专业、现代化的行政管理体制的重要且优先任务。黄峰筝总监察长重申，越南党、国家、政府和越南人民始终如一注重发展越中全面战略合作伙伴关系。 越南驻中国大使阮文诗参加 黄峰筝总监察长一行的上述活动。（越通社）
-----------------
