http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013321/12045.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.21
-----------------
·越共中央委员会21日致电老挝人民革命党中央委员会，热烈祝贺老挝人民革命党成立58周年。 ·由越共中央委员、中央防治腐败指导委员会委员、政府监察总署总监察长黄峰筝率领的越南政府监察总署高级代表团从3月21日至24日对中国进行工作访问。 ·第47届东南亚教育部长委员会会议21日在河内落下帷幕。 ·3月21日在河内，越南计划投资部部长裴光荣与日本国际协力银行（JBIC）首席执行长渡边博史（Hiroshi Wantanabe）共同主持促进越南公私合作项目第一次高级对话会。 ·2013年大湄公河次区域各城市旅游官员会议于3月21日在胡志明市举行。 ·泰国产品展览会于3月21日至24日在越南海防市国际会展中心举行。 ·3月21日，越南工商会胡志明分会与南非驻越南大使馆联合举行“越南-南非贸易交流会”。 ·3月21日，越南驻柬埔寨大使馆与在柬经营投资的越南企业举行座谈会，就促进越南在柬投资活动的措施进行讨论并交换意见。 ·越南中部沿海地区投资促进会议于3月21日在岘港市举行。 ·越南基因治疗和免疫学治疗会议从3月21日至22日首次在胡志明市自然科学大学举行，吸引来自世界11个国家的300名科学家、医生一同参加。 ·2013年3月，河内消费价格指数环比下降0.21%，同比增长5.7%。（越通社）
-----------------
