http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013320/12014.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.20
-----------------
·3月20日下午在越南芹苴市，越南政府总理阮晋勇会见了荷兰王国驻越南大使 Joop Scheffers 先生，就推动两国关系发展措施交换意见。 · 第四届亚洲3R区域论坛结束后， 3月20日下午在河内组委会举行新闻发布会，介绍本届论坛结果。 · 3月20日，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福同广宁省领导就本省云顿特别行政经济区和芒街自由贸易口岸区提案举行工作会议。 · 3 月 20 日，越南祖国阵线中央委员会举行会议，征求全国人士、学者、律师、各少数民族代表和各宗教代表对《 1992 年宪法修宪草案》提出的意见。 · 世界银行执行经理 3月20日批准了向越南提供总值为2.5亿美元的信贷款项，协助越南进行2013-2015 年阶段经济管理改革工作。 · 3 月 20 日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄君会见来访的美国关岛总督 埃迪 · 卡尔沃和关岛企业代表团，就促进双边合作问题进行探讨。 · 3月 20 日，越南西南部指导委员会和越南交通运输部联合举行题为《九龙江三角洲农村交通现状》研讨会。 · 2013年3月份，越南胡志明市消费价格指数环比下降0.29%，比2013年1月份增长1.15% 。 · 3月20日在胡志明市，越南教育培训部同越南技术创新协助基金会联合举行 2013 年越南国家级高中学生科技竞赛南部地区比赛正式开幕。 · 越南河内市内排国际机场二号航站楼有望于2014年第四季竣工并投入使用。 · 响应《3.2世界水日》3月20日下午越南资源和环境部同芹苴市人民委员会联合举行题为《为水资源而合作》研讨会。 · 3 月 20 日下午，越南海防市文化体育旅游厅举行第一次 “ 设想 ” 图片览会，展示全国摄影者的 88 个作品。 (越通社)
-----------------
