http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与永隆后江两省领导举行工作会议/12019.vnp
-----------------
阮晋勇总理与永隆后江两省领导举行工作会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇、西南部指导委员会和一些中央部委领导人3月20日下午在芹苴市西南部指委会总部与永隆省和后江省主要领导同志举行工作会议，讨论当地社会经济发展任务执行情况、今后发展方向，以及排除地方发展过程中遇到的困难等问题。 在听取两省领导的汇报后，阮晋勇高度评价两省近年来所做的努力和取得的社会经济发展成就。 对于永隆省，阮晋勇总理要求其发挥农业、水产、小手工业和人才优势，实现快速可持续发展，首先是力争以最好的成绩完成今年提出的主要社会经济发展指标。要致力于解决生产困难，大力推进新农村建设，在全省采取发展经济和保障社会民生的配套措施。 对于后江省，阮晋勇总理表示，尽管起点较低，但十年来，后江不断奋发图强，并在各个领域取得了积极结果，尤其是实现较快增长，经济结构积极调整，人均收入连年提高。 阮晋勇总理强调，后江的最大优势是农业，因此应集中指导新农村建设，集中力量为生产纾困，尤其是切实扶持小手工业、农产品加工和出口企业，在开发现有潜力和优势基础上，鼓励并为后江继续快速持续发展创造条件。（越通社）
-----------------
