http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理莅临广宁省调研工作/12036.vnp
-----------------
阮春福副总理莅临广宁省调研工作
-----------------
3月20日，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率领政府工作代表团视察广宁省调研，并同广宁省领导就本省建设“云屯行政经济特区和芒街自由口岸经济区”试点项目提案举行工作交谈。 越南政府副总理阮春福指导广宁省在研究制定提案过程中，要根据建设具备全球竞争能力的行政经济特区的原则。同时，在呈交中央审批之前，广宁省应与有关部门配合，进行审核和完善提案。阮春福副总理表示，中央将在财政、银行、土地的政策与机制方面提供一切便利条件，推动芒街的贸易、旅游、工业等领域快速发展，并且具备进军海外市场和参与全球竞争的能力。但是，阮春福副总理也要求广宁省领导须考虑环保和社会治安等问题，尽早完善规划提案并提交上级批准。 芒街自由口岸经济区拥有全球竞争性的贸易、进出口等的特殊政策和机制优势。将芒街自由口岸经济区建设成为贸易、旅游、海港中心，是连接越南和东北亚、东南亚地区各国的旅游、服务、贸易的交往通道及越中两廊一圈的交通枢纽。有效地发挥竞争性的潜力与优势，使其成为广宁省乃至东北地区经济发展的推手。 预计，从今年至2025年上述两个行政经济区建设总投资额约为170亿美元，其中国家财政预算资金占20%，外资为80%。（越通社）
-----------------
