http://zh.vietnamplus.vn/亚欧促进水资源合作/12041.vnp
-----------------
亚欧促进水资源合作
-----------------
3月21日在芹苴市，越南外交部同越南自然资源与环境部联合举行的题为“实施绿色增长目标”的亚欧水资源及水河流域管理工作研讨会，越南政府总理出席并致开幕词。 该研讨会从3月21日至22日举行，吸引了亚欧会议（ASEM）51个成员国及湄公河委员会、世界水理事会、联合国开发计划署及世界银行等有关国际和地区组织的150名代表参加。 在研讨会上，与会代表就水资源和可持续发展，水、粮食和能源—面向平衡，水与人民的生活，加强水资源可持续管理的亚欧合作等主题展开讨论。从而，进一步加强ASEM成员国在水资源管理与保护工作的合作 。 此外，该研讨会将通过建议报告，提交2013年11月在印度举行的第11届亚欧外长会议和2014年在比利时举行的第10届亚欧首脑会议。 阮晋勇总理致开幕词时强调，有关水资源的挑战在人类发展历史上依然存在。但目前这些挑战日益加剧，并具有战略性和全球性。阮总理表示，越南十分重视水资源保护与管理工作。 阮晋勇总理表示相信，通过对话方式有效解决有关水资源的挑战，同时保障人民对发展经济的正当利益。这就是实现“建立新亚欧伙伴关系，深化两大洲人民互相了解”的目标，肯定了 ASEM 的角色与地位。（越通社）
-----------------
