http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎淮忠继续提高地方外事工作效益服务于融入国际社会/54435.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎淮忠：继续提高地方外事工作效益服务于融入国际社会
-----------------
越南外交部副部长黎淮忠（图片来源：越通社） 越通社河内——8月21日题为“提高地方外交效率服务于国家发展与融入国际社会”的第18届全国外事工作会议在河内召开。会议期间，越南外交部副部长黎淮忠已接受记者关于此次会议的采访。 黎淮忠谈到第18届全国外事工作会议的意义时表示，此次会议在越南刚成功召开越共十二大的背景下并在第29届外交会议前夕举行，因此具有特殊意义。其任务是对越南外交部在第17届全国外事工作会议中所提出的目标及任务落实情况及所取得的结果进行评估，同时部署今后工作任务，尤其是提出为提高地方外交效率服务于国家发展与融入国际社会的有效措施。 关于近期外事活动所取得的结果，黎淮忠认为，外事工作已取得丰硕成果。外事机构系统得以巩固，具体是，越南全国63个省市中的50个省市均设有外事局，外事干部、人员的培训工作得到重视，为保障各省市政治安全和社会稳定等方面做出贡献。 此外，在政治外交方面，地方外交工作已为地方政府同中央各部门、行业与世界各国各地设立关系提供咨询。在过去两年内，越南各地同各国各地已签署近300项合作文件。 在经济方面，各外事局已通过外交部与越南驻外代表机构加强联系与沟通，以促进投资、技术转让等。在应对气候变化方面，外事工作助推应对气候变化领域的国际合作发展，并且争取国际援助应对气候变化。诸多地方还与世界各国各地及企业发展合作关系，以吸引人才和推动旅游发展。 回答记者关于今后外交部如何协助各地方提高外交工作效益时，黎淮忠表示，外交部向来与各地方配合制定各项具体计划。对于融入国际社会的战略，各地方需要制定符合自己的战略，同时明确自己的优势，以选择适合合作伙伴。此外，各地方应举办关于融入国际社会的培训活动或信息交流会。对此，外交部已为各地方外事机构约两千名干部开设培训班，协助他们提高外语水平以及关于经济和涉外知识。 为进一步做好地方外交工作，各地方应制定融入国际社会的战略计划，其中确定好符合自己的要求的伙伴。（越通社——VNA）
-----------------
