http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁各国加强水合作/12040.vnp
-----------------
越南呼吁各国加强“水合作”
-----------------
3月21日上午在芹苴市，越南政府总理阮晋勇同中央各部委、行业、九龙江三角洲地区各省市领导与各国际组织等的代表以及各科学家、社会家一同出席庆祝2013年世界水日的集会。该活动由越南自然资源与环境部同芹苴市人民委员会联合举办。 2013年世界水日各项活动寄托“共享水资源、人人响应”的话语，肯定了加强“水合作”的重要性，提出面向合理分配水源目标的措施以及加强共享国际河流国家之间的合作，面向可持续利用水资源的共同目标。 越南政府总理阮晋勇在集会上发表讲话时表示，“水合作”将有利于有效实施扶贫、实现社会公平以及改善人民，尤其是妇女与儿童的生活条件等，为成功实施千年发展目标作出重要贡献。阮晋勇总理强调，越南位于红河与湄公河等重要的两条国际河流的下游。因此，与越南接壤的各邻邦国家共同分享有关保护水源的经验、水源开发与可持续发展等问题被视为越南“2011-2020年阶段可持续发展战略”的重要内容。 阮晋勇总理还呼吁位于河流上游的国家应与越南共同分享水资源，加强“水合作”，让国际河流成为友谊与和平之河,为本地区各国带来共同利益。（越通社）
-----------------
