http://zh.vietnamplus.vn/越南国家审计署高级代表团获老挝领导接见/12000.vnp
-----------------
越南国家审计署高级代表团获老挝领导接见
-----------------
越通社驻万象记者报道，由越南国家审计署副审计长黎明概率领的越南国家审计署高级代表团正在对老挝进行为期五天的工作访问。访老期间，3月19日，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府常务副总理宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavath)与老挝国会副主席宋潘·平坎米（Somphan Phengkhanmi）接见了黎明概副审计长一行。 会见时，越南国家审计署副审计长黎明概感谢老挝诸位领导拨冗会见，并表示越南国家审计署高级代表团此次访老的主要目的是进一步加强两国审计署的合作关系。此次访老，越南国家审计署高级代表团将与老挝国家审计署就展开组织结构、法律框架及审计标准等工作内容交换意见。 黎明概副审计长希望老挝领导为越老两国审计署的合作提供便利条件，同时建议将审计活动列入越老政府间联合委员会的工作项目。 老挝诸位领导向越南国家审计署高级代表团的到访表示欢迎，此次访问是老越两国特殊团结与兄弟般关系的生动体现，同时高度评价近几年来两国审计署的合作关系并希望今后双方应继续加强合作、分享经验、信息交换等，旨在最好完成任务。 老挝诸位领导听取越南国家审计署代表团的建议，同时表示老挝将建设人力资源培训中心，旨在满足国家发展的需求，希望越南国家审计署将继续给予帮助，为深化越老全面合作关系做出贡献。 除了在万象的活动外，越南国家审计署高级代表团还与老挝古都琅勃拉邦省审计厅代表团举行工作交谈，旨在提高两国有关部门关于有效、公开、透明使用国家财政预算等方面的审计能力，有利于同消极腐败现象作斗争。（越通社）
-----------------
