http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚承诺与越南军队加强多领域合作/12008.vnp
-----------------
澳大利亚承诺与越南军队加强多领域合作
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，越南国防部长冯光青大将与澳大利亚国防部长斯蒂芬·史密斯 19 日在堪培拉议会大厦举行会谈。 两位部长就共同关心的国际和地区问题交换意见。冯光青部长高度评价越澳全面合作关系的良好发展，并认为这是两国建立战略伙伴关系的有利基础。冯光青部长对奥大利亚的合作，特别提英语培训方面的合作表示感谢，并希望今后双方将继续有效展开两国所签署的各项国防合作协议。 冯光青部长建议双方 在多边论坛上 紧密配合，为维护本地区的和平与稳定做出贡献。 澳大利亚国防部长史密斯对两国今后合作项目表示赞同，同时强调澳大利亚将继续同越南军队加强培训领域的合作，对越南关于在东盟防长扩大会议（ADMM+）框架内成立克服战争遗留炸弹后果合作小组的倡议表示欢迎，支持越南在遵守国际法的基础上通过和平方式解决争端的观点。 当天，冯光青部长一行礼节性拜访了澳大利亚总督昆汀·布莱斯（Quentin Bryce），探访澳大利亚国防大学和澳大利亚皇家海军舰队司令部。（越通社）
-----------------
