http://zh.vietnamplus.vn/八月革命中的民族团结留给今天的经验/54429.vnp
-----------------
八月革命中的民族团结——留给今天的经验
-----------------
胡志明主席指导作战（图片来源：资料图） 越通社河内——1945年八月革命迅速取得成功的重要根本原因是集合所有阶层人民，在越南共产党的领导下形成了全民族的大团结体。在国家正深广融入国际的背景下，这一经验依然保持其原有价值。 面对快速变化的世界形势，1941年5月，在高平省北坡，胡志明主席主持召开党中央第八次会议。就在这次会议上，胡主席与党中央转变了战略指导方向，强调民族解放是当时越南革命的第一要务。会议明确：这个时候，阶级的权利要置于国家和民族的生死存亡之下。 发扬全民族力量奋起夺取政权 从这个战略方向出发，越南共产党和胡志明主席改变了力量建设、起义方式与指导方向；将革命发展为全民总起义，发挥全民族力量。 越盟阵线得到成立并在全国范围内成立各个下属委员会，同各个救国团体组织开展活动，形成强烈的斗争高潮，为奋起夺取政权做准备。 前胡志明国家政治学院党史研究院院长阮仲福表示：“胡志明主席在发动总起义夺取政权的号召中说：‘全国人民要站起来，以自己的力量解放自己’。之所以能自我解放，是因为有党的路线引导和越盟阵线力量的集合”。 在党和胡志明主席的领导下，通过越盟阵线，属于所有阶级、阶层的2000多万越南同胞的团结力量得到高度发挥。全国人民一同奋起，打破封建殖民主义的统治枷锁，将政权夺回人民手中。八月革命进行了15天并迅速取得了圆满成功。 关于巩固与发挥全民大团结体力量的经验 八月革命取得伟大胜利71年后，越南国家建设与发展事业迈出了长足步伐。从一个被奴役、贫穷、落后并在世界版图上籍籍无名的国家，越南今天在所有领域都取得了巨大、非凡的成就，与各国和国际组织建立了广泛的外交关系。 与此同时，越南也面临不少挑战，即敌对势力的破坏，政治上的内部“自我演变”、“自我转化”，以及部分党员干部政治思想、道德、生活作风的堕落等。这是对党内团结和全民族团结的巨大挑战。这一实践更需要越南共产党继续高度发挥八月革命的宝贵经验尤其是巩固、发挥全民族团结力量的经验。 前越南祖阵中央委员会主席范世阅认为：“要发挥全民族大团结力量现在比任何时候更要实现党内团结，做人民的榜样。人民需要党无论如何也要将既定路线和决议实施到底。只有做到这一点才能继续发挥大团结力量，以实现国家工业化、现代化事业，争取与世界各国合作的机会。我们融入但不融化，这是大团结经验的重要因素”。 社会科学与人文大学的范春恒副教授、博士认为，由越南共产党领导的越南革命事业与人民的支持和奉献分不开。只有以切实行动保持与人民的密切关系，党才能完成当前执政使命。 范春恒说：“当前阶段要动员全民族力量，党就要如当年轰轰烈烈的斗争时期那样投身于祖国阵线的活动，做全民族大团结体的核心。全民族大团结力量将决定国家内力的建设。这个时候，党要体现自身作用，要团结，而首先是体现自己在全民族大团结体中作为特殊成员组织的核心作用”。 民族历史实践表明，无论在什么情况下，遇到什么困难和挑战，党领导下的全民团结一心是国家越过所有困难、挑战的巨大力量。在党的领导下，9300多万国内同胞和450多万旅外侨胞组成的统一和大团结体将是越南在国家建设和发展道路上稳步前进的无比巨大的力量源泉。（来源：越南之声）
-----------------
