http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见文莱教育部长/11983.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见文莱教育部长
-----------------
3月19日在河内，越南国家主席张晋创接见由文莱教育部部长阿卜杜拉•拉赫曼率领赴越出席第47届东南亚教育部长委员会会议的文莱教育部工作代表团。 会见时，越南国家主席张晋创向文莱教育部部长阿卜杜拉•拉赫曼对越南进行工作访问表示欢迎，对文莱与越南在国际和地区论坛上的支持与配合给予肯定，同时希望文莱教育部部长阿卜杜拉此次赴越出席第 47 届东南亚教育部长委员会会议获得圆满成功。 张晋创主席表示越文两国合作潜力巨大。因此，在促进两国教育领域合作的同时，双方应增进部级代表团互访，旨在加强两国在农业、能源工业、贸易投资等方面的合作关系。他重申并相信，越南与东南亚地区各成员国均支持文莱担任东盟轮值主席国一职。 文莱教育部部长阿卜杜拉表示，文莱工作代表团此次访越的主要目的是落实张晋创主席对文莱进行工作访问时双方所达成的协议。他认为，文莱代表团对越南各省市进行考察的结果将向文莱有关机构及诸多企业通报，为越文两国企业创造更多合作机会。（越通社）
-----------------
