http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇在芹苴大学调研指导工作/12009.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇在芹苴大学调研指导工作
-----------------
3月20日上午，越南政府总理阮晋勇 率领越南政府工作代表 团莅临芹苴大学调研指导工作，帮助学校化解困难，从而将芹苴大学校建成越南整个九龙江三角洲地区的高质量培训及科研中心。 芹苴大学是越南国家在九龙江三角洲地区的大学生及研究生教育的重点培训基地，其主要任务是展开为本地区经济社会发展事业服务的相关人员培训、科研、技术转让等工作。2012-2013学年，芹苴大学共有5000名大学生，本校开设85个大学专业、33个研究专业和9个博士培训专业的许多学习班 。 越南政府总理阮晋勇在 芹苴大学 视察表示高度评本学校所作出的努力以及所取得的结果。他希望本学校继续发挥所取得的成就，克服存在的弱点，将本学校建成九龙江三角洲地区乃至越南全国的优越大学校之一，并且在大学培训、科学研究和技术转让等方面的能力具有国内外的竞争力。 阮晋勇总理在强调九龙江三角洲地区缺乏高素质人力资源问题的同时，要求芹苴大学继续利用好本地区农业生产和水产养殖的优势，集中培训出符合实际情况需求的高素质人力队伍。阮总理还建议，芹苴大学应着重培训高素质的讲师和科学研究家，动员各类资源，加大本学校投资建设基础设施的力度，培养德才兼备的大学生队伍。 越南政府总理阮晋勇和 政府工作代表 团当场考虑并解答了 芹苴大学校领导所提出关于本校自主机制和上级协助改善本学校基础设施的建议。（越通社）
-----------------
