http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记黎青海访问新加坡/11998.vnp
-----------------
胡志明市市委书记黎青海访问新加坡
-----------------
3月19日，新加坡总理李显龙会见由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领的胡志明市高级代表团。 会见时，李显龙总理高度评价胡志明市高级代表团的此次访问，并认为此次访问将为促进新加坡与越南的友谊和全面合作关系做出贡献。黎青海高度评价胡志明市和新加坡在文化、社会、人力资源培训和城市管理等领域的合作成果，并表示希望新加坡将与越南分享后勤服务中心建设、城市规划、交通基础设施建设、住房发展、绿色空间发展、城市内涝防治和水资源储存等领域的经验。 当天，黎青海一行会见新加坡贸易和工业部部长林勋强（Lim Hng Kiang）。双方讨论胡志明市与新加坡的合作展望，特别是城市交通、防治沥涝灾害、生活用水供应、信息通信基础设施现代化建设、环境保护和新居民区、加工出口区及高科技区发展项目等胡志明市关注的领域。 同一天，黎青海一行探访了新加坡启汇城（Fusionopolis），了解高科技区的建设与发展模式，绿色技术项目的招商引资政策和了解集培训、实验和生产为一体的人力资源培训模式。 此外，黎青海一行还探望了越南驻新加坡大使馆干部和工作人员。黎青海书记强调，在越南与新加坡面向将两国关系提升为战略伙伴关系的背景下，越南驻新加坡大使馆应建成两国企业的桥梁，有助于促进两国在教育、电子、信息技术、生物技术和高科技医疗等领域的合作。 3月20日，黎青海一行在亚洲文明博物馆瞻仰胡志明主席塑像，与新加坡经济发展局举行工作会谈。（越通社）
-----------------
