http://zh.vietnamplus.vn/越南希望同文莱柬埔寨和印尼等东盟三国加强国防合作/12003.vnp
-----------------
越南希望同文莱、柬埔寨和印尼等东盟三国加强国防合作
-----------------
在文莱召开的第10届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-10）期间，3月19日，越南人民军总参谋长杜伯巳上将分别与文莱、柬埔寨和印度尼西亚三国代表团团长举行双方会晤。 会见文莱皇家武装部队司令阿米努丁少将时，杜伯巳上将表示深信，由文莱主办的ACDFIM-10将圆满成功，助力于促进东盟各成员国之间的国防合作关系，为世界和地区和平、稳定与共同发展做出贡献。 双方对两国近年来合作关系积极发展表示高兴。杜伯巳上将重申，越南政府和人民军一向重视推动两国关系不断朝着深广方向发展。在国防领域，双方一致同意早日把文莱皇家武装部队司令阿米努丁少将于今年2月对越南进行正式友好访问期间双方所达成的倡议具体化，其中包括展开两国于2005年所签署的国防合作备忘录的合作内容。 会见柬埔寨皇家军队副总司令 Et Sarat 时，越南人民军总参谋长杜伯巳上将高度评价两国这些年来国防合作关系所取得的结果，有助于维护两国领土主权，挫败敌对势力的政治阴谋等。 柬埔寨皇家军队副总司令 Et Sarat 中将感谢越南政府和军队近年来为柬埔寨皇家军队提供干部培训支持，同时希望今后双方将积极展开两国国防合作计划中的各项内容等。 会见印度尼西亚武装力量总司令Agut Suhactono海军上将时，杜伯巳上将深信，越南和印尼将为ACDFIM-10成功召开做出积极贡献，致力于促进地区多边国防合作。 双方一致同意为推动越南 - 印尼关系提升为战略伙伴关系作积极准备，为各自国家的发展事业，为世界和地区的和平与合作做出贡献。双方强调，在两国国防部于2010年8月签署的国防合作协议的基础上，今后将增进代表团互访和加强国防合作等。 杜伯巳上将建议，双方应尽早签署在边界海域展开联合巡逻的协议和设立两国海军联络信息渠道，旨在确保两国和地区航海安全和解决海上发生的问题，在东盟国防合作框架内和东盟防长会议所确定优先合作的5个领域中加强协调与配合，致力于维护东盟在地区安全架构中的核心角色和确保各自国家乃至东盟整体的利益。（越通社）
-----------------
