http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席第47届东南亚教育部长委员会会议/12010.vnp
-----------------
越南国家主席出席第47届东南亚教育部长委员会会议
-----------------
3月20日上午， 第47届东南亚教育部长委员会会议（SEAMEO 47）在越南首都河内拉开序幕，吸引了来自18个国家的200名代表参加。越南国家主席张晋创出席开幕式并致开幕辞。 东南亚教育部长委员会会议是东南亚教育部长组织（SEAMEO）的年度会议。从1965年成立以来，东南亚教育部长组织在教育培训领域已取得了许多突出成就，成为东南亚地区教育、科学与文化合作的最大国际组织。目前，东南亚教育部长组织共有11个成员国，8个“联合会员国”、3个联合组织和20个区域中心等。 第 47 届东南亚教育部长委员会会议的主要议题是推动“全民教育”计划和“2015年后续阶段东南亚教育与发展”计划。本届会议的亮点是由越南提倡题为“终身学习：展望与政策”的政策论坛。 越南国家主席张晋创致开幕辞时表示，“终身学习：展望与政策”是切实且重要的问题，也是每个国家发展教育培训事业战略的目标与定向，旨在提高国民 知识水平及人力资源质量，从而抓住机会、战胜挑战，确保成功地融入国际社会。他说； “对每个国家的可持续发展，教育培训都非常重要，尤其是在今天的知识经济和经济全球化深入发展的背景下。近几年来，越南国家与政府一向重视教育培训事业， 并将其视为头等国策。越南已提出了多项机制与政策，以全面发展教育培训事业，并取得了一些可喜的成就。2000年，越南已提前完成关于扫盲和普及小学教育领域的联合国千年发展目标。至2010年12月，越南全国各省市都完成了普及初中级教育的目标。” 越南国家主席张晋创表示相信，本届会议上东南亚教育部长组织成员国将集中讨论相关内容，通过具体决策和措施，实施第 46 届东南亚教育部长委员会会议所通过的2011至2020年东南亚教育部长组织十年发展战略。 此外，在本届会议上，与会代表将集中讨论各项发展措施、分享相关经验和提出建设性意见和有效的合作方式等，推动“终身学习”运动，进而在东南亚教育部长组织每个成员国乃至整个地区构建一个学习型社会。（越通社）
-----------------
