http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013319/11984.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.19
-----------------
·3月19日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺本雅明·内塔尼亚胡 (Benjamin Netanyahu) 出任以色列总理。当天，越南国会主席阮生雄向新任以色列国会主席尤利·埃德尔斯坦（ Yuli Edelstein ）致贺电。 ·值突尼斯共和国国庆57周年之际，3月19日，越南国家主席张晋创和外交部长范平明分别向突尼斯总统蒙塞夫·马祖吉 (Moncef Marzouki) 和外交部长奥斯曼·贾拉迪（Othmane Jarandi）致贺电。 ·3月18日，越共中央政治局、胡志明市市委书记黎青海与胡志明市高级代表团圆满结束 对印度进行为期六天的访问。 ·3月19日在河内国际会议中心，越南 外交部副部长胡春山主持召开2013年地方对外工作部署会议。 ·越南成功申办2013年亚洲U14女子足球锦标赛东南亚区比赛。 ·3月19日，和平省人民委员会公布2020年本省规划方案和2030年展望。 ·3月19日下午，河内市人民委员会举行会议，展开2013-2015年阶段国家企业重组计划。 ·越南南部地区力争2013年夏秋季大米产量达1000多万吨，其中九龙江三角洲大米产量达900多万吨。 ·水源与河流域管理-- 迈向绿色增长的亚欧会议研讨会将于3月20日至23日在越南芹苴市召开。 · 3月19日，2012年越南科技创新奖和世界知识产权组织（WIPO）奖励的获奖名单揭晓。 ·越南-法国文化年将于2013年4月上半月正式启动。（越通社）
-----------------
