http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明会见英国前首相托尼布莱尔/11982.vnp
-----------------
越南外长范平明会见英国前首相托尼·布莱尔
-----------------
英国前首相托尼·布莱尔3月18日抵达河内，开始对越南进行为期两天的工作访问。访越期间，英国前首相托尼 · 布莱尔获越南政府总理阮晋勇接见，分别会见了越南外交部长范平明、工商部部长武辉煌、财政部副部长及计划投资部副部长等。 3月19日，会见英国前首相托尼·布莱尔时，范平明外长高度评价托尼·布莱尔在促进越英合作关系和向越南提供援助等的积极作用及善意，其中包括推动展开托尼·布莱尔 办公 室对越南有关机构提供支持与咨询等活动。 越南外交部长范平明与英国前首相托尼·布莱尔对越英两国在政治、经贸、教育培训等领域的战略伙伴关系蓬勃发展表示满意。英国前首相托尼·布莱尔高兴看到越南经济社会发展成就及其主动、积极地融入国际社会的政策。他表示越南对外国投资商颇具吸引力，尤其是欧盟、中东等地区。双方还就两国共同关心的国际与地区问题交换意见。 范平明外长与托尼·布莱尔对越南有关机构与托尼·布莱尔办公室在咨询、国有企业改革、吸引外资、公私伙伴等方面尽快建立各项合作方向的工作给予高度评价，同时支持促进越南经济社会和谐发展、经贸投资合作、融入国际社会等方面。双方一致将继紧密合作，今后将两国合作内容进一步具体化。（越通社）
-----------------
