http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013318/11953.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.18
-----------------
·越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领越南人民军高级代表团出席从3月19日至21日在文莱举行的第10届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-10）。 ·越南国防部长冯光青大将应邀率领越南高级军事代表团分别从3月5日至20日对澳大利亚和从3月21日至25日对新西兰进行正式友好访问。 ·日本神户（Kobe) 市企业代表团3月18日赴越南巴地头吨考察当地投资环境和寻找合作伙伴与商机。 ·3月18日上午，越南政府副总理黄忠海出席河内市电力总公司（EVN HANOI）举行的劳动英雄称号授予典礼。 ·第三届 亚洲沙滩运动会将于2016年6月在越南庆和省、岘港市和平顺省等地举行。 ·3月18日在河内，越南—蒙古政府间委员会召开两国经贸与科技合作第15次会议。 ·从2013年4月5日起，越南国家航空公司将正式开通从越南庆和金兰湾飞往俄罗斯莫斯科每周五一班的直达航线。 ·越南宜安省各座寺庙的信仰文化旅游线路吸引众多四面八方游客前来瞻仰、观光 。 ·越南广宁省安子名胜古迹和历史遗迹群有望成为世界遗产。 ·越南67家企业荣获2012年国家质量奖和亚太国际质量奖。 ·据越南文化体育旅游部艺术表演中心的消息，庆祝越南-意大利建交40周年音乐会将于3月21日在河内大剧院举行。 ·泰国成为第五次东盟传统纺织业展会会议东道国。 （越通社）
-----------------
