http://zh.vietnamplus.vn/越共中央检查委员会对1992年宪法修宪草案提供意见/11970.vnp
-----------------
越共中央检查委员会对1992年宪法修宪草案提供意见
-----------------
3月18日下午，越共中央检查委员会举行研讨会，对《1992 年宪法修宪草案》提出意 见。越共中央政治局委员、书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕主持会议。 越共中央检查委员 会一致认为，该草案继续肯定了弘扬民族大团结，将民族大团结视为国家建国、卫国和发展国家的巨大力量与动力的思想。 1992年宪法修宪草案 的内容完全符合社会的发展趋势。在1992年宪法修宪草案中，有关政治制度、人权、公民的基本权利与义务、经济、文化、教育、科学技术与环保和捍卫祖国等内容的规定得以澄清、并得到充分体现。 会上，与会代表就 政治制度；人权和公民基本权利与义务；经济、社会、文化、教育、科技和环境；捍卫祖 国；国会；国家主席；政府；人民法院；人民检察院；地方政府；宪法委员会；国家选举委员会、国家审计、修宪程序等内容展开讨论并提出意见。（越通社）
-----------------
