http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会召开第十六次会议/11948.vnp
-----------------
越南国会常务委员会召开第十六次会议
-----------------
3月18日上午，在越南国会副主席阮氏金银的主持下，国会常务委员会召开第16次会议，旨在讨论并对《增值税法》修改补充法案提出意见，通过《外汇法令》修改补充法案。国会主席阮生雄出席并发表指导性讲话。 阮生雄主席介绍，会上，国会常务委员会对若干法案提出意见，如《增值税法》修改补充法案、《企业所得税法》修改补充法案、《厉行节省与反浪费法》（修正案）、《公民诉求接待法》、《消防法》修改补充法案、《竞赛奖励法》修改补充法案、《居住法》修改补充法案，国会各机关组织结构革新提案、由国会推选或批准的任职者信任投票、第十三届国会第五次会议筹备工作和通过《外汇法令》修改补充法案等。此外，国会常务委员会还进行各场质问和解答质问。 其后，与会代表听取政府关于《增值税法》（修正案）报告。为了确保这部法律的具体性和透明性，国会常务委员会建议须审查由政府负责出台的规定，以最大限度减少法律、议定和通知等履行工作进展缓慢现象。大多数意见也赞成保持0%、5%和10%税额的意见，未征收统一水平的税率，但政府应核查，缩小被征收5%税率货物和服务业的范围，旨在逐步面向2011-2020年阶段税务体系改革战略中提出的目标。（越通社）
-----------------
