http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接见欧洲委员会前主席/11956.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接见欧洲委员会前主席
-----------------
3月18日在河内政府总部，越南政府总理阮晋勇罗接见了赴越南出席东南亚第四次“和平文化桥梁对话计划”活动的意大利前总理、欧洲委员会前主席罗马诺·普罗迪 （Romano Prodi）先生。 会见时，越南政府总理阮晋勇高度评价 罗马诺 · 普罗迪先生为促进越南 — 意大利、越南 — 欧盟委员会（EC ）和越南 — 欧盟（EU）的良好关系所作出的贡献，并对此表示感谢。阮晋勇总理表示，越意战略伙伴关系正向前迈进，越南与欧盟正进行自由贸易协定谈判，希望罗马诺·普罗迪先生以自己的信誉与影响继续推动越南 — 意大利和越南—欧盟在各个领域的合作关系日益蓬勃发展，为本地区和平与稳定做出贡献，同时支持越南关于在1982年《联合国海洋法公约》等国际法 基本原则的基础上 以和平方式解决东海争端的立场等。 罗马诺 · 普罗迪先生感谢阮晋勇总理拨冗会见，并对意大利—越南、欧盟—越南的关系在各个领域上的良好发展势头表示高兴。罗马诺·普罗迪先生认为，在 国际关系 大变革、大调整的背景下，各国应走的路是越过各自奇异，走上合作，不仅与传统伙伴合作，而且应与不同思想制度的国家促进合作关系，面向和平、稳定、发展等共同目标。 罗马诺·普罗迪先生肯定将竭尽全力推动越南与意大利乃至越南与欧盟的合作关系日益发展。（越通社）
-----------------
