http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯德国和波兰合作前景十分广阔/11936.vnp
-----------------
越南与俄罗斯、德国和波兰合作前景十分广阔
-----------------
3月17日，越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团已抵达河内，圆满结束从3月9日至17日分别对俄罗斯、德国和波兰等欧洲三国进行正式访问。值此之际，越南国会对外委员会主任陈文恒回答了记者关于阮生雄主席一行此次出访欧洲三国所取得的突出结果的提问。 阮生雄主席一行此次出访欧洲三国具有极为重要的意义。欧洲三国领导已提出许多深化与越南在政治、经济、文化、社会、国防安全等方面的合作内涵。双方领导一致同意在国际论坛上互相分享经验和支持。 访问俄罗斯联邦期间，在互相信任、互相了解的气氛中，阮生雄主席与俄罗斯领导已对加强越俄两国全面合作关系的问题坦率讨论，一致同意推动两国经贸，尤其是俄罗斯远东地区与越南中部地区的经贸合作关系日益发展。 会见俄罗斯国家杜马主席、俄罗斯议会上院议长和俄总理时，双方一致同意继续在国际论坛和共同关心的问题上加强协调与配合。俄领导对越南制定解决东海争端的若干机制表示赞同。 阮生雄主席此次访问德国联邦是20年来越南国会最高领导首次应邀对德国进行正式访问，为两国议会合作开创合作新时代。 在德国期间，阮生雄主席一行已得到德国国会领导的盛情接待，德国国会领导邀请阮生雄主席参加德国议会全体会议是此次访问德国的重要里程碑，扩大两国议会合作空间。 阮生雄主席出访波兰也是两国国会高级领导首次对对方国家进行正式访问。因此此访所取得结果为提升越南与波兰合作关系奠定基础。两国领导一致同意建立战略伙伴关系，为促进两国全面合作关系创造便利条件。 另一方面，在此次出访欧洲三国期间，阮生雄主席也特别关心旅居国外越南人的生活条件，同时向越侨同胞通知1992年宪法修宪草案的主要内容，并希望越侨同胞们积极向1992年宪法修宪草案提出意见。 越南国会对外委员会主任陈文恒强调，阮生雄主席此次出访欧洲三国已圆满成功，有助于巩固越南与俄罗斯、德国和波兰等欧洲三国的合作关系，立法经验分享交流等活动。此外，各国国会领导还对促进合作关系的内容达成一致。今后有关部门将开展各合作项目，其中主要着力于立法工作，监察工作经验交换和加强各国在国际论坛上的配合。双方一致同意，加强两国政府合作协定及合作项目的配合与监督工作，旨在不断推动双方在政治、外交、经济、文化、社会等方面的合作关系日益朝着深广方向发展，满足各国人民的愿望。（越通社）
-----------------
