http://zh.vietnamplus.vn/越南与波兰和德国加强立法合作/11909.vnp
-----------------
越南与波兰和德国加强立法合作
-----------------
越通社特派记者报道，出访欧洲三国期间，3月14日，越南国会主席阮生雄同越南高级代表团已结束对德国访问，并抵达华沙（Warszawa），开始对波兰进行正式访问。 3月14日下午，波兰众议院议长科帕奇（Ewa Kopacz）在波兰众议院总部举行仪式欢迎越南国会主席阮生雄一行到访，其后双方举行会谈。 会谈上，阮生雄主席强调，越南高级代表团此访的目的是不断加强两国立法机构乃至两个国家的传统友谊与多方面合作关系，助力于扩大越南与波兰合作空间。 阮生雄主席重申，60年来的越南与波兰友好合作关系是两国今后在各个领域的合作关系继续向前发展的稳固基础。阮生雄主席建议双方将大力促进经验交流活动以及建立两国各家企业和各地方的友好关系。 关于两国议会合作，越南国会主席阮生雄希望，两国国会将加强合作，增进各级代表团互访。双方在融入国际社会进程中需要进一步促进立法、宪法修宪问题的经验交流，加强两国在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）等多边议会论坛上的合作。 波兰众议院议长科帕奇深信，阮生雄一行此次访问波兰将为推进两国和两国国会的合作关系做出重要贡献。 科帕奇议长表示，波兰众议院一向重视和希望尽早展开各项合作项目，进一步提高两国国会的合作效益，给两国带来利益。 科帕奇议长对阮生雄主席所提出继续增进两国代表团互访以及分享立法、宪法修改、两国政府合作项目监督等方面的经验的意见与建议表示赞同。 会谈后，阮生雄主席一行前来波兰二战牺牲议员和斯摩棱斯克空难遇难议员纪念碑敬献花圈。 此前，3月14日上午，离开柏林之前，越南国会主席阮生雄一行出席德国联邦议会全体会议及会见德国联邦理事会主席温弗雷德·克雷奇曼（Winfried Kretschmann ）。 会见时，阮生雄主席和温弗雷德·克雷奇曼主席一致同意继续保持两国国会合作关系的良好发展势头，加强双方在多边议会论坛上的协调与配合，两国国会将继续互相支持、紧密合作，为两国共同利益，为深化两国人民友好合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
