http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20133112013317要闻回顾/11930.vnp
-----------------
越通社本周（2013.3.11-2013.3.17）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理访问老挝并出席系列地区会议 从3月12日至15日，越南政府总理阮晋勇应邀率领越南高级代表团访问老挝并出席在老挝举行的第七次越老柬发展三角区峰会、第六次柬老缅越合作与发展峰会（CLMV6）和第 五 次伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济战略合作会议(ACMECS5）等一系列地区会议。 访问老挝期间，越南政府总理阮晋勇一行分别会见了老挝人民革命党总书记、老挝国家主席朱马利·赛雅 颂；在老挝总理 通辛·坦马冯的陪同下，访问老挝北部川圹省。目的是加强越南与老挝在各领域、各级别的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 阮晋勇总理出席在老挝举行的系列地区会议并发表讲话时，均强调了加强地区合作的重要性，并承诺越南始终如一积极推动本地区合作与共同发展。主持 召开第七届越老柬发展三角区峰会，阮晋勇总理与柬埔寨首相洪森、老挝总理通辛·坦马冯提出了越老柬三角区的发展定向，并签署了第七届越老柬发展三角区峰会联合声明。 此外，在老挝出席系列地区会议期间，越南政府总理阮晋勇分别同泰国总理英拉·西那瓦举行双方会晤；会见缅甸副总统赛茂 康等，就推动越南与两国的双边合作关系进行讨论。 二、 越南国会主席阮生雄出访欧洲三国 应俄罗斯联邦委员会主席、俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士，德国联邦议院议长诺贝特·拉默特和 波兰共和国众议院议长艾娃·科帕奇 的邀请，从3月9日至17日，越南国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团分别对俄罗斯，德国和波兰等欧洲三国进行正式访问。 访问上述三国期间，越南国会主席阮生雄一行分别同俄罗斯联邦委员会主席、议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士，德国联邦议院议长诺贝特·拉默特和波兰共和国众议院议长艾娃·科帕奇 举行会谈，就加强越南国会与俄罗斯、德国以及波兰等三国议会的双边关系和越南与这些国家的多方面合作关系等问题进行探讨，并达成共识。 此外，越南国会主席阮生雄还分别会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫、俄罗斯国家杜马主席纳瑞史金、俄罗斯联邦共产党主席、俄越友好协会主席，德国黑森州议会主席卡特曼、 德国联邦理事会主席温弗雷德·克雷奇曼 、德国三大集团领导代表和 出席德国联邦议会全体会议 以及 波兰总统布罗尼斯拉夫·科莫洛夫斯基、波兰参议院议长博鲁塞维奇等欧洲三国诸位高级领导人。在各场会见中，双方强调了继续维持各级代表团互访和多样化双边 关系的机制，加强民间交流等。 在此期间，阮生雄主席一行探望了越南驻俄罗斯、德国和波兰等大使馆。 三、 越南全国各地继续对1992年宪法修宪草案提出意见 本周在河内，越南国会副主席、 修宪委员会副主席汪周刘分别出席越南国会法律委员会第 9 次全体会议和 修宪草案专职国会代表意见征集会议 。 与会代表一致认为，1992年宪法修宪草案基本满足国家当今以及未来发展事业的需求，基本解决在实施 1992年宪法过程中所遇到的问题。该草案的内容也符合国际法，满足融入国际需求，充分体现了越南政府尊重人权、公民的基本权利和义务的主张。该草案真正成 为 国家基本法，并具有长期的预测性和稳定性。 此外， 由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的1992年宪法修宪起草委员会检查团莅临平阳省和平福省视察本省征求人民对宪法修宪草案的意见等工作。 越共中央政治局委员、中央书记处书记，中央宣传部部长丁世兄同志出席了征求越共中央宣教部干部人员对1992年宪法修宪草案的意见的会议。 四、 第四届邦美蜀咖啡节圆满闭幕 从３月９至12日，以 “ 邦美蜀咖啡携手并进、共同发展 ” 为主题的２０１３年第四届邦美蜀咖啡节在越南得乐省邦美蜀市举行。 越共 中央政治局委员、公安部部长、西原地区工作指导委员会主任陈大光大将；越南政府副总理阮善仁；中央部委、行业、各省市领导以及当地各民族同胞、国际朋友一 同出席开幕式。 越南咖啡已出口到世界上近１００个国家和地区。２０１２年越南咖啡出口额达３４亿美元，使越南成为世界最大咖啡出口国。上述成果离不开得乐省邦美蜀咖啡的巨大贡献。咖啡生产是得乐省的尖端行业，邦美蜀咖啡年均出口额达７亿美元，正因 如此，邦美蜀被视为越南的 “ 咖啡首府 ” 。 ２０１３年第四届邦美蜀咖啡节期间， 组委会举办 越南咖啡与咖啡制品展销会，吸引了国内外221家企业参展。本次展销会共设有725个展位，其中包括来自世界咖啡生产大国38家企业的100个展位。 此外，越南农业与农村发展部与得乐省人民委员会于3月10日上午在邦美蜀市联合举办“越南咖啡业发展前景：提高越南咖啡在产业链中附加值”的会议，就国内外咖啡业发展综观与前景；行业组织改革、越南咖啡行业体制改革计划；咖啡业可持续生产；提高咖啡附加值等 4 个重要内容进行讨论。 五、 越南电影及摄影业传统日60周 年纪念典礼 60年前，在1953年3月15日，胡志明主席签署了关于成立越南电影及摄影国有企业指令。为了纪念这一重大事件，越南电影协会同越南摄影家协会分别隆重举行庆祝典礼，旨在回顾 越南电影及摄影业60年来的成就。 纪念越南革命电影业诞生60周年的越南电影周从3月8日至15日在越南全国展开 。在此 期间放映由越南前辈电影导演的影片和纪录片 ，如 海宁导演的《龙池夜宴》、邓日明导演的《10月何时才来》、如诚导演的《回到沙村》等著名影片 及 《胡志明主席一生的革命活动概况》、《奠边府》、《水到北兴海》等纪录片 。 此时，展示全国100多名摄影艺术家在各场新闻和艺术摄影大赛中获奖的300多张照片的图片展在薄辽省举行。（越通社）
-----------------
