http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第10届东盟陆军总司令非正式会议/11938.vnp
-----------------
越南出席第10届东盟陆军总司令非正式会议
-----------------
应文莱皇家武装部队司令阿米努丁（Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan）少将的邀请，由越南人民军总参谋长兼国防部副部长杜伯巳上将率领的越南高级军事代表团于3月18日赴文莱出席第10届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-10）。 这是由文莱作为东道国的2013年东盟国家国防 军事会议框架中的活动之一。“携手维护人民与我们的未来”是此次会议的主题。越南代表团出席本次会议的目的是肯定越南多方化和多元化的外交政策及积极、主动和对地区乃至国际问题负有责任的主张，同时，通过各国防多边论坛，越南将继续为捍 卫祖国的领土主权与维护民族的根本利益而斗争。 参加为期五天的本届会议是越南加强与东盟国家军队力量友好合作关系的充分体现，有利于世界与地区的和平、稳定和发展，同时再次肯定越南在世界与 区域的重要角色。（越通社）
-----------------
