http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013316/11922.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.16
-----------------
·第12届《越南企业金龙奖和越南品牌奖》颁奖典礼于3月16日在河内举行，173家企业获奖。 ·越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英出席3月16日在宜安省荣市举行的朱辉珉大将诞生100周年纪念典礼。 ·据越南计划投资部外国投资局刚公布的最新数字表明，截至2012年12月31日，越南全国新签和增资外资项目投资总额共163亿美元，同比增长4.7%。这是连续四年引进外资额下降后首次出现增长。 ·值广义省山静县山美-静溪540名无辜者大屠杀事件发生45周年之际，广义省举行1955-1975年越南侵略战争罪恶和广义省风土人情图片展。 ·2013年越南国家青少年田径锦标赛：胡志明市获得团体一等奖。 ·越南嘉莱省拨出60多亿越盾用于克服旱灾不利影响。 ·题为“合作发展九龙江三角洲--加强贸易促进活动”的2013年越南湄公河国际展览会将从4月26日至5月2日在芹苴市举行。 ·值4·26世界知识产权日之际，越南科学技术部知识产权局同河内外贸大学联合举行新闻发布会，正式启动针对大学生的“IP Challenge 2013--商标巅峰”游戏活动。 ·日前，在越南老街省沙巴县本湖乡，越南北方电力总公司与中国云南电网公司举行小中河水电站落成典礼。 ·3月15日晚在老挝北部华潘省，老挝公共工程和运输部同越南交通运输部属下建筑股份公司签署华潘省6A号公路上7座桥梁的建设合同。（越通社）
-----------------
