http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市高级代表团访问印度纪行/11919.vnp
-----------------
越南胡志明市高级代表团访问印度纪行
-----------------
越通社驻印度记者报道，访印期间，3月15日，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领的胡志明市高级代表团来到莫罕达斯·甘地（ Mahatma Gandhi)陵墓敬献花圈。 此后，胡志明市高级代表团探访了印度共产党总部，亲切会见了印度共产党中央政治局委员、组织部部长Rahachanbran Pillaj。Rahachanbran Pillaj部长对黎青海市委书记一行此次访印表示热烈欢迎，同时高度评价印越两党、两国在多领域的合作关系。 胡志明市市委书记黎青海代表胡志明市党部、政府和人民介绍了胡志明市经济社会发展情况，并与印度共产党领导就党建工作、干部队伍规划工作等问题交换意见。 3月15日，黎青海一行会见了首都新德里的首席部长迪克西尼(Sheila Dikshit)女士。双方就城市交通基础设施体系的投资与发展问题展开讨论，双方承诺将为胡志明市企业赴首都新德里和新德里企业赴胡志明市展开投资经营活动创造便利条件。 3月15日晚，胡志明市高级代表团探访了越南驻印度大使馆，并与大使馆干部和工作人员亲切交谈。黎青海同志高度评价越南驻印度大使馆干部和工作人员已做好党、政府及人民所交给的任务，为越印友好合作关系日益向前迈进搭建桥梁。（越通社）
-----------------
