http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄圆满结束访问欧洲三国之旅/11933.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄圆满结束访问欧洲三国之旅
-----------------
应俄罗斯联邦委员会主席、俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士，德国联邦议院议长诺贝特·拉默特和波兰共和国众议院议长艾娃·科帕奇的邀请，从3月9日至17日，越南国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团分别对俄罗斯、德国和波兰等欧洲三国进行正式访问。3月17日，越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团已回到河内，圆满结束对 欧洲三国的正式访问。 访问欧洲三国期间，阮生雄主席分别与俄罗斯联邦委员会主席、俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士、德国联邦议院议长诺贝特·拉默特、波兰共和国众议院议长艾娃•科帕奇女士举行会谈，会见了三国多位高级领导。 在各场会谈和会见上，越南国会主席阮生雄表示，越南国会、政府和人民一向重视并希望进一步深化越南与俄罗斯、德国和波兰的传统友好关系。三国领导对阮生雄主席一行的此次到访表示高兴；同时希望继续推动双方在政治、经济、国防安全、文化、教育培训等各方面合作关系日益务实发展，不断巩固与越南的传统友好合作关系。 俄罗斯联邦、德国联邦及波兰共和国国会领导和国家其他高级领导均认为，阮生雄主席与越南国会高级代表团的此次访问将继续扩大两国合作空间；同时希望进一步加强与越南国会在立法、政府间合作项目监察等工作的合作关系，给两国带来切实利益，培育两国之间的友谊。（越通社）
-----------------
