http://zh.vietnamplus.vn/越通社同越南西南部西北和西原等地区指委会加强合作/11927.vnp
-----------------
越通社同越南西南部、西北和西原等地区指委会加强合作
-----------------
3月16日在越南芹苴市，越南西南部地区、西北地区和西原地区等三个指导委员会（指委会）举行联席会议。在会议上，与会代表一致同意越南通讯社（越通社）领导所提出关于加强三个指委会和越南通讯社（越通社）在信息报道方面的配合与合作的倡议。 据此，越南通讯社下属《信息报》被选为述三个指委会的言论机构，即正式成为西南部地区、西北地区和西原地区等三个指委会在负责地区范围内宣传和贯彻党和国家有关主张、路线、方针、政策和法律法规的工具。 与会代认为，作为国家通讯社的越通社近期在宣传方面已积极主动同西南部地区、西北地区和西原地区等三个指委紧密配合与合作，真正成为连接三个指委会的桥梁。越通社是 驳斥歪曲、不真实的带有仇敌性信息的官方媒体机构，同时向人民群众报道最快、最准确和具有定向性的信息。 在会议上发表讲话时，越通社社长阮德利强调，越通社愿意为 西南部地区、西北地区和西原地区等三个指委会提供报道信息的渠道和一份作为三个指委会言论机构的报纸等。目前，越通社将在得乐省、安沛省和芹苴市等三地设立三所重点分社，同时在“信息报”版面上增设专栏，及时向西南部、西北和西原等三个地区人民报道宣传越南在经济社会、国防安全等领域所取得的成就以及党和国家的相关主张政策及法律法规等。 （越通社）
-----------------
