http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与韩国首尔加强合作关系/54427.vnp
-----------------
越南河内与韩国首尔加强合作关系
-----------------
河内与首尔代表签署旅游合作备忘录（图片来源：越通社） 越通社河内——应韩国首尔市议会和市政府的邀请，由河内市市委委员、河内市人民议会常务副主席阮玉俊率领的河内市代表团从8月17日至21日对韩国首尔进行工作访问，同时配合韩方举办2016年首尔河内日活动，庆祝河内市与韩国首尔建交20周年（1996-2016年）。 8月18日，河内市代表团会见韩国首尔议会议长杨春旭Yang Chun–uk和首尔市第一副市长刘京畿（Ryu Gyeong-gi）。 在各场会见中，双方相互通报近期经济社会发展情况以及两个城市的发展政策；回顾双方20年来的合作情况；确定双方在政务电子；信息技术及电信；贸易、投资、旅游合作方向；城市管理及环保；文化艺术；教育等领域的合作方向。首尔市政府强调，首尔一向重视发展与河内的关系，并将河内视为该市最重要的合作伙伴之一。 当天，在清溪川广场举行颇具河内传统文化特色民族乐器表演拉开2016年首尔河内日活动的序幕，给当地观众留下深刻印象。这是庆祝越南韩国建交25周年和河内首尔建交20周年的主要活动之一。 该活动从8月18日至21日举行，在此期间举行了民族艺术表演、关于河内市的图片展、投资促进会等丰富多样的活动。 8月19日，河内市人民委员会与首尔市政府和越南驻韩国大使馆联合举行“河内-首尔：促进投资、贸易、旅游合作”的研讨会。（越通社——VNA）
-----------------
