http://zh.vietnamplus.vn/缅怀在富国监狱牺牲的烈士/11906.vnp
-----------------
缅怀在富国监狱牺牲的烈士
-----------------
3月15日晚在富国岛县安泰镇富国-越南共产囚犯监狱历史遗迹，越南国家主席张晋创出席了由越南老囚犯联络委员会同坚江省联合举办的富国监狱老囚犯获释 40 周年（1973.3.15-2013.3.15 ）纪念典礼暨在富国监狱牺牲的烈士们的悼念仪式。党和国家诸多领导及近2000名老囚犯一同参加。 之前，3月14日，越南国家主席张晋创同越南共产囚犯联络委员会、坚江省领导来到富国烈士陵园瞻仰、悼念。 在此，张晋创主席向烈士陵园纪念碑、集体烈士墓和烈士墓进香和敬献花圈。 富国烈士陵园是全国各省市在抗法和抗美时期在富国岛英勇牺牲的3700名烈士的灵魂安息之地，其中，大部分是在富国监狱牺牲的越南共产囚犯。 2009年7月27日，当时担任越共中央书记处常务书记的张晋创主席也来到这里出席曾被敌方关押、拷打、残杀并在富国越南共产囚犯监狱集体埋葬的300具烈士遗骸的安葬仪式。（越通社）
-----------------
