http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013315/11901.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.15
-----------------
·缅怀在富国监狱牺牲的烈士们暨富国监狱老囚犯获释40周年（1973.3.15-2013.3.15）纪念典礼于3月15日在坚江省隆重举行。越南国家主席张晋创出席典礼。 ·3月15日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺赖瑞里德（Ali Larayedh）先生当选突尼斯总理一职。 ·莅临广平省期间，3月15日，越南政府副总理武文宁与政府工作代表团视察了丽水和峰水两乡，并同这两乡领导就新农村建设情况举行工作会议。 ·3月15日，由老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉率领的老挝国会工作代表 团探访了越南宁平省，旨在了解该省人民议会的活动组织模式。 ·第47届东南亚教育部长组织（SEAMEC）会议将于3月19日至21日在河内举行。 ·题为“越南—欧盟自由贸易协定：企业需要关注的内容”研讨会15日在胡志明市举行。 ·3月15日，越南PVC-MS股份公司在巴地头顿省头顿市 举行钻石矿项目首次开采启动仪式 。 ·2013年越南北部沿海地区企业会议15日在太平省举行。 ·乌克兰水产监察代表团于3月13日至16日访问越南并检查了越南各家水产加工企业的卫生安全条件和水产运输、加工及养殖条件等。 ·从今至2030年，河内市将集中保护和恢复面临埋没和失传危机的21个传统手工艺村。（ 越通社）
-----------------
