http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013314/11886.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.14
-----------------
·3月14日在河内，越南国民经济大学、越南工商部工业战略政策研究院同日本国际协力机构联合举行题为“强化越南与日本工业能力的战略合作”国际研讨会。 ·3月14日在越南邦美蜀市，越南政府副总理黄忠海主持召开越南农业与农村发展部和得乐省地方政府关于西原地区森林保护与发展联席会议。 ·3月14日在河内，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将主持召开越南公安部会议，对1992年宪法修宪草案提出意见。 ·3月14日，越南司法部举行研讨会，对《土地法》（修正案）提出意见。 ·3月14日在河内，越南劳动荣军社会部举行会议，征求与会代表对1992年宪法修宪草案的意见。 ·3月14日在河内，越南工商会同西南部指导委员会、九龙江三角洲各省贸易投资促进中心举行会议，向国内外投资者推介本地区的投资环境。 ·越南革命电影业成立60周年（1953.3.15-2013.3.15）纪念仪式在河内举行。 ·3月14日，越南农业与农村发展部与得乐省就越南中部和西原地区抗旱办法和协助农民生产活动计划等问题召开会议。 ·日前在安哥拉首都罗安达，安哥拉退伍军人协会会长Kundi Paihama亲切会见了前来拜访的越南驻安哥拉大使杜伯科。 ·秘鲁政府即将在越南开设大使馆。 ·正在访问德国的由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团于3月13日晚上探望了越南驻柏林大使馆。 ·越南工商会胡志明市分会同奥地利卡林西亚州经济贸易办事处于3月14日联合举办越奥企业论坛暨贸易交流会。 ·题为《面向亲爱的长沙》交流会于3月14日在岘港市举行。 ·题为“合作发展九龙江三角洲，加强贸易促进活动”的2013年越南湄公河国际展览会将从4月26日至5月2日在越南芹苴市举行。 ·越南政府总理刚签发关于批准到2020年民族工作战略的决定。 ·3月14日，越南太平省博物馆已接受有关越老友谊的200多个实物和图片。 ·3月14日，越南广南省文化、体育与旅游厅同国际劳工组织联合举行广南省美山社区旅游村开张仪式。（越通社）
-----------------
