http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇探访老挝川圹省/11888.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇探访老挝川圹省
-----------------
越通社特派记者报道，应老挝总理通辛·坦马冯邀请赴老挝出席地区系列峰会后，3月14日，越南政府总理阮晋勇一行探访了老挝川圹省。 川圹这是老挝北部贫困地区、与越南宜安省接壤的省份。老挝总理通辛·坦马冯参加越南政府总理阮晋勇一行在老挝川圹省的一些活动。 访问老挝川圹省期间，越南政府总理阮晋勇一行会见了川圹省领导。其后，阮晋勇总理和老挝总理通辛·坦马冯共同主持越南对老挝北部各省投资促进座谈会。 在座谈会上，阮晋勇总理认为，目前越南虽是老挝最大投资贸易伙伴，但其尚未与两国特殊关系、潜力、优势和两国人民的愿望相称。阮晋勇总理强调，越南党和国家将同老挝党和国家竭尽全力，共同促进两国合作，尤其是两国拥有共同边界线的地方的合作。越南政府一向为老挝企业对越投资创造便利条件，同时希望川圹省地方政府为越南企业在本省进行经营投资活动提供便利。 双方承诺将加强合作，维护两国和平友好边界线，推动经济社会发展，提高人民的生活水平等。阮晋勇总理还表示，越南政府将同老挝政府制定各项优惠政策和机制，鼓励两国企业加大投资力度和加快两国投资项目的展开进度等。 探访老挝川圹省期间，阮晋勇总理一行受到当地政府和人民的盛情接待。越南高级代表团此次到访老挝川圹省再次肯定了过去的越老两国战斗联盟的特殊关系，同时也是进一步深化两国全面合作关系的重要事件。（越通社）
-----------------
