http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理注重精简在编人员-优化配置公务员队伍/11902.vnp
-----------------
阮春福副总理：注重精简在编人员 优化配置公务员队伍
-----------------
《精简在编和优化配置公务员队伍提案》（《提案》）指导委员会于3月14日下午举行第二次会议，征求各部委领导对《提案》的意见，以进一步完善 《提案》 并于本月递交越共中央政治局审议。越南政府副总理阮春福主持会议。 越南内务部部长、《提案》起草委员会主任阮太平指出，该提案的目的是将党国家各机关和政治社会组织的公务员队伍建设成数量合理、结构优化、素质高、本领 强、道德品质好、能干的公务员队伍。对不能满足工作任务要求的公务员进行精简，优化配置公务员队伍。 会议上，与会代表对《提案》所提出的观点、目标、要求及解决方案等达成高度认同。与会代表建议表明，精简在编人员和优化配置 公务员队 伍须 从中央到县级同步展开，但不能严重影响公务员的正常工作和心态，确保《提案》公开、民主、客观、公正和遵守法规展开，保持各机关正常工作的连续性和正常 性。 根据《提案》，从今至2014年将不对2012年在编人事制度进行调整，暂时不增加在编人员，新成立的机关或任务突然增多等场合除外。预计《提案》将从2013年6月至2020年12月展开。 在会议上发表指导性讲话时，阮春福副总理强调，这是难度性高、较为敏感且需要整个政治体系积极参与的问题。精简在编是必要的，首先需要从减少公务员数量入手，进而对公务员结构进行优化配置。他认为，对较为庞大的乡级公务员队伍进行核查也是必要的，在本提案内尚未提及职员 精简在编问题 。 阮春福副总理要求内务部积极吸收各部委的意见建议，继续进一步研究完善《提案》，使其更加优化，更加合理，解决的问题具有针对性。（越通社）
-----------------
