http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国东盟商务理事会主席/11874.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国东盟商务理事会主席
-----------------
3月13日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行工作访问的美国东盟商务理事会主席亚历三大·费尔德曼（Alexander Feldman）一行。 会见时，张晋创主席对亚历三大·费尔德曼主席一行访越表示热烈欢迎，并强调，越南十分重视与美国的贸易合作关系。他表示，通过各场地区和国际性的谈判，越南希望与包括美国在内的大市场拓展经贸合作。 在谈到越南招商引资政策问题时，张主席重申，越南一向为美国企业在越南有效开展经营投资活动创造便利条件。他希望，今后美国各家企业继续加强与越南企业的合作，为推进越美两国的经贸合作关系作出贡献。 美国东盟商务理事会主席亚历三大·费尔德曼和美国企业代表表示，今后将继续组团赴越考察，寻找经营投资商机。 亚历三大·费尔德曼主席表示，美国企业将继续在机械、设备等领域扩大贸易促进活动，并希望越南政府为美国企业在越南有效投资创造更加便利的条件。 亚历三大·费尔德曼主席和美国企业代表明确指出了越南企业在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判进程需要努力克服的挑战，同时表示，美方愿与越南紧密配合与合作以圆满结束两国TPP谈判。（越通社）
-----------------
