http://zh.vietnamplus.vn/越南希望加强东盟与日本合作保障航海安全/11883.vnp
-----------------
越南希望加强东盟与日本合作保障航海安全
-----------------
3月13日，第四届日本——东盟国防部副部长级会议在日本首都东京举行。越南国防部副部长阮志咏上将率团出席会议。本次会议是在东盟与日本迎来建立友好合作关系40周年之际举行的。 越通社驻日本记者报道，在会议上东盟秘书处、东盟各成员国代表和日本代表共同评估地区安全情况，影响东盟与日本关系的因素，同时就今后加强双方国防安全合作方向进行讨论。在会议上发表讲话时，越南国防部副部长阮志咏上将强调了本地区的安全局势以及安全危机与挑战，并提出东盟和日本今后合作方向，旨在加强东盟共同体及其成员国共同应对当今安全挑战的能力。阮志咏上将表示希望东盟和日本加强合作，确保航海安全，同时遵守国际法律。他认为，关于本地区的安全局势，各国应有正确的认识，同时准确地理解与运用1982年《联合国海洋法公约》。此外，各国行为必须符合于国际法准则，而且还要公开进行和确保其透明度。最终目的是保持本地区的和平安全和航海安全。 接受越通社记者采访时，出席本届会议越南代表团正式成员的越南国防国际关系研究院院长武进仲少将表示说：“本届会议期间，日本首相安倍晋三 会见了东盟各成员国代表，这是史无前例的。其体现了日本十分重视东盟的地位与作用，特别是防务合作领域。会见时，日本首相安倍晋三强调了地区安全，海上争端与航海安全和日本与东盟合作等三个重要问题，同时承诺同东盟和东盟各成员国合作提高各方应对非传统安全挑战的能力，减少各方分歧，维护东海航海安全，建设一个和平稳定的地区，给本地区各国带来切实利益。” 武进仲少将认为，通过各国团长在会议上所发表的讲话可以看出，正在趋于复杂紧张的领海争端问题也是本届会议的重要问题之一。其需要各国加强合作，共同努力和平解决争端，避免发生冲突，维护本地区的和平与稳定。 之前，3月12日晚，日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）会见了东盟各国和东盟秘书处代表。会见时，安倍晋三首相强调，此次会议对加强东盟与日本的国防能力及务实合作具有十分重要意义。日本明确认识到自己在与东盟各国维护一个和平稳定环境的角色与任务。 在本届会议上，各国均高度评价越南在本地区国防安全合作的作用和贡献。东盟轮值主席国——文莱代表团希望在东盟安全各场会议上能够与越南分享经验。 在3月13日和14日两天时间内举行的日本——东盟国防部副部长级会议期间，组委会还安排多场双边会谈和日本-东盟第四次安全问题研讨会。（越通社）
-----------------
