http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放赴高平省调研/11868.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放赴高平省调研
-----------------
3月13日，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放和国会工作组莅临高平省调研。 高平省领导人的报告显示，2012年高平省经济增长率达9.5%，党建工作取得良好结果，政治系统的运行质量和效果日益提高，当地社会及边境安全得到保障，人民的生活水平日益得到改善。本省严格贯彻和落实根据越共十一届四中全会关于《党建工作当前一些紧迫问题》决议进行批评与自我批评工作，做好对1992年宪法修宪草案提出意见等工作。高平省正在积极开展柏坡历史遗迹保护修缮项目，河广县长河乡的新农村建设工作得到有效落实。 高平省领导人在工作会议上建议，国会、政府允许高平省在合并三个现有口岸经济区的基础上制定高平省口岸经济区重组计划，协助长河乡建设新农村计划，向柏坡历史遗迹保护修缮项目提供总金额为1250亿越盾的经费。 越南国会副主席丛氏放在工作会议上发表讲话时表彰了一年来高平省所作出的努力和所取得的结果。她强调，高平省应对提高人力资源的培训质量，提高政府机构运行效果及干部、党员的责任给予关注，动用所有资源发展经济，关照人民的物质和精神生活。此外，高平省应与中国各边境省份的人民推动经济和文化交流活动，加强国际合作，利用一切资源以发展当地经济社会经济。（越通社）
-----------------
