http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理acmecs-合作应朝三大目标迈进/11857.vnp
-----------------
阮晋勇总理：ACMECS 合作应朝三大目标迈进
-----------------
越通社驻老挝记者报道， 3月13日，第五次伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）在老挝首都万象拉开序幕。老挝人民民主共和国政府总理通辛·坦马冯主持会议。越南政府总理阮晋勇率团出席。 会议回顾了伊洛瓦江 - 湄南河 - 湄公河经济战略合作会议10年来的合作，以及核查了《金边发展宣言》与包括贸易、投资、农业、工业、能源、交通、旅游、人力资源培训、卫生、社会民生与环境等 各优先领域2010——2012年行动计划的落实情况。会上，各国领导再次肯定了实施《蒲甘宣言》所提出的各目标的承诺，为促进各成员国睦邻友好合作关系，为地区的和平、稳定与可持续发展作出积极贡献。 各国领导已通过了《万象宣言》和2013 ——2015年阶段ACMECS行动计划。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时强调，今后 ACMECS 合作应朝着提高各成员国的竞争力；努力加快 2015 年东盟经济共同体建设进程；确保地区可持续发展和可持续利用与管理自然资源，其中包括可持续利用伊洛瓦江、湄南河和湄公河的资源等三个主要目标的方向迈进。阮晋勇总理认为，需集中发展 ACMECS 具有优势领域，如：通过改善投资经营环境推动贸易、投资和旅游发展；以发展东西经济走廊（ EWEC ）、南北经济走廊（ NSEC ）和努沙再也 - 新山 - 巴西古当别经济走廊 (SEC) 以及其他跨国交通线路等为核心进一步增强地区互联互通等。此外，需加强高素质人力资源培训以满足各自国家经济社会发展的需求。 第六次伊洛瓦江 - 湄南河 - 湄公河经济战略合作会议于2014年在缅甸举行。 当天，越南政府总理阮晋勇同各国领导与ACMECS企业界代表举行对话会，就共同关心的问题以及加强公私合作等交换了意见。 阮晋勇总理同各国领导共同肯定将继续努力改善经营环境，为各国贸易投资交流活动创造便利条件，让 ACMECS真正 成为地区内外投资商的第一选择的承诺。 近几年来，越南与柬埔寨、老挝、缅甸和泰国的贸易总额连续增长，从2009 年的71亿美元增加到2010年的84亿美元、 2011年的109亿美元和2012年的128亿美元。之所以取得上述可喜的成就是因为各方已共同努力改善各政策机制和行政手续，为促进跨境贸易与投资创造便利条件。此外，通过东西经济走廊、努沙再也 - 新山 - 巴西古当别经济走廊和展开有关交通的双边和多边协议，包括老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、越南在内的ACMECS五国的交通连接问题明显得以改善，为各国人民带来切实利益。（越通社）
-----------------
