http://zh.vietnamplus.vn/应充分客观真实征集人民对1992年宪法修宪草案的意见/11853.vnp
-----------------
应充分、客观、真实征集人民对1992年宪法修宪草案的意见
-----------------
3月12日， 由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的1992年宪法修宪起草委员会检查团莅临平阳省视察本省征求人民对宪法修宪草案的意见等工作。 会上，越南政府副总理阮春福强调，征求人民对1992年宪法修宪草案提出的意见是极其重要的工作。阮春福副总理评价说，平阳省已认真且及时展开宣传工作，采取不同方式征求人民的意见。 目前，本省正力争如期完成综合报告，真实反映人民对有关国家重大问题的修改内容的意见，同时还争取专家、科学家、管理家等的意见与建议。 平阳省将继续加强宣传工作，直接征求本省每一户家庭、工人以及法律专家、本省律师代表团成员、司法部门退休干部和企业家对1992年宪法修宪草案提出意见。 3月13日，由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的1992年宪法修宪起草委员会检查团莅临平福省视察本省征求人民对宪法修宪草案的意见等工作。 之前，越共中央政治局委员、公安部长、1992年宪法修宪起草委员会委员陈大光出席宁平省人民议会召开全省代表会议，对1992年宪法修宪草案提出意见。 此外，老街省也印刷出版1992年宪法和1992年宪法修宪草案的比较版10万个，征求当地人民、学生和正在老街省生活和工作的数千人对1992年宪法修宪草案提出的意见。（越通社）
-----------------
