http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与德国联邦议院议长举行会谈/11864.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与德国联邦议院议长举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄3月13日在德国议会总部与德国联邦议院议长诺贝特·拉默特举行会谈。 越南国会主席阮生雄对拉默特先生和德国联邦议会的热情接待表示感谢。他强调此次访德有助于深化越德战略伙伴关系和两国国会合作关系。 阮生雄主席对越德战略伙伴关系不断向前发展表示满意，并强调越南一直重视与加强越德合作关系。 阮生雄主席高度评价两国国会的合作结果，对德国议会向越南提供官方发展援助表示感谢，同时建议双方应保持国会代表团互访，在联合国、亚欧会议、东盟、欧盟、亚欧议会伙伴会议和议联等多方论坛和国际论坛上紧密配合与协调。双方应积极配合，在立法和监督工作分享经验，监督两国政府、各部门、地方所签署的合作协议落实工作。 德国联邦议院议长诺贝特·拉默特代表德国联邦议会对越南国会主席阮生雄一行访问德国表示热烈欢迎，坚信此次访德将为加强两国立法机构的友好合作关系做出贡献，同时为双方带来更多合作机会。 德国联邦议院议长诺贝特·拉默特表示，德国联邦议会一直支持和重视与越南的合作关系。两国合作潜力巨大，有助于推动两国战略伙伴关系不断向前发展。他建议两国国会保持高级代表团互访，加强两国友好议员小组、国会各机构、地方的合作关系。（越通社）
-----------------
