http://zh.vietnamplus.vn/越南第18届全国外事工作会议提高地方对外工作服务于发展与融入国际社会/54424.vnp
-----------------
越南第18届全国外事工作会议：提高地方对外工作服务于发展与融入国际社会
-----------------
越南第18届全国外事工作会议（图片来源：越通社） 越通社河内——8月21日，越南外交部在河内召开题为“提高地方外交效率服务于国家发展与融入国际社会”的第18届全国外事工作会议，越南中央部门、行业以及越南驻外代表机构首席代表代等200名参会代表齐聚一堂。 第18届全国外事工作会议在第29届外交会议前夕举行，其目标是为各地方、中央部门、行业以及越南驻外代表机构就第17届全国外事工作会议提出的目标及任务落实情况及所取得的结果进行交换意见及评估，同时提出解决所存在问题的措施和部署今后工作任务。 越南政府副总理兼外交部长范平明在会议开幕致辞时，对地方外交为促进国家政治、经济、社会发展等方面所做出的贡献给予高度评价。 为提高外交部同越南驻外代表机构以及各地方之间的协调配合机制的效益，范平明要求会议围绕着创新融入国际社会的思维方式，将融入国际社会视为全民和整个政治体系的事业等大内容集中讨论。各地方需充分利用融入国际社会，尤其是融入国际经济所带来的机遇，进而加强贸易投资促进工作、扩大地方出口及服务市场、积极参与地区和全球生产网络和价值链体系、加大技术转让力度、推动劳务输出和旅游发展等。此外，各地方应与中央各部门、行业配合有效开展各项对外活动，如：高效利用官方开发援助资金、外商直接投资资金，加大边境管理力度，做好领事保护工作等。此外，各地方外事机构应继续健全，并为干部人员加强培训工作等。 会议开幕式结束后，与会代表已听取越共中央对外部关于在各地方开展对外工作的报告和越南友好组织联合会关于在新形势下发挥民间外交工作绩效的报告等。（越通社——VNA）
-----------------
