http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013313/11860.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.13
-----------------
· 3月13日，越南国家主席张晋创和政府副总理武文宁分别会见来访的美国—东盟商务委员会会长亚历三大·费尔德曼 一行。 ·访越期间，3月12日晚，莫桑比克农业部长帕契科 探访了安江省，双方就农业发展合作领域进行交谈。 ·第4届东盟—日本副国防部长级会议13日在日本东京召开，越南国防部副部长阮志咏上将率团出席。 ·加拿大外长白谔德日前 表示，加拿大将协助越南开展银行体系现代化建设。 ·3月13日下午越南自然教育中心与南非野生动物保护组织联合举行犀牛保护的宣传活动。 ·3月13日，来自四面八方的数千名游客前来平定省参加咸水都市节。 ·题为“古都能量”的越南年轻美术展于3月13日在承天顺化省顺化市举行。 ·越南与奥地利企业促进会13日在河内举行，旨在加强两国经贸合作。 ·题为“地方经济发展的城市伙伴”研讨会13日在岘港市举行。 ·据越南文化体育与旅游部透露，2013年第3届越南各民族小姐大赛将在广南省会安市举行。 ·越南茶荣省拔出2390亿越盾，投资于水产养殖的基础设施建设。（越通社） 
-----------------
