http://zh.vietnamplus.vn/越南缅甸力争2015年双向贸易金额达5亿美元/11848.vnp
-----------------
越南缅甸力争2015年双向贸易金额达5亿美元
-----------------
在老挝首都万象出席第6次越老柬缅合作与发展峰会（CLMV6）和第5次伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）期间，3月13日，越南政府总理阮晋勇会见了缅甸副总统赛茂康，就推动两国合作关系进行讨论。 阮晋勇总理对缅甸政府和人民近期所取得的重要成就、对外关系不断发展及在国际和地区舞台上的地位日益提升等表示祝贺。阮总理强调，越南十分重视巩固及加强与缅甸传统友好合作关系，同时重申，越南将竭尽全力支持缅甸成功担任2014年东盟轮值主席国一职，希望缅甸早日成为湄公河委员会成员国。 赛茂康副总统对越南在实现经济发展和出台有关经济结构重组、抑制通胀和确保社会民生等政策给予好评，高度评价越南为地区和平稳定和东盟共同体建设进程所作出的积极贡献。 两位领导对两国近期在各个领域，尤其是政治对外、经贸投资、国防安全和农业等合作关系的突破性进展表示满意。为了进一步加强合作、将两国合作关系引向深入，两位领导一致同意今后将增进高级代表团互访和加强高层接触，不断丰富两国各地方合作内涵，密切人文交流；积极展开双方所达成的各项协议，其中集中于12个优先领域，充分发挥现有合作机制的作用，深化双方经贸投资，为确保2015年双向贸易金额至少达5亿美元而共同努力奋斗。 双方一致同意继续在地区和国际论坛上，尤其是东盟、联合国和大湄公河次区域各合作论坛紧密配合与协调。（越通社）
-----------------
