http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会召开征集人民意见会议/11873.vnp
-----------------
越南国会常委会召开征集人民意见会议
-----------------
《1992年宪法》修宪草案专职国会代表意见征集会议3月13日在河内召开。 越共中央书记处书记、国会副主席阮氏金银，国会副主席、1992年宪法修宪案起草委员会副主席汪周刘，法律委员会主任、1992年宪法休宪案起草总编辑潘忠理等主持会议。越南祖国阵线中央委员会主席黄担出席会议。 在开幕式上发表讲话时，汪周刘副主席指出，《1992年宪法》修宪进程基本按照进度计划如期展开并取得初步重要成果。目前，全国许多机关、组织和地方政府已展开征集人民对宪法修宪草案意见的工作。1992年宪法修宪案起草委员会派遣一些工作代表团赴各省市考察征集人民对宪法修宪草案意见工作的落实情况。初步考察结果表明大部分人民对宪法修宪案起草委员会所公布的宪法修宪草案表示满意和赞同。人民对宪法修宪草案提出的意见富有建设性和责任感，充分体现了人民当家作主的权利。然而在一些省份，征集人民对1992年宪法修宪草案工作尚未得到当地政府领导的适当关注，所以效果不明显。 汪周刘副主席强调，本次会议是国会专职代表凝聚智慧、发挥高度责任感积极参与宪法修宪工作的大好机会。 同一天在河内，人民军报就1992年宪法修宪草案所提到的越南人民军建设工作与捍卫祖国任务这一主题举行座谈会。 座谈会上，革命专家和科学家进一步明确了宪法修宪草案第4章第70条一些补充内容，主要围绕越南人民军乃至军队力量的阶级本质、将越南共产党对越南人民军乃至武装力量领导作用纳入宪法规定的必要性、越南共产党对越南人民军的领导作用等主题展开讨论。（越通社）
-----------------
