http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016820/54419.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.20
-----------------
· 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁8月19日已圆满结束对韩国进行为期三天的友好访问，阮善仁此访有助于巩固与发展越韩战略伙伴关系，同时为加强两国人民友谊与合作做出积极贡献。 · 纪念已故国家主席孙德胜诞辰128周年，8月20日上午，由胡志明市市委书记丁罗升率领的胡志明市市委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线胡志明市委员会代表团前往孙德胜博物馆，向已故国家主席孙德胜敬香。 · 8月20日，越共中央组织部就党建、政治系统建设、经济社会发展、国防安全保障、外交等工作同胡志明市市委常委会举行工作会议，并签署2016-2020年阶段党建工作合作计划。 · 越南政府刚批准新农村建设国家目标计划（2016-2020年）。该计划的总体目标是提升人们的精神和物质生活水平；构建适应经济社会发展的基础设施；合理调整经济结构和生产模式，实现工业、农业、服务业融合发展；促进城乡和谐发展；建设民主、平等、稳定、具有浓厚的民族文化特色的农村社会；保护生态环境；维护国防安全等。 · 据越南工商部欧洲市场司的消息，越南与与欧亚经济联盟（EAEU）自由贸易协定将于10月5日正式生效。据此，出口到亚欧经济联盟各国的水产品、鞋类和纺织品服装等越南一些主力商品将可享受零关税优惠。 · 俄罗斯专家Maria Stanislavovna Zelenkova认定，越南是外国投资商颇具吸引力的投资市场，同时也是颇具竞争力的经济体。 · 中小型企业占越南企业总数的97%，并在国民经济中具有特别重要的地位。过去期间，政府制定多个计划和政策，以扶持中小型企业发展，其中《中小型企业扶持法（草案）》的出台被期待将创造突破，助推中小型企业发展。 · 国内水泥产品销售市场仍在保持比较稳定的增长态势，而由于中国水泥市场带来的竞争，使得水泥出口正遭遇多重困境。 · 第三号台风“电母”这两天来已登陆越南北中部各省，造成3人死亡和2人失踪。 · 50%城市居民不使用现金支付，这就是越南政府总理刚批准的《2016—2020年阶段电子商务发展总体规划》的内容之一。然而，想要达到这个目标，首先要提升持卡人的安全感。  · 值此庆祝越南八月革命和9.2国庆71周年之际，太原省8月19日晚举行2016年太原各民族文化节。太原省省委、人民议会、人民委员会等领导代表及众多当地民族同胞出席。  · “中秋面具节”将于9月4日和10日分别在河内和胡志明市举行，这将是河内和胡志明市儿童加深了解富有文化传统的中秋节的机会。 · 越南文化体育旅游部从8月17日至19日在太原省举行瑶族非物质文化培训班，吸引该省60名瑶族同胞参加。 · 在胡志明市连续举办三次后，越南国际时装周将于11月1日至6日首次在河内国家会议中心举行。 （越通社-VNA）    
-----------------
