http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013312/11834.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.12
-----------------
· 3月12日，由越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领的1992年宪法修宪起草委员会检查团莅临同奈省视察本省征求人民对宪法修宪草案的意见等工作。 · 3月12日，越南国家副主席阮氏缘出席槟知省2012年爱国竞赛运动总结会议暨2013年爱国竞赛运动启动仪式。 · 3月12日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担致电祝贺中共中央政治局常委俞正声当选为政协第十二届全国委员会主席 。 · 3月12日下午，越南中央眼科医院、越南卫生部举行题为“世界天天都精彩，别让青光眼成为阻挡您欣赏世界的无赖”的2013年“世界青光眼周”。 · 3月12日在河内，越南科学教育研究院与美国驻越南大使馆、“自闭症之声”组织、联合国儿童基金会驻越南代表处和自闭症年轻父母俱乐部联合举行“照顾和教育自闭症孩子——现状与展望”研讨会。 ·首次在越南亮相的2013年香港电影周将于3月22日至27日在胡志明市举行。 ·包括东道国越南在内的东盟十国和加拿大、日本、印度、美国等四个对话国家将参加第四次东盟传统纺织研讨会和展会。 ·越南17家水产企业参加从3月10日至12日在美国马萨诸塞州（Massachusetts）首府波士顿市举行的 美国国际 水产展（ IBSS ）。 · 3月12日，由 Med Chistodoulos Vasilliades 博士率领的德国企业家、专家代表团与北宁省企业协会领导举行工作会议，旨在寻找投资合作商机。 · 3月12日，日本IT控股集团旗下的西贡出口食品和农产品股份公司及菲亚特集团旗下菲亚特软件有限公司联合公布成立越南F-AGREX 联营企业。 （越通社）
-----------------
