http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝国家主席朱马里赛雅颂/11827.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝国家主席朱马里•赛雅颂
-----------------
赴老挝出席区域合作高级官员会议期间，3月12日，越南政府总理阮晋勇会见了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂。 阮晋勇总理高度评价朱马利·赛雅颂主席在推动两国合作关系，尤其是两国在政治、国防安全、经贸及投资等领域合作关系所作出的巨大贡献。 朱马利·赛雅颂表示，阮晋勇总理赴老挝出席系列会议将为会议的成功召开和加强越老合作关系做出重要贡献。 阮晋勇总理和朱马里·赛雅 颂主席对两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系的良好发展表示高兴。双方已紧密配合，成功举办了2012年越老老越友好团结年，并举行了许多富有意义的切实活动，让两国年轻一代对越老特殊友谊与团结有进一步的了解。 越南以对老投资440个项目，注册资金达53.8亿美元成为了老挝最大投资商之一。 阮晋勇总理强调，越南政府将敦促越南各经济集团和企业有效展开两国政府、各部委、地方政府和企业所签署的各项协议。（越通社）
-----------------
