http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日越友好议员联盟原会长/11833.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日越友好议员联盟原会长
-----------------
3月12日在主席府，越南国家主席张晋创会见了来访的日越友好议员联盟原会长武部勤。 会见时，武部勤表示，日本刚刚举行“3·11”东日本大地震两周年纪念仪式。在越南和国际朋友热情帮助下，日本人民基本上已克服地震和海啸的后果。 日越友好议员联盟原会长武部勤向张晋创主席通报此次访越的结果，并表示，在日越友好议员联盟的顾问岗位上，他希望将早日在越南兴建日本大学，服务于人力资源培训工作和促进越日两国未来的合作关系。 张晋创主席高度评价日越友好议员联盟在推进两国外交合作所作出的努力，同时认为，两国议员为越日外交成就作出重要贡献。 张晋创主席感谢日本皇室、政府和人民多年来为越南提供的支持与帮助，并重申两国合作潜力仍然巨大，越南支持两国加强各个领域的合作关系，并就两国共同关心的问题交换意见。 张晋创主席希望，武部勤将在日越友好议员联盟的高级顾问岗位上继续为推动两国外交关系不断发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
