http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与地区各国的合作关系/11828.vnp
-----------------
加强越南与地区各国的合作关系
-----------------
应老挝总理通辛·坦马冯的邀请，3月12日上午，由越南政府总理阮晋勇率领的越南政府高级代表团已抵达老挝首都万象，并出席于3月12日至15日在老挝举行的各场区域合作高级官员会议。 在老挝期间，阮晋勇总理将出席第6次 越老柬缅合作与发展峰会（CLMV6）、第5次伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）、ACMECS领导与企业界的座谈会、主持召开第7届越老柬发展三角区峰会和访问老挝北部各省。越南出席在老挝首都万象举行的各场峰会及会议的目的是大力推进与地区各国在贸易与投资、地区互联互通、人力资源开发等的方面合作关系，有利于提高越南在大湄公河次区域的地位以及巩固和发展与本地区各国的合作关系。 抵达老挝首都万象后，阮晋勇总理会见了柬埔寨首相洪森，就促进两国在各个领域的合作关系交换了意见。 阮晋勇总理和洪森首相对越柬两国的全面友好合作关系日益蓬勃发展表示高兴。两位领导强调，今后将继续紧密配合，指导两国各部委、行业和各地方政府积极展开两国高级领导所达成的协议以及两国政府所签署的各项合作协议等。 值此之际，阮晋勇总理邀请柬埔寨首相洪森与夫人在2013年适当时候访问越南。（越通社）
-----------------
