http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄一行访问德国/11836.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄一行访问德国
-----------------
应德国联邦议院议长诺贝特·拉默特的邀请，由阮生雄主席率领的越南国会高级代表团于3月12日上午（当地时间）抵达法兰克福市，开始对德意志联邦共和国进行正式访问。 德国黑森州政府和议会代表、越南驻德大使阮氏黄英以及越南驻法兰克福市总领事馆和侨胞的代表等在法兰克福国际机场迎接代表团到访。 离开机场后，越南国会主席阮生雄会见了舍佛勒、比尔芬格柏格、巴斯夫等德国大型集团的领导代表。 会见时，阮生雄主席指出，越德战略伙伴关系正在所有领域上有效而强劲发展。他表示，德国是越南在欧盟中的最大伙伴国，两国2012年双边贸易总额近60亿美元。 越南国会主席阮生雄高度评价德国一流企业在越南的作用。他重申越南政府正在进行同步改革，改善投资环境并支持和为德国企业在越开展有效、长久而稳定的投资经营活动创造便利条件。阮生雄主席建议在场的集团领导更加积极地开展与越南企业投资、合作的促进活动。 当天下午，阮生雄主席一行前往越南驻法兰克福市总领事馆探望全体馆员及侨胞代表，并为他们赠送礼物。 阮生雄主席通报了国家政治经济社会情况以及十三届国会活动改革任务。他强调，党和国家民族大团结政策始终为旅居海外越南侨胞过上稳定生活、融入当地社会、维持和发扬民族文化特色创造便利条件。 他还说，《1992年宪法》修宪草案及《土地法》修正草案征求人民意见工作具有重大意义，希望越南驻外外交代表机构及旅居法兰克福乃至德国越侨积极为这些法案提出意见，旨在制定符合人民意愿的宪法及其他法律法规。（越通社）
-----------------
