http://zh.vietnamplus.vn/俄支持越南在地区和世界上扮演更加重要的地位/11829.vnp
-----------------
俄支持越南在地区和世界上扮演更加重要的地位
-----------------
越通社特派记者报道，访俄期间，3月11日，越南国会主席阮生雄分别会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫（D.Medvedev）、俄罗斯国家杜马主席、俄罗斯联邦共产党主席和俄越友好协会主席。 会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时，阮生雄主席向梅德韦杰夫总理通知他与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科的会谈结果。他重申，越南国会将竭尽全力巩固越俄友谊和推进两国全面战略合作伙伴关系。阮生雄主席建议，未来两年，双方应加快越南与三国关税同盟（俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯）的自由贸易协定（ FTA ）谈判进程，为成功实现至2015年将越俄两国双向贸易额提升到70亿美元的目标奠定基础。 俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，越南国会主席阮生雄一行的此访具有重要意义，为推进俄越两国国会和两国人民的友好合作关系作出积极贡献。梅德韦杰夫总理对两国的全面战略合作伙伴关系日益务实、有效且朝着深广方向发展表示满意，为各自国家的利益以及地区和世界的和平稳定与发展作出贡献。梅德韦杰夫总理还建议，两国应加强高级代表团互访和促进国家级和地方级的合作关系。此外，双方应优先发展纳米技术、信息技术、激光技术、新材料等科技领域的合作以及加强教育培训、文化和旅游等领域的合作。 梅德韦杰夫总理强调，俄罗斯联邦一向希望增强与越南在经济社会发展方面的合作关系，同时支持越南在本地区和世界上扮演更加重要的地位，为本地区和世界的和平、友谊与发展做出贡献。 当天晚上，阮生雄主席会见了俄罗斯国家杜马主席纳瑞史金（Sergei Naryshkin）。 双方对一些双边和多边 问题进行讨论，并对进一步促进两国议会合作关系的各项措施达成共识。 纳瑞史金主席表示，俄罗斯国家杜马一向注重加强与越南在各个领域的合作关系，使其符合于两国所建立的全面战略合作伙伴关系。 同一天晚上，阮生雄主席会见了 俄罗斯联邦共产党中央主席根纳季·久加诺夫（Gennady Zyuganov）。双方一致同意在互相尊重和互相了解的基础上，进一步推进越俄两国共产党的合作关系。 访俄期间，阮生雄主席还会见了越俄友好协会主席Viktor Buyanov，并圆满结束对俄罗斯的正式访问。（越通社）
-----------------
