http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国总理/11841.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国总理
-----------------
在老挝出席第六次越老柬缅合作与发展峰会（CLMV6）、第五次伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）、第七届越老柬发展三角区峰会等会议期间，3月12日晚，越南政府总理阮晋勇与泰国总理英拉·西那瓦举行双方会晤。 两位总理对越泰两国在政治、国防安全、经贸投资、社会文化等领域，尤其是于2012年10月27日在河内举行的越南与泰国第二次联合内阁会议以来的全面友好合作关系不断发展表示满意。两位总理一致同意指导越泰两国外交部与有关部门紧密合作，积极交换意见，提出构建越泰战略合作伙伴关系的内涵与路线图以及敦促越泰混合委员会会议将于今年内举行。 阮晋勇总理对越泰两国努力促进经济合作表示满意，同时强调越南政府一向为泰国企业赴越投资提供便利条件，并希望泰国政府将继续鼓励泰国企业对越投资，尤其是在越南中部地区，旨在有效挖掘东西经济走廊的潜力。 会晤时，阮晋勇总理与英拉·西那瓦总理还就若干问题达成共识，如确保湄公河水源环境与安全的问题，继续紧密配合与支持东盟在《东海问题六项原则》的共同立场，其中包括维护东海和平、稳定与航行安全，和平解决争端，遵守国际法律，特别是1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》（DOC），面向早日制定《东海行为准则》这一重要法律文件。（越通社）
-----------------
