http://zh.vietnamplus.vn/越南重视借鉴捷克立法领域的成功经验/11826.vnp
-----------------
越南重视借鉴捷克立法领域的成功经验
-----------------
3月11日在河内，越南国会副主席阮氏金银女士会见了由捷克众议院经济委员会副主席艾力克斯（Ales Radl)先生率领正在对越南进行工作访问的捷克众议院经济委员会代表团。 越南国会副主席阮氏金银对越南与捷克两国合作关系日益良好发展表示高兴，其给两国人民带莱切实利益。阮氏金银副主席感谢捷克政府与人民通过向越南提供官方发展援资金，支持和帮助越南发展国家。她强调，越南政府已经有效使用捷克方面所提供的官方发展援助资金。 越南国会副主席 阮氏金银建议，捷克众议院经济委员会乃至捷克议会继续向越南介绍捷克议会在立法和完善法律体系方面的成功经验，为推进两国务实合作做出切实贡献。 艾力克斯副主席强调，越南和捷克法律体系基本相同，两国国会合作发展势头良好，今后双方应乘势而上继续加强合作、增进互信、互相帮助制定并展开更多合作内容，其中包括立法领域的合作。（越通社）
-----------------
