http://zh.vietnamplus.vn/越南泰国同意继续深化两国国防合作关系/11815.vnp
-----------------
越南泰国同意继续深化两国国防合作关系
-----------------
应泰国国防部长苏干蓬·苏万那塔(Sukumpol Suwanatat)大将的邀请，由越南国防部长冯光青大将率领的越南国防部高级代表团从3月11日至14日对泰国进行正式友好访问。3月11日，冯光青部长与苏干蓬·苏万那塔部长举行会谈。 会谈上，两位部长同意本着越南国防部与泰国国防部于2012年9月所签署的越泰国防合作协议精神，继续深化越泰两国国防部合作关系。 冯光青部长高度评价越泰两国的合作成果，他认为今后双方应进一步紧密合作，加强沟通，继续推动越泰双方与多方合作关系不断引向深入，共同面向2015年建成东盟共同体。近期，越泰两国国防部合作内涵不断丰富，经常举行海上联合巡逻，其成为两国军队合作的亮点。 目前，越南正致力于推动与泰国双边多边合作关系，其中国防合作被视为双方合作增长点，把两国国防合作向前推进。 访泰期间，冯光青大将将拜会泰国政府领导、探访泰国皇家海军某些单位。（越通社）
-----------------
