http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理视察巴地头顿省1992年宪法修宪工作/11809.vnp
-----------------
阮春福副总理视察巴地头顿省1992年宪法修宪工作
-----------------
3月11日，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率领中央指导委员会工作小组莅临在巴地头顿省视察该省征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见的工作情况。越南1992年宪法修宪委员会多名委员参加视察工作。 同巴地头顿省领导就相关问题进行讨论时，越共中央政治局委员，越南政府副总理阮春福指出，全国各阶层人民对越南1992年宪法修宪草案所提出的意见是我国进行修改1992宪法的不可缺少的重要部分，必须充分发挥其极为重要的作用。 阮春 福 副总理表示，巴地头顿省已经做好征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见的工作，同时采取了符合不同地区的居民和不同对象的高效益做法。虽然在比较短的时间内，巴地头顿省一边忙于组织工作、一边忙于确保当地人民过好春节工作，但巴地头顿省仍出色完成征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见这份重要工作，并取得了良好结果，基本上满足中央提出的目标。 越南政府副总理阮春福指出，征求全国各阶层人民对1992年宪法修宪草案提出意见的工作还延续到2013年9月30日，今后巴地头顿省还要客观、忠实且彻底收集本省各阶层人民所提出的所有相关意见，其中要特别注意吸取当地学者，科学家和管理家的意见。 截止3月10日，巴地头顿省召开了近2600场会议，征求了14.4万名人对1992年宪法修宪草案提出的17000个意见，其中大部分意见肯定了越南共产党的领导地位。 (越通社）
-----------------
