http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强双边议会合作关系/11810.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强双边议会合作关系
-----------------
应俄罗斯联邦委员会主席、俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科(Valentina Matviyenk)女士的邀请，日前，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团已抵达俄罗斯联邦圣皮德堡（Sankt-Peterburg）市，开始对俄罗斯进行正式访问 。 据越通社特派记者报道，3月11日在首都莫斯科，俄罗斯联邦委员会主席、议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士 隆重举行仪式，欢迎越南国会主席阮生雄一行访俄。 欢迎仪式结束后，俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科女士与越南国会主席阮生雄举行会谈。 会谈时，越南国会主席阮生雄强调，越南国会高级代表团此次访问俄罗斯的目的是进一步深化越南国会与俄罗斯议会乃至俄罗斯联邦的传统友好合作关系和越俄全面战略合作伙伴关系等。阮生雄主席指出，在越南对外政策中，俄罗斯一直是越南的头等重要合作伙伴之一。 阮生雄主席建议：双方应继续维持各级代表团互访和多样化双边关系的机制，加强民间交流；完成关于早日进行谈判并签署越南—俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯等三国关税同盟的自由贸易协定（ FTA ）的各项筹备工作，力争至2015年将越俄两国双向贸易额提升到70亿美元；继续推动两国在国防安全、军事技术等领域的紧密合作。此外，阮生雄主席还建议，俄罗斯联邦委员会对越南于2015年主办世界各国议会联盟大会（IPU）提供帮助与支持。 瓦伦蒂娜·马特维严科议长表示，俄越两国的全面战略合作伙伴关系日益取得更加辉煌成就，希望两国政府继续大力推进油气、科技、核能、文化、教育、旅游和国防安全等两国具有优势领域的合作。值此之际，瓦伦蒂娜 · 马特维严科女士向越南国会主席阮生雄授予俄罗斯联邦委员会纪念章。 会谈结束后，阮生雄主席与瓦伦蒂娜·马特维严科议长共同举行了媒体见面会，通知双方会谈结果。 当天，越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团向设在首都莫斯科的克里姆林宫外的无名烈士纪念碑敬献花圈。（越通社）
-----------------
