http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁圆满结束对韩国进行友好访问/54408.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁圆满结束对韩国进行友好访问
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁拜会韩国总理黄教安（图片来源：越通社） 越通社首尔——越通社驻首尔记者报道，8月18日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁拜会韩国总理黄教安(Hwang Kyo-ahn)。 黄教安总理高度评价阮善仁主席在两国即将迎来建交25周年庆典的背景下对韩国进行友好访问。 黄教安总理再次重申了韩国在东海问题上的立场。他强调，有关各方应在遵守国际法和所签署的各项协议的基础上解决海上争端。 会上，黄教安总理希望越南继续为韩国企业在越南有效开展生产经营活动创造便利条件，为两国带来实实在在的利益；采取政策性措施，化解越韩工业技术孵化园在关税方面所存在的一些障碍；促进两国国防工业企业的合作等等。 阮善仁主席表示高兴看到越韩两国战略合作伙伴关系的迅速发展。他同时表示，2017年是两国提出下阶段发展目标的关键一年。 会上，阮善仁主席高度评价韩国政府在东海问题上的积极立场，尤其是支持各方在遵守国际法基础上通过和平方式解决争端，反对东海军事化的态度。 值此机会，阮善仁主席就韩国政府为中部和九龙江三角洲地区提供30万美元的紧急援助，协助越南解决海水入侵问题表示感谢；同时希望韩国政府继续为协助越南应对气候变化提供支持。 阮善仁希望韩国政府向越南提供信息基础设施及信息技术人才的培养等领域的帮助，以协助越南解决网络安全问题。 阮善仁强调，作为《不扩散核武器条约》缔约国，越南一贯支持朝鲜半岛和平、稳定和无核化，同时希望有关各方不采取使紧张局势升级的行动，通过对话以和平方式解决朝鲜半岛核问题，为维护国际和地区和平、稳定做出切实贡献。 访韩期间，8月19日，阮善仁亲切会见旅居韩国越南社群。 此前，阮善仁主席会见韩国农林水产食品部副部长李准元。会见时，阮善仁希望韩国企业将对越南绿色农业、农林水产加工业技术转让等领域进行投资，协助越南生产出高附加值产品，进而提高农民收入等。 阮善仁参观韩国仁川自由经济区及仁川智能城市运营中心；主持召开由韩国对外经济政策研究院主办的“越南革新30年发展成就”研讨会。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行已圆满结束对韩国进行为期三天的友好访问。（越通社——VNA）
-----------------
