http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013311/11806.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.11
-----------------
·3月11日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英亲切会见正在越南进行工作访问的莫桑比克解阵党中央政治局委员、莫桑比克农业部长帕契科。 ·越南政府总理阮晋勇将应邀访问老挝并出席在老挝首都万象举行的第6届越老柬缅四国合作峰会（CLMV 6），第5届伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）等。 ·3月11日下午，俄罗斯联邦委员会主席、议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科隆重举行仪式，欢迎越南国会主席阮生雄一行访俄。 ·从3月6日至11日，越南中央部委、中央机构领导前往委内瑞纳驻越大使馆吊唁委内瑞纳总统查韦斯逝世并向大使馆全体干部和工作人员表示诚挚慰问。 ·访俄期间，3月10日，越南国会主席阮生雄一行会见了圣皮德堡市立法理事会代主席S.A.Andenko先生。 ·值越南国会主席阮生雄访问俄罗斯期间，俄通社-塔斯社（ITAR-TASS）和俄罗斯新闻社（RIA-Novosti）于3月9日和10日发表文章，歌颂越俄两国传统友谊和全面战略合作伙伴关系。 ·3月11月，承载900名游客及船员的首艘德国哥伦布二号豪华游轮抵达越南胡志明市西贡港。 ·题为“固体废物管理和加工技术”国际研讨会于3月11日在越南芹苴市举行。 ·《寻找越南咖啡形象代言人》决赛于3月10日晚在越南邦美蜀市西原大学举行，结果 阮林艳庄小姐超过其他18位入围者夺得冠军，成为越南咖啡女皇及首位越南咖啡形象代言人 。 ·2013年越南国家冠军杯专业125cc-135cc赛车第三轮比赛于3月10日在越南得乐省邦美蜀市体育场举行。（越通社）
-----------------
