http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯圣皮德堡市愿与越南各省市加强合作/11777.vnp
-----------------
俄罗斯圣皮德堡市愿与越南各省市加强合作
-----------------
应俄罗斯联邦委员会主席、俄罗斯联邦议会议长瓦伦蒂娜·马特维严科 (Valentina Matviyenk) 女士的邀请，3 月9日下午，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团已抵达圣皮德堡（Sankt-Peterburg）市开始对俄罗斯进行正式访问。 欢迎仪式结束后，越南国会主席阮生雄一行会见了圣皮德堡市代市长伊戈尔·迪维斯科（Igor Divinsky）。 阮生雄主席强调，发展与俄罗斯联邦的合作关系是越南对外政策的最重要方向之一。双方将越俄关系提升为全面战略伙伴关系一事充分体现了两国关系的地位及重要性，满足两国新时期双边关系发展的需求。 阮生雄主席建议，在两国全面战略伙伴关系的基础上，圣皮德堡市领导支持增强本市与越南各地方、尤其是首都河内、胡志明市、宜安省等的合作关系，加强双方在保护与弘扬文化价值、开发旅游潜力等双方具有优势领域的经验交流。 值此之际，阮生雄主席希望，圣皮德堡市领导继续对旅居本市越南人创造便利条件。 圣皮德堡市代市长伊戈尔·迪维斯科表示，阮生雄主席一行此访具有重要意义，为推动俄越两国全面战略伙伴关系继续向前发展以及促进两国各地方的合作关系做出重要贡献。 伊戈尔·迪维斯科代市长表示，圣皮德堡市与越南各地方有着悠久的合作关系，圣皮德堡市政府和人民一直希望与越南各省市加强合作关系。圣皮德堡市愿与越南各省市在文化、经济、教育、旅游等优势领域加强合作，为深化两国务实合作做出贡献。（越通社）
-----------------
