http://zh.vietnamplus.vn/越南和菲律宾菲监察机关加强合作/11807.vnp
-----------------
越南和菲律宾菲监察机关加强合作
-----------------
3月11日上午在河内，越南政府监察总署总监察长黄峰筝先生率团同来访的菲律宾政府总监察长孔奇塔·卡皮奥·莫拉莱斯（Conchita Carpio Morales）女士率领的菲律宾监察署高级代表团举行座谈会。 越南政府监察总署总监察长黄峰筝先生对菲律宾监察高级代表团此次访越表示热烈欢迎。总监察长黄峰筝先生认为，菲律宾监察署高级代表团次访问越南是双方就反腐败工作的实际情况与成功经验进行深入讨论的难得机会，从而提高各自国家的国家管理效力与效果，同时强化越南和菲律宾两国监察机关活动的透明度和责任感等。 菲律宾政府监总监察长莫拉莱斯女士对越南监察总署的盛情接待表示感谢。莫拉莱斯总监察长认为，腐败现象对菲越两国人民生活和经济社会发展造成不利影响。两国监察署的合作备忘录将为两国检察机关在腐败防治等工作交换相关信息和成功经验创造便利条件。 此前，双方已签署了合作备忘录，其为加强越菲两国监察机关的友好合作关系奠定稳固基础。（完）
-----------------
