http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013342013310要闻回顾/11781.vnp
-----------------
越通社本周（2013.3.4-2013.3.10）要闻回顾
-----------------
越通社本周（2013.3.4-2013.3.10）要闻回顾 一、第19 届东盟经济部长非正式会议及系列会议在河内召开 从3月6日至9日，第19届东盟经济部长非正式会议及系列会议在河内召开。这是东盟的重要历年会议。东盟十国经济部长以及东盟秘书长一同出席。 本次会议上，东盟十国经济部长已通过了各项重要倡议和签署了有关促进东盟区内经贸投资合作的两项修改议定书，旨在推动本地区经济融入进程，面向2015年建成东盟经济共同体。 在此期间，还召开东盟经济高官筹备会议、越老柬缅四国经济高官会、东盟-欧盟经济高官会议、第三届东盟—欧盟商务峰会等。 之前，越南政府总理阮晋勇分别会见了赴越出席第19届东盟经济部长非正式会议及系列会议的东盟各国经济部长和东盟秘书长黎良明以及欧盟贸易专员德古赫特。 二、 俄罗斯国防部长访问越南 从3月4日至5日，俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古（Sergei Shoigu）大将率领俄罗斯高级军事代表团对越南进行访问。目的是进一步加强越南与俄罗斯防务合作关系。 访问越南期间，俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古大将同越南国防部部长冯光青大将举行会谈，双方就越俄各自国家的情况、地区乃至世界的问题以及近年来两国国防部的合作成果和今后合作方向等问题进行探讨。双方认为，应增进两国国防部代表团互访与接触，从而推动越俄防务合作关系迈上新台阶，使其与越俄全面战略伙伴关系相称。 另一个方面，3月5日在河内，越南国家主席张晋创会见了俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古大将一行。越南国家主席张晋创高度评价越南国防部部长冯光青与俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古的会谈结果，并相信谢尔盖·萧依古大将此次访越的结果将为促进两国多方面合作关系做出切实贡献。张主席表示希望今后俄罗斯国防部长谢尔盖·萧依古大将继续为加强两国国防合作关系做出贡献。 三、 越南政府总理会见匈牙利人力资源部长 3月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格 (Zoltan Balog) 。 越南政府总理阮晋勇表示，越南一向重视与匈牙利的关系，并竭尽全力同匈牙利一道推动两国关系朝着深广方向发展，为两国人民带来切实利益。 阮晋勇总理希望，令国进一步推动教育培训、科学技术、卫生、环保、高素质人力培训等领域的合作。 匈 牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格表示，匈牙利愿与越南加强经贸、投资、教育培训、农业、卫生等领域的合作，并强调今后匈牙利将继续加大对越南留学生的奖学金份额。索尔坦·巴罗格部长相信今后越南与匈牙利关系将提高到新台阶。 当天，越南教育培训部部长范武论与匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格共同签署关于两国教育培训领域的合作协议。 四、2013年前两个月越南贸易顺差额达17亿美元 据越南工商部3月4日公布的数字，2013年前两个月越南贸易顺差额达近17亿美元，占全国出口总金额的8.8% ，创历史新高。 越南工商部3月4日公布的数表明，今年前两个月越南工业生产指数同比增长6.8% 。2013年前2月，全国进口金额约达173亿美元。 五、 越南 — 马来西亚贸易联合委员会召开第二次会议 3月7日，在越南首都河内举行的第十九届东盟经济部长非正式会议期间，越南工商部部长武辉煌和马来西亚国际贸易与工业部部长 穆斯塔法·默罕默 德（Dato Sri Mastapa Mohamed）共同主持召开越南—马来西亚贸易联合委员会第二次会议。 双方一致同意为进一步促进两国贸易投资合作创造便利条件，并确定今后优先推动合作领域包括：贸易、投资、工业和农业等，其中双方将通过互换市场信息、向企业介绍相关政策法规、改善企业投资经营环境等活动，共同努力进一步开放各自国家市场。此外，双方还就建立贸易防卫调查案件的信息交换与工作配合机制问题达成一致，确保及时化解两国企业所遇到的困难，保障两国企业的正当权益。 会议结束后，两位部长签署了越南 — 马来西亚贸易联合委员会第二次会议备忘录。 六、三·八国际妇女节多项庆祝活动陆续举行 3月4日，值三·八国际妇女节之际，越南妇女联合会柯瓦列夫斯卡娅奖委员 会举行2012年柯瓦列夫斯卡娅奖颁奖仪式暨越南妇女精明强干、秀外慧中典范作文竞赛颁奖仪式。 越南科学技术部应用技术院实验中心是2012年柯瓦奖得者；越南中央血液学 - 输血医学化验科科长白庆和副教授、博士因拥有有关血液学的多项科学研究工程，把数千名病人从死神手中抢回来等巨大功劳而获此殊荣。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并向获此殊荣的女科学家颁发奖项。他指出，越南妇女在国家发展事业中扮演的重要角色，越南各部委行业、政治社会组织应为越南妇女们可充分发挥才能与智慧创造便利条件，为国家造就出更多的优秀妇女人才队伍。 同一天，值庆祝三·八国际妇女节和纪念越南第60个摄影日之际，越南胡志明市摄影协会举行题为“妇女与生活”图片展。本次图片展展示了由25名女摄影师拍摄的70幅彩色和黑色图片，描绘了越南妇女的形象以及妇女在生活中的地位。 本次图片展充分反应了妇女在日常生活中的真实形象，为观众带来深刻印象。（完）
-----------------
