http://zh.vietnamplus.vn/越南国会法律委员会对1992年宪法修宪草案提出意见/11802.vnp
-----------------
越南国会法律委员会对1992年宪法修宪草案提出意见
-----------------
3月11日上午在河内，越南国会法律委员会召开第9次全体会议，对1992年宪法修宪草案提出意见。越南国会副主席、1992年宪法修宪委员会副主席汪朱刘出席。 在会议上，与会代表一致认为，1992年宪法修宪草案基本满足国家当今以及未来发展事业的需求，基本解决在实施1992年宪法过程中所遇到的问题。该草案的内容也符合国际法，满足融入国际需求，充分体现了越南政府尊重人权、公民的基本权利和义务的主张。该草案真正成为国家基本法，并具有长期的预测性和稳定性。 然而，有意见认为1992 年宪法修宪草案仍存部分不够明确的规定，一些内容重叠，表达方法仍存在一些问题，若干国家机构的地位、任务和权限尚未得以明确规定，措辞应更加通俗等问题。 会上，法律委员会还讨论宪法的前言；政治制度；人权和公民基本权利与义务；经济、社会、文化、教育、科技和环境；捍卫祖国；国家机器；宪法的效力和修先程序；宪法各条规定的表述方式等。（越通社）
-----------------
