http://zh.vietnamplus.vn/第三届东盟欧盟商务峰会在河内开幕/11764.vnp
-----------------
第三届东盟—欧盟商务峰会在河内开幕
-----------------
3月9日上午，越南政府总理阮晋勇出席在河内举行的第三届东盟—欧盟商务峰会并致开幕词。东盟各成员国经济部长、欧盟贸易委员会以及来自东盟和欧盟的700家典范企业代表一同参加。 开幕仪式上发表讲话时，阮晋勇总理表示，东盟正在努力进一步深化与全球和地区经贸投资合作关系，其中东盟一向重视与欧盟的合作，为共同繁荣和可持续发展目标作出贡献。 欧盟是东盟第二大经贸合作伙伴和第一大外资来源地区，东盟则是欧盟第三大经贸合作伙伴。 阮晋勇总理强调，作为东盟—欧盟经贸合作关系协调国家的越南一向支持推动东盟—欧盟经贸和投资合作关系日益朝着深广方向有效发展并努力将其推向新台阶。 会上，东盟秘书长黎梁明重申，尽管全球经济日益发展，但东盟和欧盟都存在着致使宏观经济更加复杂的危机。重要的是双方仍具有发展经济的潜力，因此东盟和欧盟需要紧密配合，有效地应付世界经济不稳定因素。东盟秘书长高度评价私人经济在经营活动中所扮演的重要角色。 越南企业论坛主席阿兰·卡尼说：“由于每个国家的特殊情况导致经济合作中的执法不一，但总得来说，东盟与欧盟经贸投资关系日益发展并具有资金和贸易上的互补。我想这两个经济地区的竞争是少于其他地区，因此我相信东盟和欧盟各国将来会有更多更顺利的投资商机”。 在三 场讨论上，各企业代表已共同讨论东盟和欧盟之间在农业、汽车工业、金融服务、信息技术和电信、基础设施、医疗医药等重要领域上的合作机会与挑战。此外，与会代表还集中于投资企业的社会责任等问题并提出有关贸易投资环境的建议等。（越通社）
-----------------
