http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201339/11774.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.9
-----------------
·日前，越南工商会举办题为“东盟和欧盟贸易投资合作商机”的双方企业见面会，旨在介绍东盟区内新兴投资乐土，以及地区具有优势的经济领域和东盟与欧盟具有合作潜力的领域。 ·东盟和东盟东部增长区(BIM-EAGA)最近召开了会议，旨在交换观点，分享经验和加强在各合作计划或项目的合作。 ·在2013-2015年阶段，广义省提出至2015年本省出口金额达5亿多美元，出口金额年均增长率达13%的目标。 ·3月9日，咖啡与越南咖啡品牌展开幕式在得乐省邦美蜀市举行，参展展位700多个。 ·3月9日，富安省与中部建设大学联合启动“志愿星期六”活动，吸引600多名团员和青年参加。 ·日本服装和饮食将参加从4月26日至5月1日举行的越南顺化传统业联欢节。 ·欧洲著名爵士乐队《三轮车》（Tricycle）即将参加由越南文化体育旅游部艺术表演组织中心同比利时驻越大使馆于3月18日至19日在河内大剧院和胡志明市大剧院联合举办的艺术表演活动。 ·“2012-2013年三菱(Mitsubishi)-Enikki亚洲儿童日记插画”大赛颁奖仪式于3月9日在河内举行。 ·值2013年三·八国际妇女节之际，澳大利亚政府呼吁停止针对妇女的暴力行为，并再一次承诺改善该国和包括越南在内的世界各国的性别平等。（越通社）
-----------------
