http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席探望越南驻俄罗斯大使馆/11792.vnp
-----------------
阮生雄主席探望越南驻俄罗斯大使馆
-----------------
访俄期间，3月10日下午，越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团抵达俄罗斯首都莫斯科。 阮生雄主席一行探望了越南驻俄大使馆，并与大使馆全体干部和工作人员及旅居俄罗斯越南人代表进行交谈及向他们赠送礼物。 在亲切气氛中，阮生雄主席强调，越南党和国家一向关注旅居俄罗斯乃至旅居海外的越南人，坚持建设民族大团结的目标，为旅居海外越南人稳定生活，融入所在国社会，保护与发挥民族文化特色创造便利条件，有助于国家发展事业。 阮生雄主席向旅居俄罗斯越南侨胞通报此次访俄的目的，即进一步深化越俄两国全面战略伙伴关系，其中包括签署与俄罗斯国家杜马的合作协议，阮主席建议越南驻俄罗斯外交代表机构的干部和工作人员以及正在俄罗斯学习、生活与工作的越南人积极对1992年宪法修宪草案、土地法和国家的重要问题提出意见，为越南国家在新时期发展事业做出积极贡献。 之前，阮生雄主席一行在莫斯科胡志明广场敬献花圈，探访了由河内和莫斯科两个城市合作兴建的河内-莫斯科文化、商务与酒店中心。 另一方面，越通社驻俄罗斯记者报道，俄通社-塔斯社（ITAR-TASS）和俄罗斯新闻社（RIA-Novosti）于3月9日和10日刊登了有关越南国会高级代表团此次访俄的新闻和文章，其歌颂越俄两国传统友谊和全面战略合作伙伴关系。 圣皮德堡市第5电视频道于3月9日和10日及时报道关于越南国会高级代表团访问这座古都全程的新闻。 俄罗斯联邦委员会的媒体机关表示，《第一频道》、《俄罗斯国家》、《独立》（NTV）等电视台以及《俄罗斯报》、《独立报》和《信息报》等的记者均报名参加报道越南国会主席阮生雄一行的主要活动。（越通社）
-----------------
