http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013310/11782.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.10
-----------------
·3月9日在河内东英县，原越南国家主席、越南和平与发展基金会主席阮氏萍出席由越南友好组织联合会、河内市友好组织协会和东英县人民委员会联合举办的2013年友好游春活动。 · 太原省第 5次文化艺术奖颁奖仪式于3月10日举行。 ·越南薄寮省虾类捕捞与养殖产量达1.5万吨，同比增长7% 。 ·由越南电影协会举办的2012年金风筝奖颁奖仪式3月9日在胡志明市举行，美籍越裔导演维克托·宇的《英雄天命》影片获得诸多奖项。 · 3月9日和10日，越南工商股份银行与河江省人民委员会举行仪式，向河江省移交11个社会事业和民生工程。 ·题为“越南咖啡业发展前景：提高越南咖啡在产业链中附加值”的会议3月10日在邦美蜀市举行，这是第四届帮美蜀咖啡节的活动之一。 ·3月10日在河内，越南计划投资部经济与预报杂志举行“企业社会责任”活动，旨在鼓励各家企业继续履行好社会责任。 ·坚江省富国岛县展开“湿地联盟”计划5年后，当地海洋自然资源得到了有效保护，人们意识得到了提高，为当地劳动者解决了就业问题。 ·2013年新加坡国际家具展览会3月9日至12日在新加坡举行。 ( 越通社 )
-----------------
