http://zh.vietnamplus.vn/第19届东盟经济部长非正式会议在河内召开/11756.vnp
-----------------
第19届东盟经济部长非正式会议在河内召开
-----------------
3月8日，第19届东盟经济部长非正式会议在河内召开。这是东盟的重要历年会议。东盟十国经济部长以及东盟秘书长一同出席。 本次会议上，东盟十国经济部长已通过了各项重要倡议和签署了有关促进东盟区内经贸投资合作的两项修改议定书，旨在推动本地区经济融入进程，面向2015年建成东盟经济共同体。 越南工商部副部长阮锦秀在向媒体通报本次会议的结果时表示，本次会议上，东盟十国经济部长已就2015年建成东盟经济共同体的前景和障碍展开深入讨论。 各部长已共同讨论有关同步发展、连接人类、加强东盟的连接性等的东盟框架内各倡议。其中，包括关于加强东盟竞争力、增进东盟与各伙伴国的连接、建立东盟经营网、建立东盟企业家经营网等的倡议。此外，各位部长还签署了有关货物贸易的东盟经济合作协定修改议定书和东盟全面投资协定修改议定书等。 本次会议上，东盟十国经济部长就建立东盟经营网、建立中小型企业各协作机制、提高新兴企业的经营能力等直接影响到企业的相关内容达成一致。 截至目前，东盟已完成建立东盟经济共同体进程中预定目标的74.5%。今后，东盟需集中解决有关贸易协调、服务、投资和运输等存在的问题。 近几年来，东盟各国已签署了关于海关的新协定，其取代了于1997年签署的海关协定。东盟各国已努力实施国家一站式海关服务机制，以面向东盟各国一律展开实施一站式海关服务机制。东盟各国也制定了2011-2015年阶段海关统一战略。 出席本次会议的缅甸代表团团长Naing Oo表示说，截至目前，越老柬缅四国发展水平远远低于东盟其他六个国家，因此，除了各伙伴国的支持外，东盟各国也应该携手缩短发展差 距，这一直是2015年建成东盟经济共同体的挑战。（越通社）
-----------------
