http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创吊唁委内瑞纳总统查韦斯逝世/11743.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创吊唁委内瑞纳总统查韦斯逝世
-----------------
3月7日，由越南国家主席张晋创率领的越南社会主义共和国代表团前往委内瑞纳驻越南大使馆吊唁委内瑞纳总统查韦斯逝世并敬献了花圈。 越南代表团花圈飘带上写着“越南社会主义共和国领导致哀”。 张晋创主席向委内瑞纳驻越南大使馆全体干部和工作人员表示慰问。他表示，越南党、国家和人民对查韦斯总统逝世深感痛惜。查韦斯总统是越南人民的亲切朋友、是世界进步人民的朋友，是玻利瓦尔革命思想的战士，他毕生致力于委内瑞纳社会主义祖国建设事业，为建设一个公平、美好及充满民族团结精神的世界而努力不懈。越南人民永远铭记查韦斯总统对越南和越南人民所给予的深厚感情和查韦斯总统为加强越委友谊、团结与合作关系所作出的巨大贡献。 张晋创主席在吊唁簿留言中写道：代表越南党、政府、祖国阵线和越南人民，我们向查韦斯总统家属、委内瑞纳统一社会主义党、国家、政府和委内瑞纳人民表示诚挚慰问。委内瑞纳总统查韦斯逝世是委内瑞拉的巨大损失，我们希望委内瑞拉人民将共同携手度过这一困难时期，继续继承与弘扬玻利瓦尔革命战士——查韦斯的崇高理想，并在各个领域上取得更加辉煌成就。 当天，原越南国家主席阮明哲也前往委内瑞纳驻越大使馆吊唁并敬献花圈，向大使馆全体干部和工作人员表示诚挚的慰问。（越通社）
-----------------
