http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见丹麦贸易与投资部长/11750.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见丹麦贸易与投资部长
-----------------
3月7日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的丹麦贸易与投资部部长皮娅·奥尔森（Pia Olsen Dyhr）。 阮春福副总理对皮娅·奥尔森部长此次访越并与越南各有关部门进行交谈，旨在促进两国在食品技术、药品、造船、应对气候变化等丹麦具有优势领域的合作表示欢迎。阮春福副总理对丹麦向越南提供的官方发展援助（ODA）给予高度评价，并对丹麦为加强越南与欧盟在经贸领域的合作所提供的帮助表示感谢。 阮春福副总理强调，越南一向把丹麦视为越南在欧盟的最重要经贸伙伴之一，并建议丹麦继续为越南——欧盟自由贸易协定谈判的进展提供帮助。他还希望丹麦支持欧盟早日承认越南市场经济地位。 丹麦贸易与投资部长皮娅·奥尔森强调，他将竭尽全力为推进丹越两国的经贸合作关系做出贡献。皮娅·奥尔森部长建议，越南政府为丹麦企业和投资商长期且有效在越南开展投资经营活动创造便利条件。（ 越通社 ）
-----------------
