http://zh.vietnamplus.vn/东盟各国凝神聚力共同努力2015年建成东盟经济共同体/11744.vnp
-----------------
东盟各国凝神聚力共同努力2015年建成东盟经济共同体
-----------------
3月7日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了赴越出席从3月6日至9日在河内举行的第19届东盟经济部长非正式会议和相关会议的东盟各国经济部长和东盟秘书长黎良明。 代表越南政府，阮晋勇总理对东盟各国经济部长和东盟秘书长黎良明赴越出席上述会议表示热烈欢迎，并强调，越南始终作为东盟的积极且负责任的成员国，积极参与东盟共同体建设事业；希望东盟各国经济部长加强合作，为建成东盟经济共同体和深化东盟各国之间和东盟与东盟外国家之间在经贸投资领域合作做出更大贡献。 值此之际，阮晋勇总理对文莱担任2013年东盟轮值主席国一职表示祝贺，同时强调越南将与文莱紧密配合与协调，确保文莱成功履行这一重任。 东盟各国经济部长强调了越南在东盟所扮演的角色，对越南近几年来在经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺。各位部长和东盟秘书长强调，将继续不断努力、加强配合，为完成东盟所提出的各项目标，尤其是到2015年建成东盟共同体而奋斗。（越通社）
-----------------
