http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201338/11751.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.8
-----------------
·3月8日，越南国家主席张晋创致电祝贺米洛什·泽曼先生当选捷克共和国总统 。 ·自3月6日至9日，格鲁吉亚外交部副部长D.Jalagania对越南进行工作访问，并出席越格政治磋商会议。 ·3月8日，越南国会社会问题委员会召开会议，讨论了《1992年宪法》修宪草案涉及国会和国会各委员会的法律地位、职能、任务和权限等内容。 ·3月8日在河内，越南工商会同美国国际开发总署、越南亚洲基金会联合举办“越南企业为应对自然灾害做好准备”研讨会。 ·响应胡志明共青团中央发动的2013年青年月，3月初越南最北端省份--河江省千名青年展开多个有关新农村建设与城市文明之活动。 ·世界银行为越南平定省2012-2017年阶段沿海资源保护及发展项目资助773万多美元 。 ·岘港港口被国内外旅游船舶公司和旅行社评价为越南中部旅游客船的第一选择。 ·3月8日在河内，由越南工商部、自然资源与环境部同丹麦驻越南大使馆联合举办的“节能与防止气候变化”儿童摄影比赛结果揭晓。 ·2012年生物技术作物种植面积创纪录，从170万公顷增加至1.7亿公顷，比1996年增加100倍。(越通社)
-----------------
