http://zh.vietnamplus.vn/参加过战争的黄耀城越盟战士重逢/54407.vnp
-----------------
参加过战争的黄耀城越盟战士重逢
-----------------
参加过战争的黄耀城越盟战士青年同年轻人谈话。（图片来源：越南人民报） 越通社河内市——在纪念八月革命胜利的秋天某日里，我们再一次与亲自参加过1945年八月革命总起义的历史见证者。有关当年秋天革命豪迈气氛及老前辈进行革命斗争方式的故事一直是当今青年一代吸取的宝贵且很有意义的教训。 每年8月17日被选定为参加过战争的黄耀城越盟战士青年重逢之日。白发满头的他们垂没之命。他们视力模糊、腿软无力。有人要骑轮椅或需要家属扶去才能来到本次见面会。然而，一见面，他们饱经风霜的脸上就洋溢着幸福的微笑。他们一起回顾了艰苦而辉煌岁月中的故事，通报了朋友去世、与会人数越来越少等不好信息。黄耀城救国青年联络委员会常务委员黎德云忧郁地说：“每年过去，参与人数又少一点。今年，组委会播出80张邀请书，然而获邀者不肯定都能参加，因为许多人身体已经很虚弱了。” 90岁年龄、70年党龄的老一辈革命家阮海雄虽然走路腿软，但思维仍敏捷。阮海雄老人是河内人，从越盟运动中成长，然后加入军队。在抗法抗美两场战争期间，他曾经在激烈战场上参战。1979年，他同自己小儿子一起参加在河江省渭川县发生的国家边境保护战争。70多年过去了，然而在每逢秋天到来的时节，他又回味1945年秋天八月革命历史时刻的兴奋与骄傲之情。曾在前政权生活的人才充分意识到当年改变人生的革命运动之意义。 被武光同志（以后担任越共中央委员、中央民运部部长、中央对胃部部长）教化革命理想之后，他参加越盟运动并担任郊区冲击自卫队队长。能够接触到党的机密资料并宣传越盟计划时，当时年轻人好像看到等待人人协力建设的灿烂未来之路。大多数年龄不过20岁而满怀爱国激情及革命理想的他们愿意力所能及驱逐殖民者，解放祖国。郊区冲击自卫队的任务是宣传革命思想并扩大革命基层组织。他们在甲一及糜治等两村里举办各场集会以呼吁民众弘扬爱国精神，支持越盟。他家位于河内市青春郡仁正村。家里有花园及池塘。其周围被绿竹包围，因此被选为作为当时黄耀城青年之声的《国家灵魂报》出版之地。 回忆那个激烈而辉煌的历史片段时，前河内市市委书记阮决大将表示，河内市取得大捷离不开救国妇女的功劳。她们积极鼓励民众购买国库券以支持革命军购买武器，为起义做好准备。加入救国自卫队的柚学校男学生妆为商人到山西市镇附近机场买枪子，然后对其进行巧妙伪装并用船搬到河内。河内市自卫队也收集一些火药并将其寄到战区以生产出手榴弹。每名自卫队队员、每名救国会会员都为谱写民族黄史篇作出贡献。 回顾往事，参加过战争的黄耀城越盟战士青年不得不怀念了逝去战友，因而愁眉泪眼。他们是黎潘、慈如庄和阮科妙红。他们曾经占领傀儡政府的论坛，向数千人通知日军战败投降的消息并呼吁人民参加革命总起义筹备工作。还有很多其他人，上次见面会还能参与，而现在已经去逝，诸如泰希、黎仲义等。 参与本次见面会的人因气衰力弱而手握不紧。他们都明白，自己像风中的油灯一样，本次见面还笑笑嘻嘻谈话，而不知下次能否见面。然而，他们仍然聚集一堂，相互鼓励，回忆往事，分享了从国家重大历史事件中所吸取的经验及教训并传承革命之火。（来源：越南人民报）
-----------------
