http://zh.vietnamplus.vn/越老柬缅高级经济官员第5次会议在河内召开/11745.vnp
-----------------
越老柬缅高级经济官员第5次会议在河内召开
-----------------
越南、老挝、柬埔寨、缅甸经济高级官员于3月7日在河内召开第5次会议，目的是继续讨论并提出关于缩短越老柬缅四国与东盟其他6个成员国的发展差距的倡议及措施。这是第19届东盟经济部长级非正式会议框架内的活动之一。 由于越老柬缅四国发展水平远远低于东盟其他六个国家，因此缩短发展差距一直是2015年建成东盟经济共同体的挑战。 在会议上，与会代表集中评价缩短越老柬缅四国与东盟其他六国的经济发展差距各项目的实施结果。此外，与会代表一致同意继续加快推进由东盟其他六国和各发达国家援助的融入东盟经济倡议（IAI）框架内的各项目的实施进度，其中，基础设施建设、信息技术和电信、人力资源发展等为优先领域。这有利于帮助越老柬缅四国逐步实现扶贫计划和改善环境，促进东盟区内旅游和经济发展。 越老柬缅经济高级官员第6次会议将于2013年年底在老挝举行。（越通社）
-----------------
