http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线对1992年宪法修宪草案提出意见/11758.vnp
-----------------
越南祖国阵线对1992年宪法修宪草案提出意见
-----------------
3月8日上午，越南祖国阵线中央委员会召开会议，旨在征求各省和中央直辖市祖国阵线委员会主席对1992年宪法修宪草案的意见。 会上，与会代表认为，该草案继续肯定，并分析关于发挥人民当家作主权，确保越南共产党的领导，建设与完善属于人民的、由人民的、 为人民的社会主义法制国家的基本内容。同时，集中对越南祖国阵线在政治系统中角色和地位提出意见。 该草案基本满足人民群众的意志和愿望，符合于当今的情况，确保宪法真正成为具有稳定性、长久性的基本法律。 此外，与会代表还集中对越南祖国阵线在政治系统，实现监督、反辩 社会任务中角色和地位提出意见，他们希望宪法修正案进一步充分肯定发挥民族大团结力量的思想，将全民大团结视为国家发展事业的巨大动力。祖国阵线和各人民团体应肯定自身的角色和地位，鼓励实现人民当家作主权，注重各成员的利益，实现监督、反辩社会的作用。（越通社）
-----------------
