http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉总统查韦斯逝世-越南致电表哀悼/11720.vnp
-----------------
委内瑞拉总统查韦斯逝世 越南致电表哀悼
-----------------
3月6日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别向委内瑞拉社会主义统一党第一副主席、委内瑞拉全国代表大会主席卡韦 略和委内瑞拉代总统马杜罗致唁电，对查韦斯总统的逝世表示沉痛哀悼。 在唁电中，越南领导向委内瑞拉社会主义统一党、国家、政府、人民以及查韦斯总统家属表示诚挚慰问与深切的同情，并表示相信委内瑞拉政府及人民将以悲痛为力量，越过难关，继续致力于国家发展事业。越南与委内瑞拉全面友好合作关系将继续向前迈进，造福两国人民，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。 当天，由越共中央政治局委员、政府副总理黄忠海率领的越南党、国家及政府领导代表团已离开河内前往委内瑞拉首都加拉加斯参加于3月8日举行的查韦斯总统葬礼。 同一天，越南外交部长范平明也向委内瑞拉外交部长哈瓦 (Elias Jaua) 致唁电。（越通社）
-----------------
