http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴两国外交部举行政治磋商会议/11725.vnp
-----------------
越南与古巴两国外交部举行政治磋商会议
-----------------
应古巴外交部的邀请，从3月2日至5日，由越共中央委员、越南外交部副部长胡春山率领的越南外交部代表团对古巴进行访问，并出席越古两国外交部政治磋商会议。 在越古两国外交部政治磋商会议上，双方互相通知了各自国家的情况，并就展开双方所达成共识的各项具体计划交换意见，为深化两国关系做出贡献。 双方一致同意将紧密合作，做好筹备工作以确保今后两国高层领导的互访将取得圆满成功，大力展开双边中期和长期核心经济合作的各项内容，分享双边共同关心问题的理论和实践经验，致力于越南与古巴国家发展事业。 越南外交部副部长胡春山同古巴领导一致同意在联合国、世贸组织、不联盟运动等多边论坛上紧密配合与协调。 访古期间，越南外交部副部长胡春山与古巴外交部第一副外长梅迪纳举行会谈、拜访了古巴政治局委员、国家委员会委员、外交部部长等，以及探访了古巴一些文化历史名胜古迹。 （越通社）
-----------------
