http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201336/11713.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.6
-----------------
·3月6日，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别向委内瑞拉社会主义统一党第一副主席、委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略和委内瑞拉代总统马杜罗致唁电，对查韦斯总统的逝世表示沉痛哀悼。 ·越南总理最近颁布决定，批准至2020年对越南核电发展的宣传项目。 ·越南副总理阮善仁3月6日探访邮政通讯技术学院，并与该学院领导交谈。 ·3月6日,河内市举行第二次《环境污染控制和生态修复技术经验交流》国际研讨会，来自世界40个国家的200名代表参加。 ·来自13个国家的100多名选手参加在胡志明市举行的2013年第三次HD银行国际象棋比赛。 ·3月6日在河内，越南湄公河委员会召开《绿色增长和湄公河水资源可持续发展》研讨会。 ·越南保德信基金会向九龙江三角洲各家医院赞助10亿多越盾，旨在提高婴儿和早产儿护理质量。 ·2013年前2个月，九龙江三角洲大米出口量达67万吨，出口总额达3.04亿美元 ，同比增加10.6万吨。 ·自3月4日至25日，胡志明市海关局各分局正式展开通关手续电子化作业。 ·3月6日越南核能科学院与河内百科大学联合举行《核电人力资源培训》座谈会。（越通社）
-----------------
