http://zh.vietnamplus.vn/征求人民对1992年宪法修宪草案的意见成为越南大规模的政治活动/11714.vnp
-----------------
征求人民对1992年宪法修宪草案的意见成为越南大规模的政治活动
-----------------
3月6日在河内，越南政府《1992年宪法》实施情况总结指导委员会举行视频会议，征求与会代表对1992年宪法修宪草案的意见。越南政府副总理阮春福主持会议。 越南司法部部长何雄强在会议上作报告时指出，截至3月4日，全国共有54个省市、17个部委已向指导委员会递交有关征求人民对《1992年宪法》修宪草案落实情况的书面报告。 报告显示，越南各部委和地方政府已展开落实越共11届中央委员会第2次会议和第6次会议结论、越共中央政治局指示、国会议决、宪法修宪草案委员会计划，并严肃、公开、民主地展开征求各阶层人民对《1992年宪法》修宪草案的意见。征求意见的对象广泛性和代表性突出。 在会议上发表结论时，阮春福副总理强调，总体来看各部委和地方政府已贯彻落实、抓紧展开有关征求人民对《1992年宪法》修宪草案的越共中央政治局指示、宪法修宪草案委员会指示及政府总理决定。征求人民意见的举行方式富有创造性和说服力，在全国各地和各部门蔚然成风，广泛征求社会各阶层人民的意见，基本成为全党、全民、全军及国内外的规模巨大的政治活动。 阮春福副总理要求，今后各部委和地方政府需要进一步贯彻1992年宪法修宪草案各项内容和政府指导细则精神，继续收集人民对修宪草案的意见。收集意见工作须确保客观性和正确性，其中进一步注重征求科学家、知识分子、管理者的意见。（越通社）
-----------------
