http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理中央一直协助得农省实现可持续发展/11710.vnp
-----------------
越南政府总理：中央一直协助得农省实现可持续发展
-----------------
3月6日在河内，越南政府总理阮晋勇同得农省主要领导干部就得农省经济社会发展情况和化解当地目前面临的困难等问题举行工作会议。 会议上，阮晋勇总理表扬了得农省近几年来在经济社会发展过程中所取得的成就，尤其是在经济、卫生、教育、扶贫济困、政治体系近摄、确保社会秩序等领域所取得的凸显成就。 越南政府总理阮晋勇总理指出，得农省应动用一切资源、充分发挥本省优势，朝着经济社会全面发展方向前进。其中农业、林业、水电、矿产开采、经济作物种植和加工等领域是本省具有优势的，应得到适度重视与开发。阮晋勇总理建议， 得农省应在卫生和教育培训等方面下更大功夫；注重改善当地各民族同胞的物质和精神生活条件；加大本省交通、水利、电路、学校、医务所、清洁用水供应装置设备等基础设施领域的投入力度；注重稳定本省异地移民生活，让他们安居乐业；更好落实社会民生和社会福利等惠民政策；确保国防安全和社会秩序等。阮晋勇总理强调，中央一直关注协助得农省实现可持续快速发展目标，缩小得农与西原地区其它省市的发展差距。 工作会议上，得农省领导向中央政府建议：向得农的安置异地移民、稳定其生活项目提供全部展开经费，同时为本省完成改善或新建县级医院系统计划目标提供部分经费等等。 阮晋勇总理和中央各部委领导对得农省领导的上述建议进行考虑，并对各建议提出具体意见。（越通社）
-----------------
