http://zh.vietnamplus.vn/越老促进人民议会领域的经验交流与合作/54406.vnp
-----------------
越老促进人民议会领域的经验交流与合作
-----------------
​与会代表合影（图片来源：daibieunhandan.vn） 越通社河内市——8月19日在国会大厦，越共中央委员、国会对外委员会主任阮文饶亲切会见了由川圹省省委副书记兼人民议会主席Bountone Chanthaphone率领对越进行工作访问的川圹省第9区国会和人民议会代表团。 阮文饶对近年来老挝在立法方面所取得的成就，特别是老挝通过2015年《宪法》（修正案）予以高度评价，并表示相信老挝国会将为胜利地落实老挝人民革命党第十届全国代表大会决议以及经济社会发展第八个五年计划作出重要贡献。 阮文饶对包括乂安省和川圹省在内的越老边境省份工作代表团互访表示欢迎，并认为这是双方进行经验交流的富有成效活动之一，为巩固和促进越老全面合作关系作出切实贡献。他同时指出，越南国会及其属下机构和越南各省市愿同老方进行人民议会组织工作方面的经验交流。 Bountone Chanthaphone对越南近年来在国家建设发展过程中所取得的成果予以高度评价，并指出，老挝代表团此访的目的在于借鉴和深入了解越南在人民议会组织和运作的经验。他表示希望，越南国会和各地方将继续向川圹省乃至老挝分享关于人民议会组织和运作等方面的经验。（越通社—VNA）
-----------------
