http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇南定省应大力引进农业技术/11721.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：南定省应大力引进农业技术
-----------------
3月6日下午在河内，越南政府总理阮晋勇同南定省主要领导干部就本省经济社会发展情况举行工作会议。 会议上，阮晋勇总理高度评价南定省近几年来在经济社会发展过程中所取得的成就，同时对南定省所制定2013年力争增长速度达12%、人均国内生产总值达2400万越盾、出口总额达4亿美元、全社会投资总额增长15%以上、将贫困率下降5.5%等的各项发展目标表示赞同。 阮晋勇总理建议，南定省领导应大力引进农业新技术、有效实施新农村建设计划、在教科文卫等领域加大投资力度。此外，阮晋勇总理还建议南定省应继续着重行政手续改革、反腐败、严格实施确保交通安全的各项规则等。 会议上，政府总理阮晋勇同中央部委各领导还就南定省有关南定-府里新公路建设项目资金分配和加快在南定省省海后兴建功率为2400MW的南定热电厂建设经营合同（BOT）的谈判进程等两个建议提出具体意见。 关于2013年南定省各部门、行业的发展方向与任务，南定省省委书记范红河表示，南定省将继续加快2010——2015年阶段96个乡村新农村建设计划的实施力度、推动农业规模化生产、努力推展大规模农田建设、注重革新技术、提高产品的竞争力和生产经营效益、大力引进国内外投资商等。（越通社）
-----------------
