http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201335/11681.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.5
-----------------
·由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团将从2013年3月9日至17日应邀分别对俄罗斯、德国和波兰共和国等欧洲三国进行正式访问。 ·3月5日下午在河内，越南政府副总理阮善仁会见来访的中国云南省副省长刘慧晏。 ·在探访西原地区期间，3月5日，越南政府副总理吴文宁莅临嘉莱省指导工作。 ·值3·8 国际妇女节103周年暨二征夫人起义1973周年之际，3月5日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担向全国越南英雄母亲和女性致以最美好的节日祝福。 ·3月5日在河内，越南文化体育与旅游部部长黄俊英同 匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格 (Zoltan Balog) 签署了越匈文化合作协议。 ·访老期间，越南外交部长助理何金玉5日在首都万象获老挝人革党中央政治局委员、政府副总理、外交部长通论·西苏里接见 。 · 第四届越南国际海事贸易展览会暨2013年越南国际制冷、空调、供暖及通风系统展览会于3月5日在胡志明市开幕。 ·来自世界20个国家的300名代表参加于3月5日在胡志明市举行的2013年湄公河环境专题研讨会。 ·2013年前两个月，越南纺织服装出口总额达28.4亿美元，同比增长38.4%。 ·2013年“家庭节约用电”暨“节约用电行动月与地球一小时”等活动5日正式启动。 ·越南农水产品加工与出口领域各家知名企业参加于3月5日在日本千叶县举行的“2013年日本国际食品展”。 ·英国阿森纳（ASENAL）足球俱乐部第一队与温格（Arsen Wenger）主教练将访问越南并与越南国家足球队进行友谊比赛。（越通社）
-----------------
