http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在老挝举行的联合国亚欧地区会议/11697.vnp
-----------------
越南出席在老挝举行的联合国亚欧地区会议
-----------------
越通社驻老挝记者报道，赴老挝出席联合国亚欧地区会议期间，3月5日下午，越南外交部长助理何金玉在首都万象获老挝人革党中央政治局委员、政府副总理、外交部长通论·西苏里接见。 会见时，越南外交部长助理何金玉感谢通论·西苏里副总理拨冗会见，并向他转达越南外交部长范平明、原外交部长范家谦的问候。何金玉助理汇报了双方若干合作内容成果以及今年两国外交部的合作计划。 通论·西苏里副总理对越南赴老挝联合国亚欧地区会议表示欢迎，同时对老越两党、两国和两国外交部的友好合作关系表示满意。通论·西苏里副总理希望，越南外交部继续协助老挝举办各场国际会议，并对越南政府及人民长期以来向老挝人民所给予的巨大帮助表示高度评价。 2012年，越南与老挝两国和两国外交部已成功举办越老建交50周年的许多庆祝活动。2013年，越老两国外交部将继续紧密配合，加强信息交换、分享经验，为越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益向前迈进做出积极贡献。 同一天，联合国亚欧地区会议在老挝首都万象开幕，旨在评价关于亚洲内陆发展中国家的阿拉木图行动计划落实情况。来自亚欧地区的23位部长、副部长以及过境国、伙伴国和联合国的代表等参加会议。 （越通社）
-----------------
