http://zh.vietnamplus.vn/促进越俄国防合作关系迈上新台阶/11677.vnp
-----------------
促进越俄国防合作关系迈上新台阶
-----------------
3月5日在河内，越南国防部部长冯光青大将隆重举行仪式，欢迎由俄罗斯国防部部长谢尔盖·萧依古（Sergei Shoigu）率领的俄罗斯联邦高级军事代表团访越。 欢迎仪式结束后，两位部长就越俄各自国家的情况、地区乃至世界的问题以及近年来两国国防部的合作成果和今后方向等问题举行会谈。 越南国防部部长冯光青大将认为，俄罗斯国防部部长谢尔盖·萧依古大将的此访将为推进越俄国防合作关系乃至越俄两国友好合作关系发展迈出新步伐作出积极贡献。谢尔盖·萧依古部长表示，虽然两国军队的合作关系日益得到巩固与发展，但仍未与两国潜力及需求相称。因此，在此基础上，谢尔盖·萧依古部长建议，双方应增进代表团互访与接触，提出切实、有效和符合于传统友好关系的具体定向，促进俄越国防合作关系迈上新台阶，与俄越全面战略伙伴关系相称。 会谈结束后，冯光青部长与谢尔盖·萧依古部长举行媒体见面会，通知会谈结果。 当天，俄罗斯国防部部长谢尔盖·萧依古大将一行获越南国家主席张晋创接见，并探访越俄热带中心等。（越通社）
-----------------
