http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝勘界立碑工作会议召开/11702.vnp
-----------------
越南与老挝勘界立碑工作会议召开
-----------------
3月6日上午，越南广南省同老挝色贡省两省勘界立碑工作指导委员会召开第八次会议，旨在评价2012年勘界立碑工作结果暨展开2013年勘界立碑计划。 会上，广南省和色贡省互相介绍各自省份在2012年的经济社会发展情况以及国防安全活动。关于勘界立碑工作取得的成果，双方高度评价勘界立碑力量所做出的努力以及边界地区各地方政府和人民所提供的帮助。2012 年，广南省和色贡省完成竖立21/ 21个界 碑， 由此完成两省边界60/60个界碑，即完成全部勘界立碑工作的总体计划。 关于2013年勘界立碑计划，两省勘界立碑工作指导委员会一致同意竖立10个界碑标志，将701号界碑转到新位置，同时验收并完成所有竖立界碑的技术和法律档案，将于2013年6月把其交给两省边界保卫力量。此外，双方还同意于2013年4月初开通西江-克林（Ka Lum）口岸，同时考察越老边境地区自由移民和非法婚姻家庭情况，从而按照两国政府所达成的协议解决上述两个问题。（越通社）
-----------------
