http://zh.vietnamplus.vn/越南河江省建省125周年暨重建25周年纪念仪式在河江省举行/54401.vnp
-----------------
越南河江省建省125周年暨重建25周年纪念仪式在河江省举行
-----------------
中央经济部部长阮文平向河江省颁发一级独立勋章（图片来源：越南人民报） 越通社河内市——《人民报》报道，越南河江省建省125周年暨重建25周年纪念仪式8月19日晚在河江省举行。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长、西北地区指导委员会主任阮文平，河江省、中央各部委领导出席纪念仪式。 越共中央委员、河江省委书记赵才荣在致辞时已简略地介绍了本省发展史。赵才荣省委书记表示，成立125年和重建25年之后，从一个每年要接受粮食援助的省份，河江省迄今已亲自保障粮食安全，全省人均GDP为1764万越盾。工业、贸易、服务业得到关注并迈出可持续发展，旅游业、服务业见起色，人力资源质量、民智水平得到提高，民众的物质和精神文明生活日益得到改善。国家领土、边界主权得到保障，当地政治安全、社会治安也得以保障。 中央经济部部长阮文平在纪念仪式上对河江省党部、政府和各族人民已战胜困难建设成为稳健的省份予以表彰。河江省应朝着应用高科技的方向实现全面、可持续发展，进而提高竞争力，选择拥有优势的领域以着力展开投资，诸如：在同文岩石高原上发展旅游业、服务业，发展药材，发展边贸经济。此外，河江省也应改善投资环境，并将之与人力资源、职业技术培训工作相结合，落实好有关扶贫的计划、政策，扶助人民实现经济发展、可持续扶贫。 值此之际，阮文平同志受国家主席的委托向河江省党部、政府和人民授予一级独立勋章。（越通社——VNA）
-----------------
