http://zh.vietnamplus.vn/东南亚首次论坛在英国举行/11703.vnp
-----------------
东南亚首次论坛在英国举行
-----------------
东南亚首次论坛3月5日在越南驻英国大使馆拉开序幕，旨在进一步促进英国与东盟各成员国的合作关系。 在开幕式上致词时，越南驻英国大使武光明表示，在英国外交政策和发展战略正向东转移，其中瞄准东盟乃至亚洲地区的背景下，该论坛将有助于满足双方实际需 求。英国是在东盟10国均设有大使馆的三个欧洲大国之一。武大使透露，该论坛是东盟常驻伦敦代表委员会所提出的倡议。 在论坛上，牛津大学资深博士约翰·赫内尔、越南驻英国大使馆代表及英国外交部副大臣雨果·斯威尔（ Hugo Swire ）均明确指出了东南亚地区吸引英国的各大因素，同时强调了英国与东盟在经济、安全等领域以及国际问题上的合作潜力。 英国外交 部 副大臣雨果 · 斯威尔表示：“我们希望英国与东盟的合作关系得到进一步发展。东盟各国在英国的经济上具有举足轻重的地位。我们希望东南亚地区更加繁荣稳定，愿意支持并与包括越南在内的东盟各成员国建立良好的双方关系。” 东南亚论坛每三个月在伦敦举行一次。该论坛的成员包括各外交家、策划家等。各大学院校的研究专家应邀参与论坛。（越通社）
-----------------
