http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理会见中国云南省副省长/11691.vnp
-----------------
阮善仁副总理会见中国云南省副省长
-----------------
3月5日下午在河内，越南政府副总理阮善仁会见了来访的中国云南省副省长刘慧晏。 会见时，阮善仁副总理对云南省副省长刘慧晏的到访表示欢迎，同时对越南与云南省乃至中国的友好合作关系不断良好发展表示高兴。2012年，越南代表团频繁访问云南省。去年访问云南省时，阮善仁副总理对当地生态农业模式的印象深刻，目前，越南若干地方正在应用该模式，其逐步带来切实效果。 阮善仁副总理强调，为了大力促进两国经济合作，越南将于2014年开通河内市至老街省高速公路。同时，阮副总理还建议中方尽早完成从中国昆明至越南老街高速公路，使其得以早日投入使用。 云南省副省长刘慧晏感谢阮善仁副总理拨冗会见。他表示，20年来，云南省和越南贸易总额上涨125%，双边关系不断向前发展。以两国所作出的努力，包括基础设施建设在内的许多问题将尽早得以改善，从而有利于促进双方今后经济贸易关系。（越通社）
-----------------
