http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见匈牙利人力资源部长/11658.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见匈牙利人力资源部长
-----------------
3月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格(Zoltan Balog)。 越南政府总理阮晋勇强调，越南一向重视与匈牙利的关系，并竭尽全力同匈牙利竭一道推动两国关系朝着深广方向发展，为两国人民带来实实在在的利益。 阮晋勇总理希望，双方应不断推动教育培训、科学技术、卫生、环保、高素质人力资源培训等领域的合作，同时希望匈牙利加快越匈双方所达成共识的合作项目的展开进度。 匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格表示，匈牙利愿与越南加强经贸、投资、教育培训、农业、卫生等领域的合作，并强调今后匈牙利将继续加大对越南留学生的奖学金份额。此外，匈牙利愿与越南分享关于农业、卫生、教育、环保等领域的发展经验。索尔坦·巴罗格部长相信今后越南与匈牙利关系将提高到新台阶。 当天，越南教育培训部部长范武论与匈牙利人力资源部长索尔坦·巴罗格共同签署关于教育培训领域的合作协议。（越通社）
-----------------
