http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理在宣光省调研指导工作/11657.vnp
-----------------
黄忠海副总理在宣光省调研指导工作
-----------------
3月4日，越南政府副总理黄忠海率领政府工作代表团赴宣光省调研指导工作。 宣光省人民委员会主席肘文林表示， 2012年，在全国经济社会面临许多困难的背景下，本省经济社会发展任务也遇到许多困难。然而，本省国内生产总值增长率达12.5%以上，其中农林水产产业增长率达5%以上，工业总产值达 29.45 亿越盾，财政收入达11.83亿越盾，为1.34万名劳动者创造就业机会，将贫困户比例从 29% 降至 24% ，本省的100% 乡份完成新农村建设方案，户通电率达 96% 。 黄忠海副总理高度评价宣光省党部和各族人民在2012年所取得的成就，特别是本省有效展开林业种植工作，使本省成为全国拥有森林覆盖率最高的省份，有助于预防自然灾害和应对气候变化，同时对宣光省新农村建设计划给予高度评价。 黄忠海副总理指出，宣光省应做好经济结构调整工作，发展本省具有优势 的经济作物 种植区 ，促进文化历史旅游发展。此外，本省应集中化解各家企业的困难，大力发展人力资源，实现扶贫工作等。 此 外，黄忠海副总理还出席越南第一座绿色水电站 — 占化（Chiem Hoa）ICT水电落成典礼。（越通社）
-----------------
