http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁在得乐省调研/11654.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁在得乐省调研
-----------------
从3月3日至4日，越南政府副总理武文宁率领中央工作代表团赴得乐省考察本省新农村建设国家目标计划落实情况。 听取得乐省人民委员会主席黄仲海的报告后，政府副总理武文宁高度评价得乐省2012年在经济社会发展、国防安全等方面所取得的成就。武副总理表扬了得乐省在实施新农村建设国家目标计划过程中所取得的成就。 武文宁副总理要求得乐省应加倍努力做好规划工作，实现本省可持续发展。此外，得乐省应发挥人民对推动经济社会发展的重要角色、充分挖掘本省的潜力与优势、有效利用投资资金、力促新农村建设项目发挥最大效益、发挥企业对推动经济社会发展的作用等。 截至目前，得乐省共有2 个乡达到新农村建设国家目标计划的12个指标，11个乡达到9到11个指标，49个乡达到 5至8个指标等 。 访问期间，武文宁副总理还探访了得乐省某家咖啡一成员有限公司，了解该公司的生产经营情况并探访了新农村建设的若干成功典范。（越通社）
-----------------
