http://zh.vietnamplus.vn/葡萄牙共产党高级代表团访问越南/11660.vnp
-----------------
葡萄牙共产党高级代表团访问越南
-----------------
应越南共产党领导的邀请，由葡萄牙共产党总书记热罗尼莫·德索萨（Jer ó nimo de Sousa）率领的葡萄牙共产党高级代表团从3月1日至4日对越南进行访问。 3月4日上午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了葡萄牙共产党高级代表团。 黎鸿英同志向葡萄牙共产党高级代表通报了越南经济社会发展情况，并介绍了越南独立、自主、开放的外交政策等。黎鸿英同志强调，越南一向重视与传统伙伴的关系，同时希望越葡两党、两国和两国人民的友好合作关系将日益稳固发展。 葡萄牙共产党总书记热罗尼莫·德索萨高度评价越南共产党在革新事业、建国与卫国事业中所取得的成就，并强调今后将竭尽全力推动葡越两党关系继续向前迈进。 访越期间，葡萄牙共产党高级代表团在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。葡萄牙代表团还与由党中央委员会委员、中央对外部部长黄平军为团长的越南共产党代表团举行会谈。双方互相通知各自国家的情况，就两国共同关心的国际和地区问题及加强越南与葡萄牙两党合作关系的措施等问题交换意见，有助于推动越南与葡萄牙两国和两国人民的友好合作关系。 此外，葡萄牙共产党高级代表团与越南中央理论委员会、越南计划与投资部、劳动荣俊社会部等领导进行交谈，了解越南党、政府的领导经验及党建工作等。（越通社）
-----------------
