http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国国会加强合作/11667.vnp
-----------------
越老柬三国国会加强合作
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，日前，由越老柬三国国会联合举办题为“加强国会对国家预算的法律监督”的越老柬三国合作第四次会议在柬埔寨首都金边开幕。柬埔寨国会主席韩桑林主持会议。 柬埔寨国会经济、财政、银行和审计委员会领导，老挝国会经济、计划和财政委员会领导， 越南国会财政预算委员会领导和越老柬三国财政部和国家审计署代表及从事财政、银行和审计领域的国际专家一同参加。越南 国会财政预算委员会主任裴邓勇率团出席。 此次会议集中讨论国家预算管理的政策划策；国会各机关对国家预算监督工作的协调与配合；发展中国家的国家预算管理经验和三国面临的问题等。与会代表还讨论关于加大越老柬三国国会有关委员会对财政和国家预算的监督的合作力度，服务于三国的发展需求，确保国家预算和援助款项等的透明化，有利于三国有效展开各自国家的经济社会发展任务。 此次会议的结果将有助于制定相关法律政策、改革体制机制，提高国家预算管理效益等，有利于保持宏观经济稳定，为新形势下三国胜利实现经济社会发展目标和融入国际经济奠定牢固基础。（越通社）
-----------------
