http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福会见法国越裔专家与科学协会主席阮德姜/54399.vnp
-----------------
政府总理阮春福会见法国越裔专家与科学协会主席阮德姜
-----------------
政府总理阮春福会见法国越裔专家与科学协会主席阮德姜（越通社—VNA） 越通社河内市——越南政府总理阮春福8月19日在政府总部会见了法国越裔专家与科学协会主席阮德姜。 阮春福总理对法国越裔专家与科学协会和阮德姜教授本人在凝聚法国越裔知识分子的力量，在多个领域上为国家的发展作出贡献等表示欢迎。 阮春福总理表示，旅法的越南知识分子众多，因此，动员和发挥知识分子力量对国家发展事业起到重要作用。 他强调，越南政府一向重视并将采取措施大力吸引人才和重用人才，为其充分发挥能力进而积极参与国家建设等创造最为便利的条件。 阮春福表示，越南经济正在加快推进结构调整、深度融入国际经济。在此背景下，政府愿倾听知识和专家对政府在治国理政方面的意见和建议，并希望法国越裔专家与科学协会继续积极在越南开展更多项目，为促进海外越南人其他社团组织的活动作出更多贡献。 阮德姜教授表示，法国越裔专家与科学协会已动员许多资深专家与越南各部委行业、各地方开展多项合作提案及合作计划，为越南经济社会的发展做出努力。目前，法国越裔专家与科学协会在经济发展政策、金融、投资、高等教育等领域上同胡志明市进行合作。（越通社—VNA）
-----------------
