http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察广治省/11624.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察广治省
-----------------
视察中部各省期间，3月2日，越南国家主席张晋创在广治省调研指导工作。张晋创主席视察了永灵县永石乡，并与广治省领导交谈。 张晋创主席考察了永石乡新农村建设模式。永石乡是永灵县抗法抗美时期的英雄革命之地。虽然在农业、海产品资源开发、旅游、贸易等领域发展空间巨大，但由于出发点较低，再加上自然灾害频繁发生，导致该乡部分人民在生活中遇到许多困难。展开新农村建设模式两年后，永石乡人民的生活水平明显得到提高。 张晋创主席表扬了永石乡的团结和创新精神，同时强调，在争取国家扶持资金的同时，永石乡应大力吸引社会投资，助力本乡经济社会的发展。 在此期间，若干赞助单位向永石乡贫困户赠送100头黄牛。 访问广治省期间，张晋创主席在长山烈士陵园、9号公路国家烈士陵园和广治古城纪念馆等地敬献花圈；在原越共中央总书记黎笋纪念馆敬香。 与广治省领导交谈时，张晋创主席认真听取了广治省省委书记黎友福有关本省经济社会发展、 国防安全、新农村建设国家目标计划、司法改革工作、东西经济走廊发展等的有关情况的报告。 张晋创主席对广治省所采取的配套措施表示认可，使本省在经济社会发展、国防安全等领域取得了全面的成就。 张晋创主席表示，以本省的重要地理位置，广治省在经贸、投资、旅游等领域的发展潜力巨大。 张主席建议，广治省应立即对本省各经济发展模式和新农村建设模式进行总结，从而吸取经验，大力推广好模式好经验，早日完成所提出的目标。（越通社）
-----------------
