http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013225201333要问回顾/11629.vnp
-----------------
越通社本周（2013.2.25-2013.3.3）要问回顾
-----------------
一、 越南第十三届国会常务委员会召开第15次会议 从2月25日至26日在河内，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第15次会议。 在本次会议上，越南第十三届国会常务委员会集中讨论即将召开的第十三届国会第五次会议的相关内容。关于法律法规制定工作，国会常务委员会对《反恐怖法》草 案、《居住法》修改补充草案等存在异议的内容进行讨论，审议通过《武器、炸药和爆炸物安全管理和使用法令》修改补充草案。 此外，国会常务委员会还讨论越南国会下属机构革新提案；总结国会常务委员会关于国会办公厅职能、任务、权力和组织结构的417号决议的落实情况。 关于外交工作，国会常务委员会对越南国会申办各国议会联盟大会（IPU）的相关问题提出初步意见。 二、越南政府召开2013年2月份例行会议 2月28日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2013年2月份例行会议。 关于经济社会发展情况，越南政府成员一致认为，今年2月份和前两个月，各中央部委和地方政府已积极且有效展开国会、政府的各项决议，并取得了许多可喜成果。 阮晋勇总理在会议上发表讲话时指出，各部门、行业和地方应继续有效展开政府有关经济社会发展计划的相关调控措施；2013年财政预算计划和化解生产经营困难的相关政策措施。 阮晋勇总理要求各部门行业集中精力化解企业困难，推动生产、经营、投资等活动，将其视为恢复经济增长的动力。阮晋勇总理表示，应有效指导展开公共投资和大力吸引外资，制定吸引外资战略、计划和机制，服务于可持续发展等。 三、 1992 年宪法修宪草案征求意见 本周内 ，越南国会主席阮生雄率领越南1992年宪法修宪委员会工作组代表团同河内市政府领导人就越南1992年宪法修宪草案征求河内市各阶层人民意见工作情况举行工作会议。 据河内市各相关单位的报告，河内市各阶层人民所提出的意见大部分支持1992年宪法修宪草案，认为草案反映了我党关于修宪问题的主张与观点，同时满足广大人民群众的愿望。 会上，越南国会主席阮生雄指出，进行征求人民对1992年宪法修宪草案的意见是国家重大事件，在全党，全民全军广泛展开，确保1992年宪法修宪草案获得全国各阶层人民的高度认同。 在此期间，越南国会经济委员会 、越南祖国阵线中央委员会以及清化、平福和 茶荣等省分别举行会议，征求与会代表对1992年宪法修宪草案的意见。 四、越南庆祝第58个医师节 在越南全国纷纷举行庆祝越南医师节58周年的欢乐气氛中，2月26日，阮富仲总书记前往河内市癌症医院新潮第三附属医院和越南中央儿童医院探访，并向这里的医生及医务工作者致以即日祝贺。 探访上述两家医院时，阮富仲总书记向河内市癌症医院新潮第三附属医院和越南中央儿童 医院，乃至越南全国医生、护士、护理等医务工作者队伍致以最美好的祝贺。阮总书记强调，健康是人生最珍贵的东西，因此维护人民健康意味着维护国家的长期发 展。由此可见，医生队伍担负着十分重要的使命任务。 值此之际，由越南卫生部同越南《健康和生活报》 联合举行题为“默默的牺牲” 的文艺晚会和由越南通讯社与越南卫生部联合举行题为“纪念医师节”的交流会也在河内举行。此外，各省市还举行“2013年卫生部门志愿献血日”活动。 五、 纪念越南和澳大利亚建交40周年 越南和澳大利亚分别在两国首都河内和堪培拉隆重举行仪式，庆祝越南和澳大利亚建交40周年。 自从1973年越南和澳大利亚正式建立外交关系以来，两国关系在经济、政治、国防安全、教育等各个方面均积极发展。2009年越南和澳大利亚建立全面合作伙伴关系后，双方关系日益深广发展。 澳方表示，同越南建立外交关系对澳大利亚来说是极为重要的，这一点已被列入《亚洲世纪中的澳大利亚》白皮书。 在经济方面上，近几年来，两国经贸投资关系不断向前发展，双方贸易总额乃年均增长率达20% ，2012年双边贸易总额达50亿美元，相当于20年前的150倍。目前，澳大利亚是越南第8大贸易伙伴及第18大外国直接投资资金来源国。与此同时，越南和澳大利亚两国人民之间的交流也为促进两国在文化、教育、体育、传媒、贸易等领域的互相友谊和互相了解搭建平 台。 六 、越南文庙国子监荣获国家级特殊遗迹区证书 2月25日晚在河内，文庙国子监遗迹区被授予国家级特殊遗迹区证书，此外，文庙国子监遗迹区的82座进士碑也荣获世界资料遗产证书。 在授证仪式上，阮善仁副总理、联合国教科文组织驻越南首席代表凯瑟琳·穆勒·马林分别向河内市授予国家级特殊遗迹区证书和世界资料遗产证书。 这是推介文庙国子监的良好机会，同时也是各专业科学家、文化管理者和国际友人就保护与发扬文庙国子监和82座进士碑文化价值进行交流的良好平台。 之前，题为“年轻人与祖国”的2013年越南诗歌日在河内文庙——国子监举行 。 （越通社）
-----------------
