http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201332/11619.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.2
-----------------
·3月2日，越南国家主席张晋创视察广治省。 ·越南司法部3月2日举行会议征求本部干部和公务员对1992年宪法修宪草案的意见。 ·哈萨克斯坦(Kazakhstan) 至胡志明市直达航线于2013年3月1日正式开通。 ·2013年前两个月，抵达林同省观光旅游的国内外游客量达73万多人次，同比增长13%。 ·越南广南省会安市被英国《沃德拉斯特》杂志评为世界最受欢迎的十大旅游城市之一。 ·2013年越南第四届邦美蜀咖啡节将于3月9日至12日举行。 ·越南查鱼协会成立大会在安江省召开，产生了包括47名成员组成的执委会，原越南农业与农村发展部副部长阮越胜担任主席。 ·2013年越日友好年开幕式在日本驻越南大使馆举行。 ·越南代表团在西班牙国际杂技艺术节获得银牌。 ·荷兰同意为平阳省以安镇污水处理厂建设项目提供1750万美元的官方发展援助款项。 ·值国际妇女节103周年暨二征夫人起义1973周年之际，题为“心系祖国海洋海岛的女企业家”的交流会3月2日在河内举行。 ·欧盟与东盟经贸关系研讨会在比利时布鲁塞尔举行。 ·柬埔寨国家奥林匹克委员会透露，柬埔寨将申办2023年东盟运动会。（越通社）
-----------------
