http://zh.vietnamplus.vn/加拿大重视与越南发展合作关系/11617.vnp
-----------------
加拿大重视与越南发展合作关系
-----------------
自2月28日至3月1日对加拿大进行正式访问期间，越南外交部副部长胡春山同加拿大外交部副部长莫里斯·罗森堡（Morris Rosenberg）举行会谈，出席了由加拿大外交部副部长彼得·贝姆（Peter Boehm）举行的宴会，分别与加拿大农业部副部长克洛德·卡里埃（Claude Carriere）、加越友谊议员委员会主席、议员帕特里克·布朗（Patrick Brown）等政治人物进行会面，并探访了加拿大国际开发署（CIDA）。 越通社驻加拿大记者报道，在会谈会见上，双方对越加两国关系多年来的积极发展表示高兴。在2013年越南与加拿大纪念两国建交40周年（1973.8.21-2013.8.21）的背景下，双方还就今后进一步加强此关系的措施交换意见。双方也讨论了两国共同关心的国际和地区问题并同意促进两国在经济、贸易投资、科学技术、教育等领域乃至国际和地区问题上的合作。 加方也重申对亚太地区总体政策中发展与越南关系的重视，愿与越南合作推动两国高级领导和各级代表团之间的互访与接触，将两国在政治、经济和文化等领域的合作关系朝着深广方向发展，在双方未达成一致的问题上保持对话、加强互相了解，在两国共同关注的问题上紧密配合与协调。 胡春山副部长肯定了越南重视与加拿大维持全面、稳定、长久的合作关系，希望与加拿大联合举行两国建交40周年庆祝活动，尤其是增进高级代表团的互访，举办文艺、经贸等领域的相关活动，加强两国政府、国会和人民之间的互相了解和多方面合作关系。 胡春山副部长还表示，越南高度评价并支持加拿大与东盟乃至亚太地区加强合作关系，有助于本地区和平、稳定、合作和发展。 3月1日胡春山副部长已离开加拿大，圆满结束对加拿大的正式友好访问。（越通社）
-----------------
