http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临承天顺化省指导工作/11631.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临承天顺化省指导工作
-----------------
3月3日，越南国家主席张晋创莅临承天顺化省进行指导工作。 近年来，承天顺化省经济社会可持续发展，并保持较高经济增长速度。经济结构继续向服务、工业、农业等领域转移，基础设施建设逐步完善。城市与农村面貌日益宽敞、净洁，人民的精神和物质生活得到改善、生活质量明显提高。 张晋创主席建议，承天-顺化省领导干部应发挥本省在中部沿海地区的战略位置与优势，继续落实本省至2020年经济社会发展规划，加强扩大与东西经济走廊沿线各国的合作关系，力争实现将承天 顺化发展成为中央直辖市、中部地区的中心以及全国具有特色的文化、旅游、科技和专业医疗之中心和多专业、多领域、高质量的教育基地。 当天，张晋创主席出席在承天顺化省举行的越南医师节58周年纪念典礼，并向顺化中央医院院长、人民医生裴德福教授、博士授予《新时期劳动英雄》称号。 此外，张晋创主席和中央工作代表团还探访了位于承天顺化省富禄县的真云-陵姑经济区。真云-陵姑经济区成立6年后已吸引了32个投资项目。在这里，承天顺化省领导向张晋创主席介绍了真云—陵姑经济区内的项目之一——拉古纳（Laguna）-陵姑旅游区。这是具有投资资金和占地面积较大，并正在按计划展开的项目。该项目一期包括度假区和酒店等，投资额为2亿美元，为600名劳动者创造就业机会。（越通社）
-----------------
