http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理进一步提高对外工作的效果-确保国家最高利益/54398.vnp
-----------------
范平明副总理：进一步提高对外工作的效果 确保国家最高利益
-----------------
    政府副总理范平明回答记者。（图片来源：越通社） 越通社河内——以“提高对外工作和融入国际的效果 胜利实现越共十二大决议”为主题越南第29届外交会议暨第18届全国外事工作会议将从8月21日至26日在河内召开。会议召开前夕，范平明接受媒体记者采访。 范平明向媒体记者介绍越南第29届外交会议的亮点。一是本届会议是越共十二大召开之后的首届外交会议，因此，本届会议将会就越共十一大5年任期的对外工作进行评估并吸取经验教训，进而为胜利落实越共十二大的对外路线确定新方向；二是本届外交会议在越南的战略环境出现直接影响到越南安全和发展的诸多新的机遇和挑战的背景下举行的；三是第29届外交会议将以维护和平稳定环境促进发展为重点的外交任务。与此同时，本届会议将为外交思维进行全面革新；四是本届外交会议将与第18届全国外事工作会议同时召开，有助于越南各地对国际和地区形势有全面的认识，更重要的是提出的从中央到地方开展对外工作的配套措施。 关于越南近期对外工作和融入国际过程取得的成果，范平明认为主要有以下五个方面。一、越南成功维护有利促进发展的和平稳定环境，推进重要的对外关系走向深入。二、越南对外工作为经济社会发展目标的实现作出积极贡献。三、对外工作为保护领土完整、维护海洋岛屿主权和国家安全秩序作出重要贡献。四、对外工作所取得的成功有利将越南在国际社会中的作用从“积极参与”提升为“主动制定共同战略”，有效维护并促进越南安全与发展的战略利益，同时充分发挥“国际社会负责任的一员”的作用。最后，旅外越南人事务不断得到重视，注重协助侨胞们在其所在国得到法律地位，巩固民族大团结，进而为国家发展事业注入动力。 谈到对外工作下一阶段发展方向时，范平明表示，第29届外交会议将确定对外工作各大方向并讨论具体的开展方案。具体为：将融入国际视为全民和整个政治体系的事业和共同任务；会议将提出进一步提高对外活动效果的措施，进而在遵守国际法、平等互惠、确保国家民族最高利益的基础上将越南与各国的关系，特别是重要的伙伴关系走向深入并取得实质性进展；为深度融入国际提出行之有效的措施，促进经济发展和增强国家综合实力，从而为促进国家全面改革和提高人民生活水平做出贡献；加大国防、安全和对外三者的连接力度，旨在维护国家独立主权和领土完整，同时通过维护和平稳定环境促进发展，保护好社会主义制度；将多边外交发展成为对外工作中的支柱之一等。（越通社——VNA）
-----------------
