http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201333/11630.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.3
-----------------
·3月3日，越南国家主席张晋创出席在承天- 顺化省举行的越南医师节58周年纪念典礼，并向顺化中央医院经理裴德福教授、博士、人民医生授予《劳动英雄》称号。 ·越南首位烈士记者——越南通讯社记者陈金钏纪念馆落成典礼于3月2日在河净省香山县山美乡举行。 ·值越南边防部队传统日54周年暨全民边防日24周年之际，题为“携手共建和平、友谊、合作与发展的越中边界线”文艺交流会2日晚在河江省举行。 ·题为“边境之情”文艺晚会于3月2日晚在得农省达明县举行，这是庆祝越南边防部队传统日54周年暨全民边防日24周年的活动之一。 ·3月2日，越南驻俄罗斯企业家协会举行2013年癸巳春节见面会，旨在对2012年进行总结并提出2013年工作任务。 ·越南建设部代表与日本三菱丽阳集团代表于3月2日在河内签署《膜过滤技术在越南水与废水处理中研究与发展合作》协议 。 ·2013年前两个月，同奈省吸引外商直接投资（FDI）总额达2.14亿美元，占全国吸引FDI总额的34%，并在全国吸引外资排行榜上居榜首。 ·来自越南的18家企业代表和旅居德国越南人的数十家企业代表参加于3月2日在柏林举行的越德经济研讨会。 （越通社）
-----------------
