http://zh.vietnamplus.vn/越澳关系日益蓬勃发展/11627.vnp
-----------------
越澳关系日益蓬勃发展
-----------------
3月2日晚,越南-澳大利亚建交40周年（1973.2.26-2013.2.26）纪念典礼在河内大剧院举行。 在典礼上发表讲话时，越南外交部长范平明强调，多年来，越奥两国友好合作关系日益发展。范平明部长相信，在两国政府和人民的共同努力下，越奥全面伙伴关系将日益蓬勃发展并迈上新的台阶，造福两国人民，为本地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 澳大利亚驻越大使休·伯罗曼(Hugh Borrowman)表示，越奥建交40周年的纪念活动充分体现了越澳两国关系的良好发展，为进一步深化两国关系奠定基础。 40年来，越奥友好合作关系经受住历史考验，两国在各个领域的合作关系不断得到巩固与发展。2009年9月，两国关系提升为“全面伙伴”关系，为两国关系迅速发展奠定更加坚实的新基础，满足客观发展的要求和两国人民的愿望。 2013年，为了庆祝越奥建交40周年，两国将在越南和澳大利亚举行富有意义的一系列庆祝活动 。（越通社）
-----------------
