http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与韩国大田广域市加大合作力度/66421.vnp
-----------------
胡志明市与韩国大田广域市加大合作力度
-----------------
越通社胡志明市——6月13日上午，胡志明市人民委员会主席阮成峰会见来访的韩国大田广域市市长权善泽（Kwon Sun Taik）。 会见时，阮成峰对越南与韩国友好合作关系以及胡志明市与包括大田在内的韩国各省市的合作关系日益深入且务实发展表示高兴。他强调，大田广域市驻胡志明市办事处的成立将为促进胡志明市与大田在高科技、智慧城市建设技术及经验等大田具有优势和胡志明市优先发展领域的友好合作关系做出积极贡献。 阮成峰对在胡志明市生活与工作的韩国人和在胡志明市的韩国企业为促进该市经济社会发展所发挥的积极作用，成为胡志明市与韩国各省市乃至越韩两国合作关系的友谊桥梁等给予高度评价。 权善泽表示，双方在智慧城市建设与科技研发等方面的合作潜力巨大，建议胡志明市领导继续为大田广域市驻胡志明市办事处有效运作创造便利条件，为推进两国在贸易、投资和旅游等领域的合作做出积极贡献。 当天，大田广域市驻胡志明市办事处揭牌仪式在胡志明市钻石广场（Diamon Plaza）举行。（越通社-VNA）
-----------------
