http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南进一步深化与世界各国关系/11613.vnp
-----------------
2013年越南进一步深化与世界各国关系
-----------------
目前，除了政治外交和经济外交外，文化外交也是越南的一个外交支柱。多年来，越南联合国教科文组织（UNESCO）国家委员会和越南外交部对外文化和UNESCO司为外交事业做出巨大贡献，同时有利于提升越南在国际舞台上的地位。今年，越南UNESCO国家委员会同对外文化和UNESCO司将继续展开进一步推展上述活动效果的计划。 越南UNESCO国家委员会秘书长、对外文化和UNESCO司司长范高峰表示，2013年是向国际友人推介越南形象的重要一年，越南将在外国举行“越南文化周”。他说：“我们将与越南有关机构在意大利、加拿大和日本三国联合举办‘越南文化周’。今年，文化外交在进一步深化越南和世界各国的合作关系起着重要作用。我们打算在广南省举行2003年保护非物质文化遗产国际公约颁布10周年纪念活动。这也是我们继续开展在过去几年里已经做过的工作，其不仅有助于推介当地形象，而且还为东盟社会文化共同体以及向国际朋友推介越南的形象做出贡献。我们希望这是2013年文化外交的亮点。” 谈到去年文化外交的成就和教训，范高峰秘书长强调，2012年，向国际推介越南形象工作已取得的可喜成果。越南在外国举行了许多活动，如在阿根廷、老挝和泰国兴建的胡伯伯塑像落成、正在考察预设在俄罗斯和斯里兰卡的胡伯伯纪念馆的位置。此外，越老友谊年、越柬友谊年、越韩友谊年等庆祝活动频繁举行。 范高峰秘书长表示，2012年，越南的永严寺佛经木板和雄王祭祀信仰被UNESCO承认为世界遗产这一事件，吸引了国际友人的关注。然而，各地方政府应同步展开遗产保护工作，提高当地人民对遗产的认识，合理和有效开发遗产等活动，让这些遗产真正成为越南的骄傲，为当地乃至全国经济社会发展做出贡献。（越通社）
-----------------
