http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201331/11592.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.1
-----------------
·1月3日，越南国家主席张晋创莅临广平省调研工作。 ·纪念已故范文同总理诞辰107周年进香仪式于3 月1日在广义省莫德县德心乡举行。 ·访越期间，丹麦王国外交大臣瑟芬达尔（Villy Sovndal）获阮晋勇总理接见，与越南外交部长范平明举行会谈，分别与越南司法部部长何雄强、胡志明市人委会主席黎黄军举行工作交谈。 ·访问加拿大期间，越南外交部副部长胡春山分别与加拿大外交部副部长莫里斯·罗森伯格（Morris Rosenberg ）、农业部副部长乔迪·艾劳德（Claude Carriere）、越加友好议员小组主席帕特立克·布朗（Patrick Brown）议员和加拿大国际开发署（CIDA）会谈会见。 · 2013年2月越南全国水产品出口总额达3.2亿美元，同比下降24%。 ·3月1日，世界银行驻越代表处透露，世行已批准为越南大学教育改革及学前教育项目提供总值1.5亿美元的两个贷款款项。 ·目前，印度在越南的投资项目共有68个，注册资金为2.51亿多美元，在对越投资的98个国家和地区排行榜上位居30。 ·截至2月20日，越南平阳省吸引外商直接投资项目（FDI）总额达5.79亿多美元。 ·2013年第4届越南全国学生跆拳道锦标赛北部山区赛区于2月28日落下帷幕。 ·越南驻俄罗斯大使馆与越俄企业及新闻媒体的2013年年初见面会28日在莫斯科举行。 ·题为“失业保险：现状与政策建议”研讨会于3月1日在胡志明市举行。 ·3月1日，亚历山大·耶尔森（Alexandrre Yersin）医生诞辰150周年（1863 - 2013）暨逝世70周年（1943.3.1-2013.3.1）纪念典礼在庆和省芽庄市隆重举行。 ·题为“2013 年越南经济：机遇与挑战”研讨会1日在胡志明市举行。（越通社）
-----------------
