http://zh.vietnamplus.vn/东盟与各对话伙伴国的rcep协定谈判将在2013年启动/11576.vnp
-----------------
东盟与各对话伙伴国的RCEP协定谈判将在2013年启动
-----------------
东盟各国与中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度等对话伙伴国将在2013年里启动《区域全面经济伙伴关系”（RCEP）协定》谈判，并于2016年之前结束谈判，旨在形成拥有30亿人口（占全球人口的50%）和占全球国内生产总值（GDP）的30%的世界规模最大经济区。 上述是越南工商部多边贸易政策司副司长阮氏琼娥女士于2月27日在河内举行有关第19次东盟经济部长级非正式会议（AEM Retreat19）及相关会议的新闻发布会上所公布的消息。 阮氏琼娥女士指出，目前，东盟各国正在与中国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰和印度签署自由由贸易协定（FTA），并在2013年里将与这六大对话伙伴国启动《区域全面经济伙伴关系协定》谈判。这充分体现了东盟在巩固自己在经济贸易发展、吸引投资和促进融入地区进程等方面的核心地位的决心。阮氏琼娥女士表示，第19次东盟经济部长级非正式会议的议程将集中于一些重要议题，如：推进东盟经济共同体（AEC）建设进程；2015年东盟经济共同体成立后东盟经济发展目标的背景及视野。此外，本次会议还讨论如何加强东盟与日本、印度、美国和欧盟等东盟区外伙伴的合作关系等问题。预计，第19次东盟经济部长级非正式会议将通过《东盟经济协定有关 货物贸易修正议定书 》和《东盟全面投资协定修正议定书》等两件重要文件和其他相关文件。 另一个方面，越南工商部副部长阮锦绣透露，第19次东盟经济部长级非正式会议将于今年3月8日在越南首都河内举行。此外，第3届东盟—欧盟商务峰会（AEBS）、第12届东盟—欧盟贸易磋商会议、东盟经济共同体磋商会议、欧盟贸易委员理事会与东盟—欧盟企业会议等系列会议将于3月9日举行。 阮锦绣副部长强调，以东盟—欧盟关系协调国和第19次东盟经济部长级非正式会议及相关会议主办国的身份，越南希望为东盟经济融入进程以及发展东盟—欧盟的贸易、投资关系做出积极贡献。（越通社）
-----------------
