http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理高度评价越南劳动总联合会的工作效益/11570.vnp
-----------------
阮晋勇总理高度评价越南劳动总联合会的工作效益
-----------------
2月27日在河内，越南政府总理阮晋勇和相关部门领导同越南劳动总联合会主席团举行会议，总结政府与劳动总联合会工作协调机制实施情况，并提出2013年工作方向。 在刚刚过去的2012年里，按照协调机制，政府和劳动总联合会的各项相关活动均获得积极结果，如：政府进一步提高了在管理与指导方面的效果，而劳动总联合会更好地鼓励劳动者积 极参加生产劳动，为完成国家各项社会民生，经济发展的账要任务做出积极贡献。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示，中央政府与劳动总联合会以及各地方政府与各级工会组织的协调与配合日益有效，在落实展开党和国家的主张路线 过程中形成强大力量，同时为完善劳动和照顾劳动者的相关法律作出重要贡献。 阮晋勇说：“我要求劳动总联合会与有关部门和行业配合，主动解决工人罢工问题。工人的正当利益应得到维护，罢工和游行现象就会消失。 ” 阮总理表示，近期，越南劳动总联合会自阿各个方面都峰积极变化，尤其是工会活动方式与组织模式。今年，越南劳动总联合会集中于相关部门配合，指导举办各级工会代表会议和越南劳动总联合会第11届全国代表大会；加强配合制定与工人、公务员和劳动者有关的法律政策，并将其与检查、监督和保障工人、公务员和劳动者合法权益有机结合。 会上，双方同意紧密协调，开展并提高各项劳动竞赛运动的效果，加强信息交流；及时且妥善处理与劳动者息息相连的迫切问题。 此外，阮晋勇总理与中央各部门和行业领导人还在会上提出了劳动总联合会提出的多项建议和意见的解决方向 。（越通社）
-----------------
