http://zh.vietnamplus.vn/政府召开2月份例行会议/11580.vnp
-----------------
政府召开2月份例行会议
-----------------
2月28日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2月份例行会议。 在讨论经济社会发展情况时，政府成员一致认为，2月份和2013年前两个月，各部门、行业和地方已积极且有效展开国会、政府的各项决议及政府总理的指示令，并取得了许多可喜成果。2013年2月份消费者价格指数（CPI）环比增长1.32%，创近四年来新低。今年前两个月，越南吸引外资达10.5亿美元，同比增长5%。 在会议上，政府成员建议政府应加快大型项目和政策机制的展开进度；加强各级政府接待人民来访工作；大力促进农产品出口市场拓展工作；实现水稻规模化生产和加强农业生产链的连接；有力展开化解生产型企业和房地产市场困难的有效措施；制定从现在到年底的价格预测与调控方案；动用各种资源投资于基础设施建设等。 阮晋勇总理在会议上发表讲话时指出，各部门、行业和地方应继续有效展开政府有关经济社会发展计划的有关调控措施、2013年财政预算和化解生产经营困难的相关政策措施。 阮晋勇总理要求各部门行业集中展开化解困难，推动生产、经营、投资发展和拓展市场等的相关措施，并将其视为恢复经济增长的动力。阮晋勇总理表示，应有效指导展开公共投资和大力吸引外资，制定吸引外资的战略、计划和机制，服务于可持续发展等。(越通社)
-----------------
