http://zh.vietnamplus.vn/文莱皇家武装部队司令访问越南/11561.vnp
-----------------
文莱皇家武装部队司令访问越南
-----------------
应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，文莱皇家武装部队司令哈尔比（Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan）少将从2月26日至28日对越南进行正式友好访问。 2月27日上午在河内越南国防部总部，越南人民军总参谋长杜伯巳隆重举行仪式，欢迎文莱皇家武装部队司令哈尔比少将一行。 欢迎仪式结束后，杜伯巳上将与哈尔比少将举行会谈，在坦率、诚挚和友谊气氛中，双方互相通知了各自国家的发展情况和就双方共同关心问题进行讨论。双方共同评价近期双边合作成果，并提出2013年的双方合作计划方向。今后，越南人民军和文莱皇家武装部队继续增进双方各级代表团互访，军官培训等；加强有关双方共同关心问题的沟通与交流，为增进越南与文莱两国和两国军队团结友谊和互相了解做出贡献。同一天下午，文莱皇家武装部队司令哈尔比少将一行拜访了越南国防部部长冯光清大将。（越通社）
-----------------
