http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见来访的瑞典司法部部长/11559.vnp
-----------------
越南政府总理会见来访的瑞典司法部部长
-----------------
2月27日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的瑞典司法部长阿斯科（Beatrice Ask）。 会见时，越南政府总理阮晋勇对瑞典在过去越南民族解放斗争和当今经济社会发展事业所提供的支持与帮助表示衷心感谢。阮晋勇总理强调，越南将竭尽全力同瑞方一道，共同推动越南与瑞典双边合作关系朝着更深广方向发展，尤其是双方在经贸投资、官方发展援助、司法、防范罪犯等领域的合作关系。 阮晋勇总理建议瑞典继续帮助越南培训从事司法领域的干部队伍，向越南提供在防范罪犯领域的先进技术设备，同时希望瑞典继续为正在瑞典工作、学习的越南人创造便利条件。 瑞典司法部长阿斯科向阮晋勇总理汇报了她与越南公安部长陈大光会谈的结果，并强调瑞典司法部将继续与越南公安部和有关部门行业紧密配合，有效展开双方已达成共识的各项合作计划，尤其是在防范罪犯领域，同时推动展开新领域的合作。（越通社）
-----------------
