http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016819/54396.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.19
-----------------
•喜迎八月革命胜利和九•二国庆节的气氛中，国家主席陈大光8月19日已赴国防部防空空军军种调研。 •8月19日上午，越南国家副主席邓氏玉盛在主席府接见前往河内市瞻仰胡志明主席遗容的永隆省对革命有功劳者代表团。 •8月19日在政府总部，越南政府总理阮春福亲切会见越南驻法国的科学与专家协会主席阮德羌。 •8月19日在河内，越南与印度尼西亚友好协会同印尼驻越大使馆联合举办越南与印尼贸易投资促进会，旨在向两国企业推介两国经贸合作发展潜力。 •8月18日至19日，越共海外事务党委在河内市召开2016年海外事务党委工作大会。 •8月19日下午，第三号台风电母已进入东北部地区，造成广宁、海防、太平、凉山、北江、北宁、海阳、兴安、河南、南定、宁平、清化等省市和首都河内造成巨大影响。随后，台风已减弱为热带低压。 •5年来，越南官方发展援助（ODA）到位资金达230亿美元，是五年前的1.6倍。 •2016上半年，越南对中国水产品出口额达3.84亿美元，较2015年同期增长42.8%。 •越南工商部欧洲市场司发出最新通报显示，越南与欧亚经济联盟自贸协定将从10月5日起正式生效。 •第13届中国—东盟博览会将从9月11日—14日在中国广西壮族自治区南宁市举办。 •值此庆祝越泰建交40周年之际，8月19日，越南友好组织联合会巴地头顿省分会在头顿市举行越泰文化交流会。 •8月19日，据越南教育培训部考试与教育质量鉴定局的消息，越南学生在俄罗斯举行的2016年国际信息学奥赛中夺得2枚金牌。 •据美国国际发展署（USAID）所发布的消息，该机构将在5年内向越南科学技术协会联合会(VUSTA)属下的提高生活质量中心（LIFE）提供援助资金，旨在依靠社区开展艾滋病预防、关照与治疗活动。 •截至8月12日，共有42个国家的2200名运动员已确认参加从9月24日至10月3日在岘港市举行的第5届亚洲沙滩运动会。 •越南国家事实政治出版社已正式发行《1945年八月革命与革新、荣辱和发展事业》和《抓住机遇，战胜挑战，实现全面改革促进国家向前发展》两本图书，纪念越南八月革命胜利和九•二国庆71周年。（完）
-----------------
