http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席指导河内市1992年宪法修宪草案征求意见工作/11569.vnp
-----------------
越南国会主席指导河内市1992年宪法修宪草案征求意见工作
-----------------
2月27日，越南国会主席阮生雄率领越南1992年宪法修宪委员会工作组代表团同河内市政府领导人就越南1992年宪法修宪草案征求河内市各阶层人民意见工作情况举行工作会议。越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄，越共中央政治局委员、河内市委范光毅等领导人陪同在座。 据河内市各相关单位的报告，河内市各阶层人民所提出的意见大部分支持1992年宪法修宪草案，认为草案反映了我党关于修宪问题的主张与观点，同时满足广大人民群众的愿望。 会上，越南国会主席阮生雄指出，进行征求人民对1992年宪法修宪草案的意见是国家重大事件，在全党，全民全军广泛展开，确保1992年宪法修宪草案获得全国各阶层人民的高度认同。他说：“河内市要认真总结经验，举行本市各阶层人民代表参与的广泛会议，征求更多意见。我们不是说要征求河内市六七百万人的全部意见，但越多越好，这使人民得以充分表达意见，我们则认真梳理每一条意见，吸取其精华。只有这样才能掌握民众对1992年宪法修改草案所提出的重要意见和建议。很显然，征求各阶层人民意见工作是否做得好，取决于宣传工作效果，所以不能忽略宣传工作。 ” 阮生雄主席也要求河内市大力开展宣传工作，让人民认识到征求意见既是一项政治活动，也是一项法律活动，方便民众了解法律规定和自己的权利与义务。（越通社）
-----------------
