http://zh.vietnamplus.vn/越南出席日内瓦裁军谈判会议/11551.vnp
-----------------
越南出席日内瓦裁军谈判会议
-----------------
2013年裁军谈判会议的各场高级会议于2月25日至3月1日在瑞士日内瓦举行，吸引了来自世界各国代表团参加。越南外交部长范平明率团出席。 越通社驻日内瓦记者报道，在2月26日裁军高级会议上发表讲话时，范平明部长强调，作为裁军谈判会议的积极成员，同时以2009年会议主席国之一的资格，越南一直支持，并为该会议的工作做出贡献。越南于1993年首次参加该会议，于1996年成为正式成员国。目前，裁军谈判会议共有67个成员国，其发展水平不一样。 范平明部长表示，越南一直认识到裁军谈判会议在再一次肯定其作用和信心中面临的挑战，并愿与其它成员国一起分享利益，一同分担忧虑。裁军谈判会议通过2013年议程时，范平明部长相信早日通过并实现全面工作议程，这将是破解当前僵局的唯一方法。 在2月26日高级会议期间，范平明部长还分别会见了摩纳哥外交大臣罗斯·巴迪 亚（Jose Badia）、克罗地亚外交部副部长约什科·克利索维奇（Josko Klisovic）、卢旺达司法部长塔尔希斯•卡鲁加拉马（Tharcisse Karugarama）等，旨在加强双方友好合作关系和互相了解。 裁军谈判会议是唯一的全球性多边裁军谈判机构，于1979年成立。本会议的活动十分丰富，包括研究活动，与各专家或其它组织合作，交换意见，并进行磋商等。（越通社）
-----------------
