http://zh.vietnamplus.vn/越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划指导委员会召开会议/11552.vnp
-----------------
越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划指导委员会召开会议
-----------------
2月26日下午在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开越南克服战争遗留炸弹后果国家行动计划指导委员会（简称克服战争后果指委会）会议，就2012年工作任务落实结果进行总结和提出2013年工作方向。 越南 国防部副部长、克服战争后果指委会主任阮志咏上将在会议上作报告时指出，2012年，克服战争后果指委会已同步且有效展开各项活动，呼吁美国政府、国会和联合国协助越南解决炸弹后果，同联合国开发计划署驻越南代表处就在越南克服炸弹遗留后果的合作框架 内容达成一致，目前正在完善一切相关手续以早日签署合作协议。与此同时还举行“携手克服炸弹后果”交流会。此外，克服战争后果 指委会 还举行会议，征求各有关单位的专家们对成立克服越南炸弹后果协会和基金会的咨询意见。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，虽然战争已经结束数十年了，但战争所遗留的后果依然存在。据调查，目前越南约有80万吨炸弹，分布在660万公顷的面积，每年因遗留炸弹而受伤人数约为1000多人。阮晋勇总理表示，近年来，越南政府已颁发多项机制和政策，每年拨出数万亿越盾用于克服炸弹后果。基于各部门、地方政府和全社会的共同努力以及国际友人的合作，越南克服战争遗留后果的工作已取得重要成果。 阮晋勇总理对克服战争后果指委会所提出的2013年工作任务与方向表示赞同，如继续在全国14个省份建立炸弹地图，举行克服炸弹后果的国际赞助商会议，研究发展排雷技术设备，举行4·4国际反炸弹日携手克服炸弹后果的交流会等。（越通社）
-----------------
