http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见韩国总统朴槿惠/11537.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见韩国总统朴槿惠
-----------------
在出席韩国总统朴槿惠就职典礼期间，2月26日，越南国家副主席阮氏缘会见了韩国总统朴槿惠。 会见时，越南国家副主席阮氏缘向韩国总统朴槿惠转达越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇的祝贺，同时转达张晋创主席对韩国总统朴槿惠访越邀请。阮氏缘副主席表示相信在韩国总统朴槿惠的领导下，韩国将日益繁荣发展，韩国的国际地位也将日益提高。阮氏缘副主席强调越南政府和人民一向重视与韩国的关系，并愿继续推动越韩战略合作伙伴关系日益朝着深广方向发展。 韩国总统朴槿惠感谢阮氏缘副主席已赴韩出席她的就职典礼，并再次肯定韩国政府与她本人一直重视加强与越南关系的主张。朴槿惠总统对2012年两国举行纪念越韩建交20周年的各项庆祝活动并取得许多突出成果表示高兴，并请阮氏缘副主席转达她本人对越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇的口信的谢意。至于张晋创主席的访越邀请，朴槿惠总统对此表示感谢，并同意在双方方便时候访问越南。她还表示，韩国将为旅居韩国越南人，尤其是嫁到韩国的越南新娘创造便利条件，让她们安心工 作，稳定生活。 此前，越南国家副主席阮氏缘分别与韩国乐天（Lotte）、超美（CHAMVIT）和乐喜金星（LG）等正在越南投资经营的三大集团领导人举行见面会。 此外，阮氏缘副主席还探访了越南驻韩国大使馆，并与大使馆干部和工作人员亲切交谈。（完）
-----------------
