http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013226/11527.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.26
-----------------
·2月26日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺郑烘原当选大韩民国国务总理。 ·越南政府总理阮晋勇要求政府宗教委员会继续做好宗教领域的国家管理工作，并强调，越南党政府一直尊重人民宗教信仰自由，在法律框架内保证宗教活动正常展开。 ·越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任阮青山在河内会见了正在访越的俄罗斯联邦弗拉基米尔州州长尼古拉·维诺格拉多夫。 ·越南得乐省与柬埔寨蒙多基里省卫生部门联合展开2012-2013年旱季疟疾防治项目。 ·今年头两个月越南农林水产品出口继续保持良好的增长势头，出口金额约达48.3亿美元，同比增长31.5%。 ·据美国驻越南大使馆于2月26日发布的新闻公报，题为“越南维持抗逆转录病毒治疗结果”的最新研究项目显示，越南各具规模艾滋病防治服务正发挥其作用。 ·日本向越南南部各省五个项目提供总值37.4万美元的无偿援助。 ·2月26日上午在老挝南部阿速波省，越南投资发展银行（BIDV）、黄英嘉莱集团与老挝南部阿速波省政府联合举办老挝国王赛塔提腊历史文化遗迹纪念馆开工典礼。 ·越南妇女联合会召开会议，旨在征求高棉族女干部和会员对1992年宪法修宪草案的意见。 ·近期 ，由崔敬善(Choi Kyung Sun)先生率领从事财政、基础设施建设、电子、教育等领域的日本与韩国企业代表团赴越南平阳省考察经营投资与合作环境。 · 第19次东盟经济部长非正式会议期间，第三届东盟-- 欧盟商务峰会将于3月8日和9日在越南首都河内举行。 · 日本著名男演员兼歌手杉良太郎 被任命为日本和东盟十国建立合作关系40周年各项纪念活动的形象代言人。（越通社）
-----------------
