http://zh.vietnamplus.vn/越南和澳大利亚建交40周年纪念典礼/11525.vnp
-----------------
越南和澳大利亚建交40周年纪念典礼
-----------------
2月25日在澳大利亚首都 堪培拉，越南驻澳大利亚大使馆隆重举行仪式，庆祝越南和澳大利亚建交40周年（1973/2/26-2013/2/26）。澳大利亚政府诸位高级官员及专家、旅居澳大利亚越南侨胞及越南留学生一同出席了庆祝仪式。 越通社驻澳大利亚记者报道，在庆祝仪式上发表讲话时，越南驻澳大利亚大使黄永诚先生表示，自从1973年越南和澳大利亚正式建立外交关系以来，两国关系在经济、政治、国防安全、教育等各个方面均积极发展。2009年越南和澳大利亚建立全面合作伙伴关系后，双方关系日益深广发展。 澳大利亚外交部常务副部长彼得·万吉斯（Peter Varghese）向越南政府和人民转达澳大利亚总理、外交部长、国防部长和议会在这一意义重大纪念日的的贺词。彼得·万吉斯副部长强调，同越南建立外交关系对澳大利亚来说是极为重要的，这一点已被列入《亚洲世纪中的澳大利亚》白皮书。 在经济方面上，近几年来，两国经贸投资关系不断向前发展，双方贸易总额乃年均增长率达20%，2012年双边贸易总额达50亿美元，相当于20年前的150倍。目前，澳大利亚是越南第8大贸易伙伴及第18大外国直接投资资金来源国。与此同时，越南和澳大利亚两国人民之间的交流也为促进两国在文化、教育、体育、传媒、贸易等领域的互相友谊和互相了解搭建平台。（越通社）
-----------------
