http://zh.vietnamplus.vn/老挝总书记会见阮副总理/11511.vnp
-----------------
老挝总书记会见阮副总理
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访老期间，2月25日在老挝 阿速坡省, 老挝人民革命党总书记、老挝国家主席朱马利 · 赛雅颂会见了越南政府副总理、越老合作委员会越南分委会主席阮春福。 会见时，越南政府副总理阮春福重申，越南一向重视巩固与加强同老挝的传统友谊、特殊团结和全面合作关系，并将其摆在优先位置。作为越老合作委员会越南分主席，越南政府副总理阮春福将指导越南各级部门和地方政府积极展开与老挝各级部门签署的有关经济、教育、国防安全的合作协议。 老挝总书记、国家主席 朱马利·赛雅颂高度评价阮春福副总理一行此次访老并表示，此举充分体现了越南党和政府对老挝各族人民的关注。朱马利·赛雅颂总书记高兴指出，两国政府已积极指导两国各级部门加强合作，使两国务实合作日益发展。他高度评价越南企业在老挝的投资活动并希望越南各家集团和企业 有效展开在老挝的投资项目。 与此同时，2月25日上午，在阿速坡省，越南投资发展银行（BIDV）举行了老越联营银行（LVB）分行的动工仪式。在仪式上发表讲话时，越南投资发展银行副总经理陈陆郎表示，老越联营银行阿速坡分行于2011年11月22日正式开业并投入运营。这是老越联营银行在老挝设立的第三个分行，也是老越联营银行经营效果最佳的6 个分行之一。（越通社）
-----------------
