http://zh.vietnamplus.vn/弘扬八月革命精神稳步走在革新之路上/54395.vnp
-----------------
弘扬八月革命精神，稳步走在革新之路上
-----------------
   胡志明主席宣读《独立宣言》（图片来源：因特网） 越通社河内——据《人民报》，整整71年前，1945年8月19日，在党的领导下，越南全民万众一心取得了八月革命的伟大胜利：打碎封建、殖民制度的奴隶枷锁，夺取民族独立，成立越南民主共和国。越南人民从奴隶的地位成为了主宰自己命运的国家主人翁。这是越南民族解放斗争史上的奇迹。 八月革命的伟大成功以及东南亚第一个工农国家的诞生，为越南开创了民族独立与社会主义事业的新纪元。1945年9月2日，胡志明主席向世界郑重宣布，独立自由的越南国家诞生了，并强调越南全民必将用全部精力、生命和财产来捍卫国家自由独立。 八月革命的伟大胜利是越南民族精神、意志与智慧及文化传统的辉煌成就。这是越南共产党和胡志明主席灵活运用马克思列宁主义，经过革命高潮磨炼和实践的正确革命路线的胜利。这是创造和抓住时机的艺术，及积极准备武装起义的胜利。当革命时机成熟时，越南共产党及时发动全民起义，推翻殖民、封建制度，夺取了政权。这是数千年反抗外来侵略、近百年反抗殖民统治的民族的坚强不屈斗争传统结晶的胜利；是越南共产党领导下民族大团结的胜利。 从伟大八月革命的历史经验教训取得的进攻精神和巨大价值一直是全党全民在新的道路上前进，继续谱写民族辉煌历史篇章的巨大源泉。这是“煊赫五洲，震动地球”的奠边府大捷，结束了抗击法国殖民主义侵略的九年长期抗战；这是“打得美军要滚走，打得伪军要倒下”，一统江山，国家完全独立的伟大胜利。这是由党提倡和领导的革新30周年取得的具有历史意义的巨大成就。 71年过去了，夺取政权的1945年8月总起义抓住时机、发挥全民族大团结力量的宝贵教训对当前建国卫国及发展国家事业仍有着其原有价值。历经30年革新，在取得具有历史意义的巨大成就的同时，我们在实现国家快速、可持续发展过程中正面临较多复杂的重大问题，面临具有挑战性的且需要集中解决与克服的不足之处和弱点。 2016年以一个具有特殊意义的事件开始——越南共产党第十二次全国代表大会圆满成功。大会强调，在灵活运动与发展马克思、列宁主义及胡志明思想与吸收符合我国条件的国际经验的基础上，继续完善党的革新观点与方针；通过对建国卫国事业具有指明方向及深刻指导意义的重要主张与决策。 一股新鲜、充满活力的新气势，表明全党、全民、全军的新决心：加强建设廉洁、强大的党，提高党的领导能力和战斗力，建设强大的政治体系，在充满展望与不少困难和挑战的新发展阶段中确保胜利实现建国卫国各项任务目标。这要求每个党组织，每个干部、党员比任何时候都要本着高度责任精神，继续落实好越共十一届四中全会关于党建工作决议和中央政治局关于《大力推进学习与实践胡志明思想、道德和作风》第5号指示。坚决同消极腐败现象作斗争，不断击退干部党员政治思想、道德、生活作风衰退现象，建设真正廉洁强大的党，加强和保持人民对党的信賴。 发扬伟大八月革命之精神和光荣传统，全党、全民和全军团结一心，形成坚固的城堡，发挥全民族力量，全面推进革新事业；推动经济快速且可持续发展，力争早日把越南基本建设成为现代化工业国；提高人民的物质和精神生活水平；坚决、坚持为牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整，捍卫党、国家、人民和社会主义制度作斗争；维护和平稳定，积极融入国际社会以促进国家发展；提高越南在国际和地区的地位和威信。（越通社—VNA）    
-----------------
