http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见来访的国际水稻研究所所长/11506.vnp
-----------------
越南政府总理会见来访的国际水稻研究所所长
-----------------
2月25日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的国际水稻研究所（IRRI）所长惴阁尔博士(Dr.Robert Zeigler)。 越南政府总理阮晋勇表示，越南愿意继续与国际水稻研究所紧密配合与合作，同时希望国际水稻研究所与越南在水稻种苗研究、采取有效应对气候变化和海平面上升的耕地工作规程等方面加强合作；向越南介绍世界水稻大国的成功经验；为在国际水稻研究所工作的越南农业专家创造便利条件，以及加大与越南在水稻种植专家培训领域的合作力度等。 国际水稻研究所所长惴阁尔博士表示，国际水稻研究所将与越南在水稻种植，尤其是寻找克服气候变化对农业造成影响的各项措施、农业专家培训、水稻相关研究理论与实际应用等领域紧密配合与合作。惴阁尔所长还表示，越南一向重视农业发展，尤其是水稻种植与生产在越南经济发展事业中的关键地位，并认为，越南政府所提出的各项农业发展决策具有战略性和可行性。 目前，越南高产高效水稻种子的80%是离不开国际水稻研究所的帮助。与此同时，国际水稻研究所还正在协助越南九龙江三角洲发展高产高效的水稻种子。此外，国际水稻研究所还加强与越南在耕地技术方面的合作，旨在提高水稻生产产量和效果，提高越南农业专家的水平。（越通社）
-----------------
