http://zh.vietnamplus.vn/联合国负责维和行动助理秘书长穆莱特访问越南/11504.vnp
-----------------
联合国负责维和行动助理秘书长穆莱特访问越南
-----------------
联合国负责维和行动的助理秘书长穆莱特(Edmond Mulet)从2月25日至28日对越南进行工作访问。 2月25日，穆莱特会见了越南外交部长助理何金玉。会见时，越南外交部长助理何金玉对联合国70年来在维护国际和平安全所作出的一切努力，其中包括维护世界多个地区和平安全所展开的一系列必要活动给予高度评价。何金玉先生强调，越南继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路；多样化合作形式，积极且主动与国际社会接轨；愿意成为世界各国的可靠合作伙伴和国际社会负责人的成员国；越南十分重视并希望深化与联合国在各领域的合作关系。 联合国负责维和行动的助理秘书长 穆莱特先生高度评价越南在国际舞台上的威望和地位，以及近几年来越南为世界的共同繁荣发展所作出的贡献，同时希望越南继续凝神聚力为联合国各项事务，尤其是维护世界和平安全作出更多贡献。 当天，越南国防部副部长阮志咏上将会见了穆莱特先生。阮志咏上将强调，联合国维和部队近几年来对越南提供的支持与帮助，同越南分享成功经验以及穆莱特先生本身此次访越所提出的建议等已有助于越南考虑并做好准备工作，确保在2014年初顺利参加联合国维和部队。 穆莱特向阮志咏上将汇报了他与越南国防部有关部门代表的会见结果，并表示，联合国维和部队今后有计划与越南人民军详细商谈，同时为越方派遣代表团直接探访正在联合国总部履行维和任务的某特派团创造便利条件。 按计划，访问越南期间，穆莱特先生将与越南有关部门领导就协助越南参加联合国维和部队做好准备工作等问题进行交谈。(越通社)
-----------------
