http://zh.vietnamplus.vn/清化省和平福省对1992年宪法修宪草案提出意见/11530.vnp
-----------------
清化省和平福省对1992年宪法修宪草案提出意见
-----------------
2月25日下午，清化省人民议会召开专题会议，旨在对1992年宪法修宪草案提出意见。会上共有15篇发言稿。 会上，大多数与会代表均对1992年宪法修宪草案表示赞成，同时高度评价该草案的许多新内容、结构谨严，体现党纲领中各大观点和主张的制度化、法律化，补充新的规定将为解决在实践上存在问题做出贡献。 各阶层人民能够公开地、民主地提出意见，体现每个人、机关、组织和各层人民对修改和履行宪法的认识和责任感。 会议结束后，清化省人民议会还建议本省人民议会代表继续研究，对1992年宪法修宪草案提出意见，以便本省指导委员会对所有意见作报告，递交1992年宪法修正案起草委员会 和政府审议。 同一天，平福省祖国阵线委员会召开第10次扩大会议，旨在就关于1992年宪法修宪草案意见报告达成一致。本省省委常务副书记武廷线、平福省祖国阵线各组织和人民代表等出席了会议。 平福省祖国阵线委员会透露，经过近2个月展开征求对1992年宪法修宪草案的意见后，该委员会共收到了12个组织和15个人的意见。 之前，平福省文化体育旅游厅召开会议，征求对该草案的意见。会上，文化、体育和旅游行业干部和工作人员积极对该草案中许多领域提出意见，集中于有关人权、家庭和文化社会的方面。（越通社）
-----------------
