http://zh.vietnamplus.vn/阮青山副外长会见俄罗斯弗拉基米尔州州长/11521.vnp
-----------------
阮青山副外长会见俄罗斯弗拉基米尔州州长
-----------------
2月25日在河内，越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任阮青山会见了正在访越的俄罗斯联邦弗拉基米尔州州长尼古拉·维诺格拉多夫（Nikolai Vinogradov）。 会见时，越南外交部副部长阮青山回顾了越南与俄罗斯近年来的合作关系，对过去的前苏联人民和现在的俄罗斯人民在越南卫国建国事业中向越南人民给予的巨大且有效的帮助表示感谢。 在谈到旅居俄罗斯越南人时，阮青山副部长高度评价弗拉基米尔州政府对旅居本州的越南侨胞给予的帮助，希望弗拉基米尔州继续为当地的越南侨胞创造便利条件，为本州的经济社会发展以及巩固两国的传统友好合作关系做出贡献。 俄罗斯弗拉基米尔州州长尼古拉·维诺格拉多夫高度评价越南经济近年来的良好发展，对越南侨胞为弗莱基米尔州经济社会发展所作出的贡献表示肯定。尼古拉·维诺格拉多夫州长希望，越南企业将赴弗拉基米尔州考察经营投资环境并在双方具有优势的领域上加强合作。（越通社）
-----------------
