http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同历届政府成员会面/11477.vnp
-----------------
阮晋勇总理同历届政府成员会面
-----------------
值2013年癸巳春节之际，2月23日下午，越南政府总理阮晋勇亲切会见了历届政府领导和政府成员，以及政府现任领导和成员。 阮晋勇总理向历届政府领导和成员，以及现任政府领导和成员致以最美好的新春祝福。 阮晋勇总理强调，2012年是困难和挑战种种的一年，但在越南共产党的领导和越南人民的支持下，越南政府已团结一致、同心协力、努力奋斗、坚持做好被交给的任务，为国家的发展事业做出重要贡献。2012年，越南政府在保持宏观经济稳定、抑制通胀、保持工业和农业的良好增长势头、保障和改善民生等方面取得了巨大成果。上述成果为实现 2011-2015 年阶段经济社会发展计划的关键一年 ——2013 年的更大发展奠定前提。 预计，2013年越南将继续面临诸多困难和挑战，任重而道远。2013年的目标是继续保持宏观经济稳定，将通胀率控制在更低水平，提高增长率，大力推动经济结构重组，转变增长模式， 努力保障和改善民生，为后续阶段的发展奠定稳固基础。 阮晋勇总理强调，政府继续努力奋斗、团结一致度过困难和挑战，出色完成2013年和后续几年经济社会发展目标。（越通社）
-----------------
