http://zh.vietnamplus.vn/征求越南科学家对1992年宪法修宪草案的意见/11450.vnp
-----------------
征求越南科学家对1992年宪法修宪草案的意见
-----------------
越南国会办公厅的《立法研究》杂志社与越南律师协 会的《法律与发展》杂志社于2月22日在河内联合召开科学研讨会，旨在对1992年宪法修宪草案提出意见。 此次科学研讨会明确分析了修宪草案的多个内容，如完善政治体制、人权制度、司法权制度及宪法保护机制等。 关于完善政治体制方面，与会科学家认为修宪草案已涉及到现代宪政主义价值，反映了越南宪法思维在宪法制定权、权力分配、权力控制、保宪制度、人权、公民权等方面的发展。然而，科学家们也指出需要继续完善的局限，旨在满足人民和时代性趋势的要求。 与会代表表示，该草案共有38条是人权和公民权的相关规定，占宪法总条的30%，这是令人瞩目的成就。 在宪法保护机制问题，与会代表认为，在越南当前的情况下，成立宪法委员会是最合适的宪法监督机制。然而，为了保证宪法监督活动的独立性、有效运行及遵守法制国家原则，修宪草案应建立关于宪法委员会的另一章。同时也有人认为，该修宪草案应建有关于成立宪法院的规定。（越通社）
-----------------
