http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团赴俄出席俄共第15次代表大会/11476.vnp
-----------------
越南共产党代表团赴俄出席俄共第15次代表大会
-----------------
俄罗斯联邦共产党第15次代表大会23日上午在莫斯科开幕。俄罗斯联邦1000名代表及国际 共产党和工人党100个代表团参加开幕式。由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主席吴文喻率领的越南共产党高级代表团出席。 在大会上发表讲话时，吴文喻同志强调，俄罗斯联邦共产党第15次代表大会是俄罗斯联邦共产党和国际共产主义运动和工人运动的重要政治事件。越南共产主义者和越南人民一向关注俄罗斯共产党的发展，并欣喜地看到20年来虽然面临不少困难和挑战，但俄罗斯共产党在政治、思想和组织等方面不断取得新的发展，在俄罗斯政坛上的重要地位得到充分肯定，在国际共产主义和工人运动中扮演重要角色，俄罗斯联邦共产党的威望和社会影响力不断提升。吴文喻同志表示深信此次大会将有助于进一步巩固与提高俄罗斯联邦共产党在俄罗斯政治社会生活中的地位，为将俄罗斯建成一个稳定、繁荣的国家做出更大贡献，为俄罗斯人民营造幸福的生活。 在介绍越南人民在越南共产党英明领导下所取得的巨大胜利后，吴文喻同志强调，越南的上述胜利离不开俄罗斯共产党和人民的巨大帮助与支持，越南人民永远不会忘记俄罗斯人民的这份浓厚感情和宝贵的帮助。吴文喻同志强调，越南与俄罗斯两国和两国共产党合作关系在各领域日益得到巩固与发展，为两国人民带来利益，为进一步深化越俄全面战略伙伴关系做出重要贡献。代表越南党和人民，吴文喻同志预祝俄罗斯联邦共产党将继续取得新的更大成就，不断肯定其在俄罗斯联邦政治社会生活中的地位。 俄罗斯联邦第15次代表大会将于2月24日晚闭幕。（越通社）
-----------------
