http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄在河静省调研工作/11484.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄在河静省调研工作
-----------------
2月24日，越南国会主席阮生雄同河静省主要领导干部举行工作交谈，并视察一号国道河静省河静市滨水桥南端 路段升级扩建项目的施工进度。 根据河静省领导的工作报告，2012年本省经济增长率达14%，超出既定目标。河静省在展开新农村建设方面走在全国前列。本省党建工作、政治制度建设等方面发生积极变化，党和人民的共识度日益提高等。 河静省各部委和团体已积极展开落实国会关于征求人民对1992年宪法修宪草案提出意见的各项决议。 越南国会主席阮生雄高度评价河静省党委和人民近年来所取得的成就，并建议本省党委应继续认真落实党十一大四中全会关于当前党建工作中若干紧迫性问题的决议，力争早日将河静省发展成为工业省份。 阮生雄主席要求应同步地、科学地、有效地展开宣传、媒体等工作，让人民全面地、准确地了解1992年宪法修宪草案各项内容并提出切实意见，有助于完善1992年宪法修宪草案。 对一号国道河静省河静市滨水桥南端 路段升级扩建项目的施工进度进行视察时，阮生雄主席希望，该项目管理委员会和全体干部人员将加快实施进度，确保工程的质量，服务于本省乃至北中部地区各省经济社会发展。 一号国道河静省河静市滨水桥南端 路段升级扩建项目竣工后将有助于减少交通拥堵和交通事故现象，同时满足本省经济社会发展和国防安全要求，符合于交通运输发展向与规划。该项目投资总额为近2.5万亿越盾。（越通社）
-----------------
