http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察富寿省/11497.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察富寿省
-----------------
在新春佳节的欢乐气氛中，越共中央总书记阮富仲于2月25日莅临富寿省,同富寿省常委会委员就该省经济社会发展情况举行会议。陪同越共中央总书记阮富仲的中央部委、有关部门等诸位领导同志一同在座。 富寿省领导的综合报告显示，2012年富寿省经济增长率高于全国平均增长水平，本省人年均国内生产总 值达2040万越盾（1000美元）。全省按照新标准的贫困户率为14.12%。癸巳年春节期间，全省共捐款了123亿越盾，用于资助优抚家庭过春节，同时确保食物供应来源充足。 富寿省各级党委以严肃且实事求是的态度根据越共十一届四中全会关于《党建工作当前一些紧迫问题》决议进行批评与自我批评工作。批评与自我批评工作结束后，本省领导提出六个问题需要澄清，同时集中展开四项紧迫任务，旨在克服所存在缺点与限制。 在会议上发表讲话时，阮富仲总书记表示，富寿省应明确越共十一届四中全会决议中关于党建工作的新内容；通过批评与自我批评，探索党建工作的新思路、新方法，提高工作效率。阮富仲总书记指出，富寿省领导应从本省实际情况出发，向党中央提出建议，继续指导本省成功落实关于党建工作的越共十一届四中全会决议，旨在不断提高党的领导能力及战斗力。（越通社）
-----------------
