http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013225/11500.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.25
-----------------
·值2·27越南医生日之际，2月27日，越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄同志看望并祝贺设在河内市的若干医院医生及护理人员。 ·题为“保护与弘扬文庙—国子监和82块进士碑等价值”研讨会于2月25日在河内举行。 ·越南宜安省的“宜安心财基金会”于2月25日正式问世。 ·2月25日在河内，越南政府副总理黄忠海会见正在访问越南的文莱能源部部长Pehin Yasmin。 ·经三年扩建和升级到白马山顶小道后，越南承天顺化省白马旅游区将于2013年4月重新开门接待游客。 ·越老联营银行（LVB）阿速坡（Attapeu）分行于2月25日在老挝南部阿速坡省正式动工兴建。 ·2月25日上午，河内市16个郡、县同时为本市2013年第一批参军的2500名首都青年举行送行典礼。 ·越南政府总理刚签署关于批准至2020年高科技发展国家项目中的科技基础设施研究、培训和建设项目的决定。 ·2月25日上午《2013年助力劳动者活动》在越南胡志明市东部长途车站、西部长途车站、安霜车站和助力劳动者 办公室 等地同时展开。 ·越南工商部于2月25日在记者招待会上公布2013年“地球一小时 ”事件将于3月23日晚上从8点30分至9点30分举行。 ·2月25日，越南西贡火车站与越南航空公司（Vietnam Airlines）公布从胡志明市至顺化、归仁、芽庄、邦美蜀等地的票价优惠计划。 ·联合国负责维和事务助理秘书长穆莱特(Edmond Mulet)从2月25日至28日对越南进行访问。 ·日前，2013年越南国际帆板乐趣杯竞赛在平顺省潘切市Jibe’s海滩俱乐部海滩正式开幕。 ·从2013年4月16日起越南近贫困户将能够享受银行贷款利率优惠，这是越南政府总理2013年2月23日刚批准的15号决定的内容。（越通社）
-----------------
