http://zh.vietnamplus.vn/越南政府领导视察台风防范应对工作/54391.vnp
-----------------
越南政府领导视察台风防范应对工作
-----------------
第3号台风即将来袭（图片来源：越通社） 越通社河内市——在第3号台风即将来袭，并直接影响越南北部及北中部地区各省的背景下，8月19日上午，越南政府副总理王廷惠同越南国防部一同视察广宁省广安镇台风防范应对工作。 王廷惠莅临广安镇河南—茹江（Sông Rút）段堤坝进行视察。河南—茹江段堤坝长达36.7公里，其任务为保护8个岛乡的6万人口的生命和财产安全。目前，该堤坝部分地方已较为脆弱，加上堤坝还有12公里尚未完成，若江水上涨有可能越过堤坝。 部队武装组织400名干部和战士已被调集前往加固河南—茹江段堤坝，同时协助茹江渔民引导船舶尽快撤离到安全地方。 王廷惠要求广宁省各级政府和台风防范应对机构紧密追踪台风变化发展情况，及时汇报政府有关机构，以最大限度减轻台风灾害损失并确保人民生命财产安全。 *当天，越南政府副总理武德儋同预防自然灾害中央指导委员会代表团莅临清化省视察台风防范应对工作。 武德儋要求，清化省需严格落实中央关于风防范应对工作的指导，紧密追踪台风移动路径，为各级政府和人民加大宣传力度，及时开展台风防范应对工作，最大限度减轻损失。 此外，武德儋要求公安和部队力量协助人民开展台风防范应对工作，将确保人民生命及财产安全作为核心任务。 当天，武德儋同代表团莅临清化省弘化县视察洪水防范应对工作和船舶预防台风工作。（越通社——VNA）
-----------------
