http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会召开第15次会议/11496.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会召开第15次会议
-----------------
2月25日上午，越南第十三届国会常务委员会第15次会议在河内隆重开幕。 在开幕式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄表示，为期两天的第十三届国会常务委员会第15次会议将集中讨论即将召开的第十三届国会第五次会议的三大内容。关于法律法规制定工作，国会常务委员会将对《反恐怖法》草案、《居住法》修改补充法案等存在异议的内容进行讨论，审议通过《武器、炸药和爆炸材料安全管理和使用法》修改补充法案。 为了继续革新国会的活动方式，国会常务委员会将讨论国会下属机构革新提案以及对国会常务委员会关于国会办公厅职能、任务、权限和组织结构的417号决议的落实情况进行总结。关于外交工作，国会常务委员会将对越南国会申办各国议会联盟大会（IPU）的相关问题提出初步意见。 开幕式结束后，国会常务委员会就《武器、炸药和爆炸材料管理和使用法》修改补充法案展开讨论。（越通社）
-----------------
