http://zh.vietnamplus.vn/越南老龄工作国家委员会召开年初会议/11460.vnp
-----------------
越南老龄工作国家委员会召开年初会议
-----------------
2月22日，越南政府副总理、越南老龄工作国家委员会主席阮善仁主持召开全国63个省市视频会议，总结越南老龄工作国家委员会2012年工作结果和提出2013年工作任务方向。 截至2011年年底，越南全国共有约865万名老年人，占全国总人口的9.8%，比2010年增加 52万名，增长率高达6%，比总人口年均增长1%的速度快得多。 由此可见，今后几年越南老年人总数将超过全国总人口的10%。因此，全社会要对老龄工作加以关注，主动将人口老化带来的挑战转化为经济社会发展的机遇。目前，越南全国享受社会补贴的老年人共有 142万多名（最低补贴金为每月18万越盾）。另外，目前越南全国孤寡老人约有9.8万名。 在会议上发表讲话时，越南老龄工作国家委员会主席阮善仁高度评价2012年在老龄工作方面所取得的结果。他指出，通过老人医疗保险系统和老人保健各种模式等照顾老年人应扩展全国范围。阮副总理建议各有关部门行业与越南老年人协会要联合制定有关展开“各代互相帮助俱乐部”模式的路线图，并指导各有关部门行业进行考察并在全国展开照顾孤寡老人房屋系统，为老年人减免车票费用等项目。阮善仁副总理还表示2013年将对各地方照顾老人工作情况进行检查评价。（越通社）
-----------------
