http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席宜安省2013年癸巳新春投资促进会议/11468.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席宜安省2013年癸巳新春投资促进会议
-----------------
2月23日，越南国会主席阮生雄莅临宜安省调研，并出席本省当天举行的2013年癸巳新春投资促进会议。 这是第五次宜安省举行的这一重要会议，吸引众多国内外大型企业代表参加，为本省扩大投资合作空间做出贡献。 从2009年首次举行的宜安省投资促进会议以来，宜安省已吸引335个投资项目，注册资金达107万多亿越盾，其中国内投资项目为313个，投资总额达80.69万亿越盾，外国直接投资项目为22个，投资总额达12.48亿美元。 在会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄强调，宜安省年度举行的 投资促进会议有助于本省大力吸引国内外企业家到宜安省了解投资环境，吸引国内外投资，使本省的投资项目数量和规模明显扩大，为这片传统革命之地、胡志明主席家乡—宜安省经济社会发展注入动力。 阮生雄主席建议宜安省各级政府应积极发挥所取得的成就，经常吸取经验，旨在提高本省的国家管理能力。特别，应进一步做好制定投资方向和选择符合的投资商等工作，以便确保每个项目的活动效益。（越通社）
-----------------
