http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013223/11470.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.23
-----------------
·2月23日在老挝丰沙里省Panghok国际口岸，越南政府与老挝政府举行连接老挝丰沙里省和越南奠边省的 2E号公路的落成典礼。 ·2月23日在越南河静省乡山县海上懒翁遗迹区，越南卫生部与河静省人民委员会联合举行海上懒翁-黎有卓逝世222周年的纪念仪式。 ·2月24日，河内、胡志明市、岘港和海防等越南四大城市将一律举行2013年青年月的启动仪式。 ·2012年，越南与巴西双向贸易金额保持增长势头，双边贸易总额达近16.4亿美元，同比增长13.8%，其中越南向巴西出口额猛增 。 ·2月份全国居民消费价格指数仅环比增长1.32%，同比增长7.02%，使今年前两个月全国居民消费价格指数比 2012年12月增长2.59%。 ·2013年Chua Hang春季盛会于2月23日（癸年正月十四）在太原省定化县开幕。 ·2月23日，越南河内市市委书记范光毅探望本市鹏甲寺河内佛教教会的僧尼佛子。 ·从2月18日至22日，东盟促进与保护妇幼权益委员会（ACWC）代表团对欧盟进行访问，旨在进一步加强东盟与欧盟在此领域的务实合作。 ·2月22日，东盟秘书长黎梁明与正在访问印度尼西亚雅加达的荷兰外长泰穆曼斯（Frans Timmermans）就进一步促进东盟与荷兰以及东盟与欧盟的合作关系等问题展开讨论。（越通社）
-----------------
