http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席接见永隆省对革命有功劳者代表团/54388.vnp
-----------------
国家副主席接见永隆省对革命有功劳者代表团
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛（图片来源：越通社） 越通社河内——8月19日上午，越南国家副主席邓氏玉盛在主席府接见前往河内市瞻仰胡志明主席遗容的永隆省对革命有功劳者代表团。 邓氏玉盛副主席强调，越南党、国家及人民一向铭记永隆省乃至全国的英雄烈士、英雄母亲、对革命有功劳者为民族独立斗争和国家统一事业所做出的贡献。越南党和国家一直关注并竭尽全力提高对革命有功劳者的物质和精神生活质量。 邓氏玉盛副主席表彰永隆省为当地5万多名有功劳者落实好的优抚政策，并要求永隆省不断发挥所取得的成就和该省的优势，与全党及全民携手做好报恩达义工作。特别是，2016年永隆省应继续完善相关资料，向1175位母亲授予英雄母亲称号。 据永隆省劳动荣军与社会厅的报告，全省共有5万多名有功劳者，其中包括2799名英雄母亲。多年来，永隆省已周全地做好优抚工作。在党和国家的指导下，永隆省正快速发展，人民生活稳定并逐步得到提高。（越通社-VNA）
-----------------
