http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013222/11448.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.22
-----------------
·越南政府总理最近签批了《2013-2020年阶段朝着提高质量、效益和竞争力的增长模式转换的经济结构重组总体提案》。 ·2月22日在河内，越南政府副总理阮善仁主持了国家可持续发展和提高竞争力委员会会议。 ·越南政府副总理黄忠海在关于住房和房地产市场政策中央指导委员会的年初会议上指出，完善住房和房地产市场相关体制是该委员会的首要任务。 ·越南成为将于2013年3月7日至10日举行的第19届东盟经济部长闭门会议及相关会议的东道国。 ·越南力争到2015年85%农村居民能使用清洁水。 ·越南永隆省、河南省等地方政府展开活动征求人民对《土地法》修改草案的意见。 ·2月22日，荣获世界银行驻越代表处和澳大利亚国际发展机关赞助的5项最佳学习创新项目揭晓。 ·2012年，越南58%的医疗单位已彻底处理环境排污问题，受到卫生部认可。 ·2月22日（即农历正月十三）来自四面八方的数万名游客参加北宁省仙游县传统林庙会。 ·2013年越南国际帆板乐趣杯竞赛于2月22日在平顺省潘切市正式开幕。 ·印度尼西亚旅游和经济创意部部长Mari Elka Pangestu正角逐世贸组织总干事职位。(越通社)
-----------------
