http://zh.vietnamplus.vn/越南农业与农村发展部代表团访问印度尼西亚/54384.vnp
-----------------
越南农业与农村发展部代表团访问印度尼西亚
-----------------
越南农业与农村发展部副部长武文八（左）与印度尼西亚海事与渔业部长Susi Pudjiastuti（图片来源：越通社） 越通社印尼——应印度尼西亚海事与渔业部长Susi Pudjiastuti的邀请，由越南农业与农村发展部副部长武文八为首的越南代表团从8月17日至18日对印度尼西亚那吐纳岛进行访问。 越南代表团先后出席在纳土纳岛举行的印度尼西亚独立日71周年纪念典礼；出席印度尼西亚、越南、马来西亚以及菲律宾四国有关纳土纳岛渔业与水产品合作伙伴关系发展的双边和多边会议；参观纳土纳岛渔业基地建设项目等。 印度尼西亚与越南关于水产养殖与渔业发展合作的双边会议上，双方发表联合声明。其主要内容包括： 第一，双方承认非法捕鱼、非法入侵邻国领土等情况依然发生，但绝不让此类问题影响到越印两国的双边关系。 第二，双方同意起草有关越印水产养殖与渔业，以及为处理海上突发事件开通热线电话的备忘录。按计划，该备忘录将于2016年9月在雅加达举行的企业论坛上签署。 第三，越南邀请印度尼西亚海事与渔业部长于2016年10月底访问越南。 第四，目前，109名越南渔民仍被印度尼西亚关押，印度尼西亚政府正准备将其移交越南。按计划，印度尼西亚将会用巡逻船将上述渔民运往毗连海域，移交给越南有关机关。 越南农业与农村发展部代表团访问印度尼西亚之旅取得圆满成功，为进一步密切越印两国友好关系、促进渔业合作等做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
