http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013219/11393.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.19
-----------------
·2月19日下午，越南政府总理阮晋勇主持召开会议，旨在检核评价2013年癸巳春节期间各项任务的执行情况。 ·值庆祝俄罗斯—越南建交63周年（1950-2013）之际，俄罗斯驻越南胡志明市总领事 Anatony Vassilievich Borovik 19日在胡志明市举行新闻招待会。 ·2月19日，美国国际发展署（USAID）与Terra Therm公司签署合同，在越南岘港国际机场开展二恶英（Dioxin）处理项目。 ·题为“胡伯伯与妇女解放事业暨胡伯伯与太原省越北安全区妇女”图片展2月19日在太原省定化县安全区遗迹区保护和旅游服务中心举行。 ·2013年，海岛宣传工作继续推进，旨在提高全国干部、党员和各阶层人民对越南海洋与海岛在建国卫国事业中的地位与角色的意识。 ·从2月19日开始，“全国各地春色”联欢会在河内越南各民族旅游文化村举行。 ·响应“世世代代谢恩胡伯伯”的植树节，河内市力争2013年种植树木100多万棵。 ·题为“庆祝2013年癸巳新春”的美术图片展19日在河内举行。 ·2013年癸巳春节期间（从壬辰年腊月29日至癸巳年正月初八），来到顺化古都遗迹群观光旅游的游客量达 8.38万多人次，其中外国游客量达近2.9万人次。（越通社）
-----------------
