http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理着力落实2013年经济社会发展各项任务/11412.vnp
-----------------
越南政府总理：着力落实2013年经济社会发展各项任务
-----------------
2月19日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开会议，检核评价2013年癸巳春节期间各项任务的执行情况。 会议上，阮晋勇总理高度评价各中央部委、行业和地方政府已严格遵守越共中央关于为人民欢度癸巳春节提供帮助，确保家家户户都可过上欢乐、文明、安全和节俭的新春佳节的指示。其中，各中央部委、行业和地方政府指导和严格落实春节值班制度，确保春节期间货品充足，旅游、艺术文化等活动在全国各地纷纷举行，尤其是为贫困居民和优抚家庭赠送春节礼物等。 然而，阮晋勇总理指出，各中央部委、行业和地方政府应集中有效处理确保交通安全工作，尤其是喝酒后参加交通者，同时批评各省市在春节期间发生燃放鞭炮现象。 关于今后的任务，阮晋勇总理要求各中央部委、行业和地方政府集中落实2013年所提出的各项任务，同时有效展开政府的01号和02号决议。此外，阮总理建议，各中央部委、行业和地方政府应大力推进传媒及宣传工作，确保胜利完成2013年经济社会发展任务。 政府的工作报告指出，2013年癸巳春节期间，全国各地已完成向近190万名有功者赠送礼物，总经费为3930多亿越盾；从国家粮食储备库拔出近2.4万吨大米免费向15个省进行饥荒救济。此外，全国各地方还看望并向优抚家庭赠送总值为8070多亿越盾的春节礼物，向特困儿童、山区儿童以及正在各家医疗所治疗的儿童赠送礼物等。全国各地方政府纷纷举行文化、体育、旅游等系列活动，为人民能够欢乐、文明、安全和热闹地过春节作出贡献。 另一个方面，全国生产经营活动，尤其是各重点项目按计划进行。春节期间全国各地接待的国内外游客与2012年同期相比增长10%至15%。然而，在一些地方、旅游景点、庙会等交通工具管理工作还不到位；交通拥堵现象、游客乱扔垃圾影响景观现象仍然发生等。在为期9天的春节连续假期，全国发生刑事案件681起，同比下降4.76%；交通事故373起，导致314人死亡、387人受伤等。 关于春节市场，各中央部委、行业和地方政府积极、主动检查、敦促，确保春节前后的商品供应量，满足人民消费需求；及时且充分实施社会保障政策与制度等。（越通社）
-----------------
