http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见世界银行副总裁/11417.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见世界银行副总裁
-----------------
2月20日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了来访的世界银行旗下多边投资担保机构（MIGA）副总裁米歇尔·沃姆泽（Michel Wormser），就该 机构向在越南展开各项目提供担保的问题展开讨论。 会见时，黄忠海副总理高度评价MIGA乃至世行在鼓励外国投资商对越投资方面所作出的努力。特别，越南政府支持MIGA向“河内市-海防市高速公路”项目和“20号国道”扩建项目提供担保的建议。越南也十分注重有关环境安全政策，提高高速公路运行能力的措施以及相关管理和监督措施等。越南政府将指导有关单位与MIGA紧密配合，早日批准MIGA对上述项目提出的担保书。 世界银行旗下多边投资担保机构副总裁米歇尔·沃姆泽表示，将积极展开为总值为4.5~5亿美元的“河内市-海防市高速公路”项目和总值为2.5亿美元的“20号国道”扩建项目提供担保的下一步骤。米歇尔·沃姆泽副总裁希望越南各部委和有关单位将与MIGA加紧合作，力争如期完成上述项目的全部工作。（越通社）
-----------------
