http://zh.vietnamplus.vn/越南警卫力量成立60周年庆祝典礼在河内举行/11431.vnp
-----------------
越南警卫力量成立60周年庆祝典礼在河内举行
-----------------
2月21日在河内，越南公安部属下的警卫司令部举行仪式，庆祝越南公安人民警卫力量60周年（1953.2.16-2013.2.16）暨荣获胡志明勋章。越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将，越南政府副总理武文宁以及越南党、国家领导同志一同出席。 60年前，1953年2月16日，胡志明主席签发成立警卫局（现人民公安警卫力量）的141号指令。60年来，越南人民公安警卫力量不断成长壮大，绝对忠于党、忠于祖国和忠于人民，坚强、用智慧克服一切困难及挑战，英勇战斗，出色完成党、国家和人民交给的任务。抗美救国时期，500多名警卫干部和战士已英勇牺牲，为越南党和整个民族的辉煌革命事业做出贡献。以上述成绩，越南警卫力量已荣获越南党和国家授予的金星勋章，胡志明勋章，新时期人民武装力量英雄称号以及其他崇高奖励等。 在授勋仪式上发表讲话时，越南国家主席张晋创高度评价越南警卫力量60年来所立下的巨大战功与成绩。在地区和世界形势复杂多变，威胁到国家的独立、领土完整及海洋海岛主权的活动与阴谋频繁发生，跨国犯罪、高科技犯罪、恐怖主义犯罪日益复杂多变等的背景下，张晋创主席要求越南人民公安警卫力量应不断提高业务水平与工作素质，将人民公安警卫力量建设成为革命、正规、精锐、现代化 的警卫力量，满足新时期的要求与任务，出色完成党、国家和人民所交给的任务。 与此同时，越南警卫力量继续与各发达国家及具有传统合作关系的国家等的警卫力量扩大与加强合作，让越南警卫力量能够与地区和世界各国的警卫力量媲美。（越通社）
-----------------
