http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光赴防空空军军种调研/54380.vnp
-----------------
国家主席陈大光赴防空空军军种调研
-----------------
越南国家主席陈大光发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——在喜迎八月革命胜利和九·二国庆节的气氛中，国家主席陈大光8月19日已赴国防部防空空军军种调研。 防空空军军种包括防空炮、空军、雷达和火箭4大力量。在抗美战争中，防空空军部队已同北部军民并肩作战，逐步打败美帝国主义的破坏战争，从胜利走向胜利。 据越共中央委员、该军种司令黎辉咏中将的报告，今年前8月，在中央军委、国防部的领导下，该军种已认真贯彻落实军种党部第九次代表大会决议中所提出的3大突破口，完成好随时备战、国家领空管理、飞行调控管理和非常任务等任务。 陈大光主席已对该军种所取得的结果予以表扬。他强调，在该军种成立和发展过程中，防空空军部队已多次荣获党和国家授予的奖项，特别胡志明主席已17次走访慰问防空空军部队。他认为，在由党提倡的革新事业中，防空空军部队应继续发挥光荣传统，主动克服困难，提高训练质量和效果。 涉及在新时期捍卫国家独立、主权、统一和领土完整任务时，陈大光主席认为，在局势复杂的背景下，该军种应继续革新和发挥其在加强国防实力、捍卫越南社会主义国家事业中的核心作用。 陈大光主席要求该军种继续贯彻落实好党、国家、中央军委和国防部的各决议和指示，除了关注建设单位外还需同其他单位协同配合做好捍卫国家领空、海域、边境和海岛等任务。此外，军种还需掌握好情况，挫败敌对势力的破坏阴谋，充当好党、国家和国防部的参谋助手。 陈大光主席认为，防空空军军种还注重新科技应用于培训、训练工作，逐步研究和发展军事理论和现代防空空军中的军事艺术，掌握好现代武器等等。（越通社—VNA）
-----------------
