http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇在平顺省指导工作/11381.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇在平顺省指导工作
-----------------
2月18日下午，越南政府总理阮晋勇视察平顺省，并同本省主要领导就今年平顺省经济社会工作计划举行会议。 越南政府总理阮晋勇要求平顺应着重将农业发展与新农村建设相结合，其中特别注重改善农村居民生活条件和提高农民收入。 晋勇总理强调，平顺省应彻底发挥本省优势、着重开发本省潜能、集中克服所存在的不足之处，从而最大限度地利用各种资源，努力实现快速且可持续发展。 阮晋勇总理指出，平顺省应特别关注吸引外资，尤其是吸引外资投资于本省交通、水利、电力、清洁水等基础设施领域，同时重视高素质人力资源培训工作，更好地满足本省新时期的发展需求。此外，阮总理还要求平顺省继续关注本省医疗卫生及教育发展、扶贫致富事业，同时做好本省在土地、矿产等方面的行政管理工作等。 平顺省人民委员会主席黎进方向阮晋勇总理汇报了平顺省近期的经济社会发展情况。他说，2012年平顺省经济社会发展情况继续发生积极进展。其中，本省经济增长速度为8.8%，全省接待国内外游客量持续增加。2012年全年，到访平顺的游客量达300万人次，其中外国游客为34万人次。 此前，越南政府总理阮晋勇探访了设在平顺省北含顺县含池乡的大规模水利工程。该水利工程投资总额为2880亿越盾，于1997年竣工并投入使用，其 水库总库容7300万立方米，可灌溉8120公顷农业土地和向潘切市市民提供生活用水等。 （越通社）
-----------------
