http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013218/11373.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.18
-----------------
· 喜迎2013年新春期间，越南全国各地纷纷举行“植树节”，增加绿色覆盖率。 · 题为“当代舞蹈欧洲与亚洲相聚”舞蹈联欢会即将在河内举行。 · 春节后，越南全国各省市物价尚未下降，仍处于高位。 · 2月18日，越南驻斯里兰卡大使馆透露，斯里兰卡与越南友好基金会代表到访越南橙毒剂受害者协会，并向越南橙毒剂受害者赠送礼物。 · 河内文化体育旅游厅透露，从腊月29日至正月初八春节放假期间，河内接待游客量达208万人次，同比增长11%。 · 马来西亚首相拿督斯里·纳吉·敦拉萨从2月18日至20日对新加坡进行正式访问，旨在进一步推动两国政治、经济合作关系。 · 泰国国家社会经济发展委员会透露，2012年第四季度泰国国内生产总值同比增长18.9%，比上季度增长3.1%。 · 越通社驻法国记者报道，与国内同胞一起欢度春节，越南驻法国卢瓦尔河谷地区学生协会在离法国巴黎首都以南250公里的卢瓦尔河谷地区举行迎新春晚会。 · 2月18日，越南中部岘港市举行和响县和丰乡翠鸾村的翠鸾祠堂春会。 · 2月18日下午，越共中央组织部和越共太原省省委代表公布决定，指定阮廷珀同志担任太原省省委书记。 · 2月18日，越南政府副总理阮文宁亲手敲响河内证券交易所开市锣声。 · 从农历2012年腊月29日至2013年正月初八越南传统春节期间，旅居世界各国的越南侨胞纷纷举行春节联欢会。 （越通社）
-----------------
