http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20132112013217要闻回顾/11352.vnp
-----------------
越通社本周（2013.2.11–2013.2.17）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席张晋创向国内外越南同胞拜年 值2013癸巳年春节之际，2月9日晚上（农历腊月除夕夜）越南国家主席通过越南中央电视台向越南国内外同胞致以新春祝福。 张主席说：在除夕这一神圣的时刻和全国各地人民喜迎2013年癸巳春节的气氛中，我向越南全国各地同胞们、同志们、战士们及旅居海外越南桥们 致以新春最美好的祝愿。我谨代表越南政府和人民向世界各国人民致以和平、友谊、合作与发展的祝福。 张主席表示，在刚刚过去的2012壬辰年里，我们不断努力克服种种困难战胜众多挑战。在新的一年里，我们应充分利用一切顺利条件与机遇，克服一切困难，战胜任何挑战，完善不足之处，全面推动革新事业，下决心胜利实现建立和捍卫越南祖国的两项战略任务。 二、春节期间越南党、国家领导分别下基层拜年 2月14日（大年初五），越共中央总书记阮富仲总到访河内市石室县，向当地党部、政府和人民拜年。 阮富仲总书记指出，石室县发展潜力巨大。本县党部、政府和人民应继续发扬英雄传统，加强团结，大力推动手工艺村、工业、服务发展，实现工业化现代化建设的目标。值此之际，阮富仲总书记参加本县植树节，探望慰问若干优抚家庭等。 此前，2月10日（农历大年初一），越南国家主席张晋创在胡志明市人民议会主席阮氏决心女士陪同下看望了在胡志明市生活的科学家典范，并向他们致以节日祝福。张主席祝愿各位科学家及其家人新春快乐，安康幸福，在新的一年里取得新的胜利，并希望今后作为精深教师的科学家典范继续为国家融入进程加倍努力，奉献智慧和心血。 2月11日（即大年初二），越南国家主席张晋创来到平阳省看望慰问不能回家过春节的平阳省滨吉县外地务工人员，听取工人们的意见和建议并向他们赠送春节礼物。 同一天，张晋创主席还走访越南荷兰乳品公司，看望正在工作的数百名工人，时呼吁每一名工人应为公司的共同强大发展做出应有的贡献。 2月13日（大年初四），越南国家主席张晋创在同塔省调研，就本省新农村建设国家目标计划开展工作进行指导。 当天，张晋创主席在胡志明主席父亲——阮生色副榜坟墓遗迹区敬香并植下纪念树等。 三、越南全国各地人民共同欢度2013癸巳年春节 新春脚步莅临越南全国各地家家户户门口的期间，越南全国各地人民在高兴彩烈的气氛中，举行了喜迎2013癸巳蛇年春节的丰富多样活动。 越南首都河内，除夕夜深夜十二点这一神圣的除夕时刻，整个河内市在音乐、烟花和人们欢呼的声音中突然热闹非凡。 此时，在越南中部岘港市，人们送旧迎新的热闹气氛与河内首都相比一点也不差，数千人集聚岘港韩江岸边和白藤花街一起欢度新年，共同参与 倒计时庆典，欣赏闪光耀眼的烟花表演。 在越南南部的胡志明市，同样气氛也非常热闹，除夕夜放射烟花之前，胡志明市民均跑道市内的各处公园，观看新春文艺表演节目，等到放射烟花的时候。 此外，在越南太原、广义、芽庄、嘉莱、同塔、永隆和金瓯等许多省市人民均在高兴彩类的气氛中欢度2013年癸巳春节。 四、亚洲各国人民共度2013年癸巳春节 不仅是越南，亚洲许多国家也有过春节的传统习惯。 像越南一样的中国和日本等亚洲若干国家人民也共同喜迎2013年癸巳春节，并互相致意新春最美好的祝福 。 2月9日深夜（除夕夜），中国人民在音乐和耀眼烟花的热闹气氛中共度春节。在中国首都北京，虽然天气寒冷，但北京的数百万人都出门上街，欣赏在天空闪光耀眼的烟花，祝福自己和亲人及朋友在新一年里充满幸福吉祥。 同样日本人民也欢度春节，日本全国地方都非常热闹，人人喜迎农历2013新年，尤其是举行放射烟花和狮子舞表演的地方，喜迎新春的气氛更为热闹非凡。 值得一提的是，如今亚洲各国人民欢度春节的传统习俗已逐渐扩大到亚洲之外许多地方。在英国首都伦敦，许多零售商店都使用具有亚洲各国人民春节味儿的装饰品来装饰，为客户带来欢欣的气氛，也使伦敦市洋溢着春节的气氛。 五、越南各地纷纷举行新春庙会 2月15日（大年初六），越南国家副主席阮氏缘女士出席在河内受都麋冷县麋冷乡下雷庙隆重举行的越南二征夫人起义1973周年纪念仪式。 公元40年，二征夫人在麋冷县发动起义，打败东汉侵略者，立国称王，标志着越南民族独立自由时期的开始。如今，二征夫人庙位于下雷村，这里不仅保留着越南两位女英雄的童年记忆，而且还保留着二征夫人准备起义过程的遗迹。 同一天，越南众多僧尼佛子以及国内外游客前来参加宁平省拜订寺庙会开幕式。越南政府副总理阮春福擂响大鼓开会。 拥有1000年历史的拜订寺曾是丁先皇帝行祈谷礼的地方，同时也是越南光中皇帝举行祭旗仪式的地方。 另外，古螺传统文化庙会开幕式大年初六在河内市东英县古螺乡举行。庙会期间，组委会举行许多丰富多彩的文化艺术活动。这些活动让来自四面八方的游客，尤其是年轻一代更加了解越南民族建国卫国事业的良好传统与文化。 2013年2月15日(农历正月初六)，题为“越南传统文化之美”2013年香迹寺庙会在河内市美德县香迹寺拉开序幕。为期3个月的香迹寺庙会是越南全国最大年度庙会。今年，香迹寺庙会被视为2013年海防市—红河三角洲地区越南国家旅游年系列活动的开端。 另一个方面，农历正月初六，太原省众多居民前往富梁县参加多庙开庙仪式。这是太原省最大的庙会之一，旨在缅怀和推崇越南民族英雄杨嗣明。同一天，荣圣庙会开幕式在河内市朔山县朔祠举行。 传说，荣圣祠是荣圣打败敌人之后升天的地方。因此，荣圣庙会一直吸引众多游客参加。组委会透露，荣圣庙会将于正月初八结束。（越通社
-----------------
