http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席发动2013年春节植树节活动/11368.vnp
-----------------
张晋创主席发动2013年春节植树节活动
-----------------
2月18日在北江省安世县繁昌乡香蕉坑根据地遗迹区，越南农业与农村发展部同北江省联合启动2013年春节植树节。国家主席张晋创出席并发动植树节活动。 在启动仪式上，农业与农村发展部部长高德发回顾了越南近年来在护养和保护森林工作中所取得的结果。 据此，近些年来，全国各地森林种植面积达245万公顷，将越南森林覆盖率从1998年的32%提升至2011年的40%。越南成为亚洲少有森林种植面积快速增加的国家之一。 越南国家主席张晋创在启动仪式上发表讲话时明确指出了植树对国家、对每一户家庭、每一个公民的切实利益。 张晋创主席强调，从1959年胡伯伯发动“植树节”以来，“植树节”已成为每逢春节的美好习俗。 张主席呼吁全国人民积极参加植树节，为国家的经济社会发展、扶贫致富、维护生态环境等做出贡献。 在此，张晋创主席预祝2013年癸巳春节“世世代代谢恩胡伯伯”的植树节取得良好成果。（越通社）
-----------------
