http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013213/11309.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.13
-----------------
·2月13日，越南国家主席张晋创莅临同塔省考察，并向当地居民和领导干部拜年。 ·越南太原省2013年癸巳春季报刊展会暨盐桥寺庙会2月13日（农历正月初四）在富平县新城乡开幕。 ·春节三天期间，承天顺化省顺化古都接待了游客近3万人次，其中国际游客量达8千人次，主要来自法国、美国、澳大利亚等国家。 ·2012-2020年阶段，越南河内市力争将森林覆盖率提升至7.5%，年均林业收入达4至6千万越盾，同时每年创造1至1.5万个就业机会。 ·癸巳年正月初四，金瓯省各水产品加工出口企业开始运营。 ·每年举办的30多个传统庙会正是老街省发展文化旅游业的物价财富。 ·佛迹寺仙丹花庙会于2月13日（农历正月初四）在北宁省仙游县开庙，吸引四面八方游客前来观光。 ·2013年春季胶寺庙会于正月初四太平省武书县开庙，在此期间举行多个文化活动。 ·以总值为49亿美元的429个投资项目，越南已成为第一大对老挝投资国，泰国和中国分别为第二和第三大国。 ·日前，在雅加达参加题为“维持一个无核武器的东南亚”的地区研讨会上发表讲话时，东盟秘书长黎良明强调东盟关于本地区无核武器区的承诺。（越通社）
-----------------
