http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013216/11342.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.16
-----------------
·2月16日，国家主席张晋创探访西贡新港总公司并向该公司干部人员致以新春祝福。 ·2月16日上午（农历正月初七），越南国家副主席阮氏缘出席河南省维仙县下田仪式。 ·春节期间，越南安江省推出许多特色旅游产品，每天平均接待20万名国内外游客前来观光旅游。 ·从正月初一至初六，河内升龙皇城接待约2万游客，其中大部分是国际游客。 ·2013年癸巳春节正月初一至初七，入境老街国际关口的国际游客达7000名，其中主要是中国游客。 ·农历正月初五和初六，广义省山静县举行传统划船比赛，吸引了数千名居民及游客前来观看鼓舞。 ·越南全国各地一律发动2013年癸巳新春植树节。 ·2月15日晚，旅居老挝中部川万（Xieng Vang）省越南人举行2013癸巳春节联欢会。老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦出席。 ·2013年第22届哈瓦那国际书展于2月15日拉开序幕，吸引了来自世界31个国家的150个图书发行单位参加。 ·2月16日，在朝鲜首都平壤，朝鲜人民军最高司令官金正恩出席纪念金正日诞辰70周年仪式。 ·印度尼西亚开发“回教旅游”的新兴旅游模式，旨在吸引更多游客赴印尼旅游。（越通社）
-----------------
