http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席法国共产党第36届代表大会/11296.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席法国共产党第36届代表大会
-----------------
由越共中央委员、海防市市委书记阮文成率领的越共代表团出席于2013年2月7日至10日在法国塞纳·圣但尼省 圣但尼市召开的法国共产党第36届代表大会。大会已通过《本世纪初期法国共产党的人文纲领》。 出席法国共产党第36届代表大会期间，越共中央委员、海防市市委书记阮文成一行分别会见了法国全国书记皮耶尔·罗兰（Pierre Laurent）以及法国共产党全国常务委员会若干委员同志。皮耶尔·罗兰同志对越南共产党领导派团出席法共本届大会表示感谢，对越南在革新事业、社会主义建设事业等所取得的成就以及越南外交路线等给予高度评价。皮耶尔·罗兰同志相信，越法两党和两国人民传统友谊与合作关系将日益得到巩固与发展。 代表越共代表团，阮文成同志转交了越共中央委员会致法国共产党第36届代表大会的贺电。阮文成同志重申，越南党、国家和人民一向重视和维护与法国共产党及法国人民的关系。 本届大会通过了《本世纪初期法国共产党的人文纲领》和由法国共产党全国委员会编写的《党章》（修正案），同时产生法国共产党第36届领导班子。皮耶尔·罗兰同志再次当选为法国共产党全国书记。（越通社）
-----------------
