http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银越南党和国家一直关注民族文化保护与传承工作/54374.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银：越南党和国家一直关注民族文化保护与传承工作
-----------------
越南国会主席阮氏金银主席与代表团合影（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银于8月18日下午在国会大厦会见越南民族文化保护与传承中心和雄王文化发展与研究中心代表团。 阮氏金银主席发表讲话（图片来源：越通社） 会上，阮氏金银主席对越南民族文化保护与传承中心和雄王文化发展与研究中心为越南民族文化保护与传承工作所作出的贡献给予高度评价。 阮氏金银主席强调，在越南民族漫长的历史发展进程中，各位雄王一向是越南人民心中的神圣象征。为铭记各雄王的建国功劳，历代越南人已在全国各地建设多座雄王庙。与此同时，扶董天王（俗称喠圣）也是越南民族强烈反对侵略战争的意志、力量和渴望和平繁荣的神圣象征。基于特色文化价值，富寿省雄王祭祀信仰和扶董庙会已被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产。 阮氏金银主席强调，越南党、国家一直关注并为越南民族文化保护与传承中心和雄王文化发展与研究中心继续开展民族文化保护与传承工作各项活动，为打造越南先进与浓厚民族特色的越南文化并为国家可持续发展做出贡献创造便利。（越通社——VNA）
-----------------
