http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013212/11299.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.12
-----------------
·2月12日（即大年初三），张晋创主席看望了胡志明市贫困户并向乡亲们致以新春祝福。 ·2月12日，越南政府副总理黄忠海莅临南定省调研。 ·值2013年癸巳春节之际，越南驻斯里兰卡、智利等国大使馆隆重举行喜迎2013年新春见面会。 ·芹苴市正展开兴建乌门、北乌门和吐诺等三个工业区，总占地面积为1400公顷。 ·越南财政部透露，2013年癸巳春节期间，全国商品价格均小幅增长。 ·2013年富安省提出减少4507户贫困家庭和为2000户贫困家庭建房提供援助的目标。 ·日前，在食肉目和鳞甲目保护计划框架内，越南菊芳国家公园接受了来自英国纽基动物园的两只长颌带狸 ( 科学名： Chrotogale owstoni) 。 ·据 MasterCard Worldwide集团刚公布的调查结果显示，2012年印度尼西亚和菲律宾消费信心指数大大提升，使这两个东南亚国家在亚太地区消费信心指数排行榜上跃居前茅。 · 由美国和泰国主办的东南亚地区最大规模联合军事演习 “金色眼镜蛇”从2月11日至21日在泰国举行。 ·近日，梵蒂冈发言人宣布，现年85岁的天主教教宗本笃十六世 (Pope Benedict) ，将在2月28日退位，他也是数百年来首位在世退位的教宗。获悉，其辞职原因是健康欠佳 。 （越通社）
-----------------
