http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013242013210要闻回顾/11269.vnp
-----------------
越通社本周（2013.2.4-2013.2.10）要闻回顾
-----------------
一、阮富仲总书记主持召开迎新春见面会 在越南全党、全军和全民喜迎2013年癸巳春节的热闹气氛中，2月6日在主席府，越共中央总书记阮富仲主持召开迎新春见面会，向越共中央政治局各位委员，中央书记处各位书记，越南党、国家、祖国阵线的各位领导，原党、国家 领导以及老革命同志致以新春祝福。 见面会上，阮富仲总书记还向党和国家其他领导人和全国同胞、同志、战士们，以及旅居海外越南同胞致以最美好的新春祝福。 阮总书记指出，2013年越南仍遇到许多困难与挑战。在此背景下，越南全党、全军和全民需充分发挥各自潜力与优势，同步落实各项措施，面向可持续发展，保障民生，主动融入国际社会，提高国际经济合作效益，维护政治体制稳定和社会秩序，确保国防安全，提高人民物质与精神生活条件等。 阮总书记呼吁越南全党、全军和全民竭尽全力度过困难，使越南在各方面逐步稳固发展。 二、越南党和国家领导人在胡志明陵墓敬献花圈 2月6日，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。 参加凭吊仪式的有越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席黄担。 原越共中央总书记农德孟、原国家主席陈德良、原国会主席阮文安、原祖国阵线中央委员会主席范世阅以及越共中央政治局委员、书记处书记、国家副主席、国会副主席、政府副总理等领导一同出席。 其后，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在烈士英雄纪念碑敬献花圈。 当天，国防部、公安部、河内市市委和河内市人民委员会代表团等分别在胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献花圈。 同一天，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领的胡志明市委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线委员会代表团在胡志明主席和孙德胜主席纪念台敬香和敬献花圈。其后，胡志明市领导代表团到胡志明市烈士英雄公墓烧香和敬献花圈。 三、越共中央防治腐败指导委员会召开第一次会议 2月4日在河内，越共中央防治腐败指导委员会召开第一次会议。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在会议上，越共中央组织部部长苏辉锐公布了越共中央政治局关于成立中央防治腐败指导委员会的决定。据此，中央防治腐败指导委员会共有16名委员，是越共中央政治局的直属机构。越共中央总书记阮富仲担任中央防治腐败委员会主任。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央委员、国会副主席汪周刘，越共中央委员、中央内政部部长阮伯清等同志当任中央防治腐败委员会副主任。 中央防治腐败指导委员会副主任阮伯清向与会代表阐述了中央防治腐败指导委员会各成员的具体任务的决议草案、2013年工作计划以及需要跟踪、指导和敦促解决的若干严重贪污腐败案件等。 四、越南政府总理阮晋勇出席柬埔寨太皇西哈努克遗体火化仪式 2月4日，越南政府总理阮晋勇出席在柬埔寨首都金边举行的柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克遗体火化仪式。 代表越南党、政府、国家领导和人民，越南政府总理阮晋勇对越南人民伟大朋友—柬埔寨太皇西哈努克的逝世深表沉痛哀悼。 他强调，越南人民永远不会忘记已故柬埔寨太皇西哈努克在越南建国卫国事业所给予的巨大支持与帮助，同时承诺他本身将竭尽全力同柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和柬埔寨王国领导及人民加紧配合，继续保持与弘扬由已故太皇西哈努克与两国历届领导及人民所精心培育的越柬传统睦邻友好合作关系。 赴柬埔寨出席柬埔寨太皇西哈努克遗体火化仪式期间，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨首相洪森；与法国总理埃罗举行双边会晤等。 五、越南侨胞踊跃回国喜迎蛇年新春 每逢新春到来，越南外交部旅居国外越南人国家委员会都举行 “家乡春色” 联欢会，欢迎旅居世界各国越侨回国喜迎新春。今年的 “家乡春色” 联欢会于2月3日举行，其被视为旅居世界各国越侨的交汇点。 当天一大早，旅居世界各国和地区回国过年的1000多名越侨代表已汇聚在千年文献的首都河内，向伟大胡志明主席陵墓敬献花圈。其后，越侨代表团与越南祖国阵线中央委员会领导举行见面会。 当天下午，越侨代表团同越南国家主席张晋创参加在玉山祠举行的鲤鱼放生仪式。这是越南人灶君传统节日的重要仪式，让越侨更加了解越南民族的传统文化之美。（越通社）
-----------------
