http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向国内外越南同胞拜年/11268.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向国内外越南同胞拜年
-----------------
值2013癸巳年春节之际，越南国家主席向越南国内外同胞致以新春祝福。张主席的新春贺辞如下： 越南全国同胞们、同志们、战士们! 在除夕这一神圣的时刻和全国各地人民喜迎2013年癸巳春节的气氛中，我向越南全国各地同胞们、同志们、战士们及旅居海外越南桥们致以新春最美好的祝愿。我谨代表越南国家和人民向世界各国人民致以和平、友谊、合作与发展的祝福。 全国同胞们、同志们、战士们！ 在刚刚过去的2012壬辰年里，在越南国家的发展过程中，我们已经历了，并不断努力克服种种困难战胜众多挑战。也许，这些还不是我们的最后考验，但每次面临困难时，我们越南民族的宝贵传统是高度发挥团结精神，创造巨大力量，克服任何困难。 喜迎2013年癸巳春节的时候，就是我们每个越南人再次怀念并刻骨铭记越南民族老前辈在建国和卫国事业所奉献的牺牲与功劳。越南人一代接一代付出了多少汗血，坚强战斗并愿意为建国卫国事业而牺牲，同时不懈努力、积极劳动与创新，为祖国的发展事业尽力服务。因此，我们当今的使命是继承越南革命各位老前辈的辉煌事业，使其日益发扬光大，确保我们越南国家日益稳定繁荣和强大发展。这就是我们每个人对越南国家的深厚感情，同时也是我们每个人的光荣义务。 全国同胞们、同志们、战士们！ 在新的一年里，我们应充分利用一切顺利条件与机遇，克服一切困难，战胜任何挑战，完善不足之处，全面推动革新事业，下决心胜利实现建立和捍卫越南祖国的两项战略任务。 全国人民共努力，团结一致，我们一定会成功！ 顺致敬礼！ 越南社会主义共和国国家主席 张晋创 （越通社）
-----------------
