http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013211/11290.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.11
-----------------
·大年初二，越南国家主席张晋创在越南劳动联合会主席邓玉松和平阳省省委书记梅世忠的陪同下看望了平阳省滨吉县工人宿舍并向异乡过年的工人们致以新春祝福。 ·值伊朗伊斯兰革命胜利34周年（1979.2.11—2013.2.11）之际，越南国家主席张晋创、外交部长范平明分别向伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)和外长萨利赫（Ali Akkar Salehi）致贺电。 ·值越南与玻利维亚民族国建交26周年之际，越南外交部长范平明和玻利维亚民族国外交部长戴维·乔克万卡·塞斯佩德斯(David Choquehuanca Cespedes)互致贺电。 · 2月10日（正月初一），越南国家煤炭矿业工业集团出口今年第一批煤炭。 · 2012年，越南与智利双边贸易金额达5.61亿多美元，同比增长15.26%，创有史以来新高。 · 大年初一，近1500名俄罗斯游客赴越南旅游观光。2012年，赴越南旅游的俄罗斯游客量达17.4万多人次，同比增长71.5%。 · 2013年，顺化古都遗迹保护中心将继续加强文化遗产保护领域的国际合作，旨在寻找推广顺化古都的机会和争取国内外资金投入遗产保护工作。 · 癸巳春节大年初一和初二两天，同文岩石高原地质公园--迎来上千名游客，旅游收入达今10亿越盾。 · 2013年，广义省农业与农村发展厅将为3000名农村劳动者进行业务培训。（越通社）
-----------------
