http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向胡志明市科学家拜年/11285.vnp
-----------------
张晋创主席向胡志明市科学家拜年
-----------------
2月10日（即农历大年初一），越南国家主席张晋创在胡志明市人民议会主席阮氏决心女士陪同下看望了在胡志明市生活的科学家典范并向他们致以节日祝福。他们是越南科技联合会胡志明市分会副主席朱范玉山教授、博士，原胡志明市百科大学校长、信息学学衔委员会委员、柯瓦列夫斯卡娅得奖者潘氏鲜副教授、博士和原胡志明市师范大学校长陈清淡副教授、博士等。 在新春洋溢喜庆氛围中，张主席了解各位科学家的身体和工作状况，并祝他们及其家人新春快乐，安康幸福，新的一年取得新的胜利。张主席倾听各位科学家为推进国家科技事业发展所提出的意见和建议，同时就经济社会情况、民生保障工作和党建等交换了意见。张主席高度评价科学家典范已作出的贡献，希望今后作为精深教师的他们继续为国家融入进程加倍努力，奉献智慧和心血。 朱范玉山教授、博士，潘氏鲜副教授、博士和陈清淡副教授、博士等及其家庭向张晋创主席恰逢大年初一来到他们家做客表示由衷感谢，敬祝张主席新春快乐，身体健康，幸福美满，在蛇年继续与其他党和国家领导人坚定不移地实现越南建国卫国事业，越过困难和挑战，取得更加辉煌的成就。（越通社）
-----------------
