http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向文学界及知识分子拜年/11257.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向文学界及知识分子拜年
-----------------
在喜迎2013年癸巳春节的气氛中，2月8日，越南国家主席张晋创看望了友挺、武秀南等革命作家和越南数学研究院副院长、越南最年轻科学教授、博士冯胡海等知识分子并向他们致以新春祝福。 在越南文学艺术组织联合会委员会主席、革命作家友挺的温馨房间里，张晋创主席亲切慰问并向友挺作家及其家属拜年。张主席高度评价友挺作家为越南文学发展事业所作出的巨大贡献。 看望越南革命老作家武秀南时，张晋创主席对今年85岁的武秀南作家的工作能力表示钦佩。不顾年龄之高，武秀南作家仍贡献出自己的精力及智慧，用自己的文学作品反映了越南当代文学艺术界的生活和国家社会经济的发展情况 等。张晋创主席强调，包括文学艺术工作者在内的越南各层人民应本着建设性精神为党和国家日益发展而坦诚表达自己的意见和建议。 当天，张晋创主席还看望了越南数学研究院副院长、越南最年轻科学教授、博士冯胡海并向冯胡海教授、博士及其家属致以新春祝福。（越通社）
-----------------
