http://zh.vietnamplus.vn/越南政府继续为西欧五国公民延长免签停留期限/66415.vnp
-----------------
越南政府继续为西欧五国公民延长免签停留期限
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社​河内——越南政府刚发布5月份例行会议决议，同意延长对英国、法国、德国、西班牙和意大利公民实施的单方免签政策实施时间，具体延长时间为一年（自2017年7月1日至2018年6月30日）。这些国家的公民，不用分别护照类型和入境目的，可以在越南免签入境，出境，居留时间不超过15天。 关于促进2017年经济增长的任务目标，政府要求国家银行同有关部门密切配合，维护宏观经济稳步运行，力争2017年信贷增长率超出既定目标的18%，确保信贷结构合理，充分调动民间闲置资金，研究制定消费、住房优惠贷款政策等。 财政部加强在财政预算管理工作中的纪律建设，解决企业在办理税务和手续费过程中遇到的困难。 农业与农村发展部将农业产业结构调整与价值链相结合，加强深加工，提高农产品价值和竞争力。 交通运输部大力促进龙城机场项目、新山一机场扩建项目等重点交通工程项目施工进度，及时完成相关报告，提呈国会审议通过北南高速公路项目投资的主张，同财政部核查、降低部分BOT项目收费水平，确保国家、投资商和民众之间的利益和谐。 建设部密切监测房地产市场，采取措施，维护房地产稳定健康发展，向政府汇报关于部分地方建筑用的沙子缺乏问题，严厉打击“沙贼”，处置环境违法违规行为。 政府同意6月30日结束平抑巴地头顿省盖梅（Cai Mep）-施威（Thi Vai）港口集装箱装卸费试点项目，并采用最低价格政策。7月1日起，该港口集装箱装卸费收费水平将根据《航海法》及相关法律文件规定。 另外，政府同意自2018年起对特殊贫困地区的5岁儿童实行免学费政策，继续落实政府关于九龙江平原和西原地区及附近地区技能培训的决议等。（越通社-VNA）
-----------------
