http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访越南国家油气集团/11233.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访越南国家油气集团
-----------------
值2013年癸巳春节即将来临之际，2月7日上午在河内，越南国家主席张晋创看望了越南国家油气集团，并向越南国家油气集团全体干部和工作人员拜年。 近几年来，越南国家油气集团全体干部和工作人员不断发挥国有经济支柱作用。2012年在越南经济面临许多困难的背景下，越南国家油气集团经济增长率达20%，上缴国库金额增长15% 。 越南国家主席张晋创对越南国家油气集团的快速发展壮大给予高度评价，尤其是开拓外国市场方面。他同时表示，2012年石油产业的5万名干部和工作人员不仅为越南经济做出巨大贡献，而且还出色完成了国防、安全、外交等其他领域的指派任务。 张晋创主席预祝越南油气集团在2011年至2020年阶段将发展成为管理能力最好、发展速度最快、经济效益最高的经济集团，真正成为越南经济的重要支柱产业，在经济规模和实力方面能够与东南亚地区大型油气集团媲美等。（越通社）
-----------------
