http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲主持召开迎新春见面会/11216.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲主持召开迎新春见面会
-----------------
在越南全党、全军和全民喜迎2013年癸巳春节的热闹气氛中，2月6日在主席府，越共中央总书记阮富仲主持召开迎新春见面会，向越共中央政治局各位委员，中央书记处各位书记，越南党、国家、祖国阵线的各位领导，原党、国家领导以及老革命同志致以新春祝福。 见面会上，阮富仲总书记还向党和国家其他领导和领导人和全国同胞、同志、战士们，以及旅居海外越南同胞致以最美好的新春祝福。他 指出，2012年是全国军民落实党十一大决议的第二年，在遇到许多困难和挑战的背景下，越南经济已出现积极进展，保持宏观经济的相当稳定性，保障民生，有效落实社会福利工作等。 阮总书记强调，在刚刚过去的2012年里，越南在各领域所取得的成就取决于全国人民的共同努力，体现了越南民族大团结的力量与智慧，为2013年可持续发展打下良好基础。 阮总书记指出，经济专家预测，2013年越南仍遇到许多困难与挑战。在此背景下，越南全党、全军和全民需充分发挥各自潜力与优势，同步落实各项措施，面向可持续发展，保障民生，主动融入国际社会，提高国际经济合作效益，维护政治体制稳定和社会秩序，确保国防安全，提高人民物质与精神生活条件等。 值此之际，阮富仲总书记高度评价国际友人已对越南所提供的支持与帮助和有效合作，并予以由衷地感谢。阮总书记呼吁越南全党、全军和全民竭尽全力度过困难，使越南在各方面逐步稳固发展。（越通社）
-----------------
