http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会副主席访问乂安省/54360.vnp
-----------------
老挝国会副主席访问乂安省
-----------------
老挝国会副主席宋潘•平坎米在发表讲话中（图片来源：越通社） 越通社乂安省——由老挝人民革命党中央委员、国会副主席宋潘•平坎米（Somphan Phengkhammy）率领的老挝国会代表团访越期间，8月18日对乂安省进行工作访问。 宋潘•平坎米会见乂安省省委、人民议会和国会代表团时表示，此访是双方有力促进乂安省与老挝川圹省、博利坎赛省和华潘省的关注乃至越老全面合作关系不断迈上新台阶。 宋潘•平坎米表示，此访的目的在于学习借鉴越南省级人民议会组织和运作等方面的经验；深入了解越南省级人民议会和宜安省人民议会的职能、作用、任务和权限，同时，了解乂安省国会代表团的履职等。 乂安省省委常务副书记、人民议会主席阮春山向老挝国会代表团介绍乂安省人民议会和国会代表团的组织和履职情况。 双方同时就乂安省与川圹省合作结果（2011-2016年）相关问题展开讨论，并提出未来的工作方向和任务，努力推动两省全面合作关系不断深入发展。 宋潘•平坎米表示相信乂安省与老挝各省市的关系乃至越老两国关系继续得到巩固并取得新进展。 当天，宋潘•平坎米一行前往莲遗迹区的胡志明主席纪念馆上香，参观南谭县大惠寺以及在宜安省兴元县宜静苏维埃纪念台进香。（越通社—VNA）
-----------------
