http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016818/54359.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.18
-----------------
  ·越南国家主席陈大光8月18日在主席府会见了由代表越南17个宗教团体29名神职人员组成的代表团。  · 获悉在安沛省委办公厅 8 月 18 日上午发生一起枪击事件后，政府总理阮春福亲自赶赴安沛省了解情况并指导处置工作。  · 8 月 18 日，越南国家搜寻救难委员会预防自然灾害中央指导委员会召开视频会议，对第三号台风 “ 电母 ” 的应对工作进行安排部署。越南政府副总理郑廷勇主持会议。  · 应韩国外交部的邀请，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已率团从 8 月 17 日对韩国进行友好访问。访问期间，阮善仁主席已礼节性拜会韩国国会议长丁世均。  2014 年 6 月，越南正式参加联合国维和行动，截至目前，越南已派遣军官12人次参加联合国驻南苏丹派团和中非共和国特派团。 8 月 18 日，越南维和中心与国防部联合举行越南参加联合国维和行动两周年小结会议。  · 为实现到 2020 年接待国际游客量与旅游收入翻一番的目标，越南需增加推广国家形象和其他事项的预算支出。  · 8 月 18 日， 胡志明博物馆和中央办公厅档案局联合举行题为《胡志明主席与越法友谊》资料图片展，纪念胡志明主席对法国进行正式访问 70 周年以及越南国庆 71 周年。  ·广南省劳动联合会 8 月 18 日在广南与老挝巴塞省工会联合会签署 2016-2020 年合作备忘录。 据合作备忘录，双方每两年将举行一次互访，就保护工人及劳动者合法权益； 组建和 发展私营企业工会组织；工会干部业务培训等 内容进行讨论。 ·2016 年泰国商品展销会 8 月 18 日上午在河内市友谊文化宫开幕，共设近 100 间展位，推介泰国各公司的优质产品和著名品牌，如食品、饮料、水果、家用品、纺织品、首饰、汽车零件、自行车、纪念品、电力设备和航空设备等等。  · “对中东和非洲市场贸易促进工作力度”的研讨会 18 日上午在河内举行。会议上，代表们普遍认为，尽管越南对中东和非洲市场的出口有所增长，但国内企业尚未充分挖掘两个市场的潜力。此外，越南出口产品的质量和价格竞争力比中国、泰国、印尼和马来西亚不强。  · 据越南海关总局公布的数据显示，从 2016 年年初至 7 月底，越南实现贸易顺差额约达 22.6 亿美元。  ·8 月 18 日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为 21857 越盾，较前一日上涨 15 越盾。  · R Books 有限公司同凤凰全球财富管理集团（ Phoenix Global Wealth Management ）签署全面合作协议，正式推出网页地址为 www.rebooks.com.vn 的电子书服务平台。（越通社—VNA）  
-----------------
