http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部努力做好参谋工作/11200.vnp
-----------------
越共中央经济部努力做好参谋工作
-----------------
2月5日在越共中央办公厅总部，越共中央委员、中央经济部部长王廷慧与越共中央经济部干部人员举行工作会议。 根据越共中央政治局的决定，越共中央经济部于2012年12月28日成立，目前，该部门共有30名干部。部署越共中央经济部今后工作任务时，王廷慧同志要求中央经济部干部应充分意识到其作为越共中央委员会参谋机关这一任务的重要角色，为越共中央委员会而具体 是越共中央政治局和越共中央书记处出谋献策，同时抓紧实施研究、提意见、指导、检察、监督等五大任务；为职能机关在对负责经济社会事务的越共中央政治局、越共中央书记处等干部进行选拔任用、奖赏或处分等工作提出建议意见；负责执行由越共中央政治局和越共中央书记处交给的其他任务。 王廷慧同志强调，越共中央经济部任务繁重而十分光荣的。越共中央经济部每位干部在任何岗位上都应提高思想政治工作本领、充分发挥工作能力、增进团结、加强与其他部门沟通与配合、始终不渝高举负责任精神和创造性作风旗帜。（越通社）
-----------------
