http://zh.vietnamplus.vn/伊朗驻越南大使馆举行宴会庆祝伊朗伊斯兰革命胜利34周年/11211.vnp
-----------------
伊朗驻越南大使馆举行宴会庆祝伊朗伊斯兰革命胜利34周年
-----------------
2月6日在越南首都河内，伊朗伊斯兰共和国大使馆举行庆祝伊朗伊斯兰革命胜利34周年（1979年2月11日—— 2013年2月11日）宴会暨纪念越伊建交40周年（1973年8月4日——2013年8月4日）系列活动。 伊朗伊斯兰共和国驻越大使侯赛因（Hossein Alvandi Behineh ）对伊朗与越南多方面合作关系不断想前发展表示高兴。他表示，伊越两国有着悠久的传统友谊，2013年两国将举行纪念伊越建交40周年系列庆祝活动，如：伊朗传统音乐代表团赴越演出、伊朗文化周和电影节等。 越南外交部副部长阮芳娥女士表示，越南人民一向关注并高兴地看到伊朗人民34年来在国家建设及发展事业中所取得的重要成就。她相信，以自己应有的毅力与潜力，伊朗人民将继续获得更大的新成就。越伊两国友好合作关系将日益蓬勃发展，给两国人民带来共同利益、为地区乃至世界和平、合作与发展做出贡献。（完）
-----------------
