http://zh.vietnamplus.vn/越共中央防治腐败指导委员会召开第一次会议/11177.vnp
-----------------
越共中央防治腐败指导委员会召开第一次会议
-----------------
2月4日在河内，越共中央防治腐败指导委员会召开第一次会议。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在会议上，越共中央组织部部长苏辉锐公布了越共中央政治局关于成立中央防治腐败指导委员会的决定。据此，中央防治腐败指导委员会共有16名委员，是越共中央政治局的直属机构。越共中央总书记阮富仲担任中央防治腐败委员会主任。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央委员、国会副主席汪周刘，越共中央委员、中央内政部部长阮伯清等同志当任中央防治腐败委员会副主任。 越共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长苏辉锐，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央政治局委员、公安部长陈大光，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平，越共中央委员、最高人民检察院院长阮和平，越共中央委员、政府总监察长黄峰筝，越共中央委员、国家审计署审计长丁进勇，越共中央委员、祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武重金，越南国会常务委员会委员、国会司法委员会主任阮文现等同志是中央防治腐败指导委员会委员。 会议上，越共中央防治腐败指导委员会正式亮相。其后，中央防治腐败指导委员会副主任阮伯清向与会代表阐述了中央防治腐败指导委员会各成员的具体任务的决议草案、2013年工作计划以及需要跟踪、指导和敦促解决的若干严重贪污腐败案件等。 在会议上，中央防治腐败指导委员会各成员已就上述问题集中讨论，并提出建设性意见与建议。（越通社）
-----------------
