http://zh.vietnamplus.vn/安沛省就枪击案举行新闻发布会/54358.vnp
-----------------
安沛省就枪击案举行新闻发布会
-----------------
阮春福总理来到医院看望遇难者。（图片来源：越通社）   ​越通社安沛省8月18日——8月18日下午，安沛省省委和人民委员会已就当天上午在该省省委发生的枪击案举行新闻发布会。 越共中央委员、省委副书记、人民委员会主席范氏青茶和该省公安厅厅长邓陈超在新闻发布会上已确认，18日上午，该省林政支局局长杜强明已持着手枪闯入该省省委办公室，向省委书记范维强和人民议会主席兼省委组织部部长吴玉俊开枪。因伤势严重，两位领导于13时5分在安沛省综合医院去世。林政支局局长杜强明在向两位领导开枪后也举枪自杀，因伤势严重，当天下午他已在医院死亡。 范氏青茶主席表示，目前，该省党部、政府、各部门正抓紧开展各措施，旨在让该省局势稳定，恢复当地各项活动正常运行，集中开展第三号台风防范工作和为两位领导举行丧礼。 安沛省公安厅厅长邓陈超表示，依照《刑事诉讼法》，由于凶手已死亡，因此不能对案件提起诉讼。目前案件原因不详，案件与该省组织人事工作无关。 18日上午，在枪击案发生后，政府总理阮春福已亲自赶赴安沛省了解情况和指导善后处置工作。阮春福总理已来到安沛省综合医院，慰问参加抢救受难者的医务人员队伍。 阮春福总理在同安沛省领导举行工作座谈时已强调，这是安沛省乃至全国的巨大损失，是越南乃至安沛省有史以来最为严重的案件。阮春福要求该省保持克制，该省党部、政府和政治体系要保持正常的运行。 阮春福总理责成公安部同安沛省公安保持配合，依法尽早对案件进行调查并得出结论，对职能机关汇报和公之于众。他同时责成安沛省公安部门和国防采取有力措施，确保当地政治安全和社会安全秩序。（越通社—VNA）    ​​    
-----------------
