http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013128201323要闻回顾/11160.vnp
-----------------
越通社本周（2013.1.28-2013.2.3）要闻回顾
-----------------
一、 越南政府召开1月份例行会议 从1月29日至30日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开1月份例行会议，就2013年1月经济社会发展情况和展开落实政府有关稳定物价、推动生产经营发展的 01 号和 02 号决议的情况进行评价。 1月份，信贷利率下降，有助于化解企业困难，居民消费价格指数环比增长1.25%。社会民生得到进一步改善，贫民、孤寡老人、残疾人等弱势群体的生活得到关注，政治安全和社会秩序得以巩固，文化价值的保护与弘扬得到重视等。 然而，各政府成员认为，1月份北部地区的寒冷天气以及中部地区的干旱天气对农业生产造成直接影响。企业的生产经营活动仍遇到许多困难，信贷利率虽然有所下降但仍处于较高水平等。 为了确保人民能够过上勤俭节约、安乐祥和的2013年癸巳春节，阮晋勇总理要求各地方政府做好优抚对象和退伍军人有关工作，应紧密配合帮助企业化解困难，提高警惕，维护国家主权和社会秩安，大力推进行政改革，加大反腐力度、加强宣传工作等。 会议上，各政府成员还对政府关于环保领域和原子能领域干部培训优惠政策中紧迫性问题的决议草案以及 《消防法》修改补充法案、《企业所得税法》修改补充法案、《增值税法》修改补充法案等7部法案和法令等展开讨论。 二、 全国各地纷纷举行建党83周年暨1968年戊申春季崛起进攻45周年庆祝活动 2月2日在河内，越南电视台、越南国家油气集团联合举行“永远跟着党走”的特殊艺术交流会。越共中央政治局、越南国会副主席丛释放出席。 值越南共产党建党83周年之际、1968年戊申春季崛起进攻45周年和《巴黎协定》签署40周年之际， 2月2日晚，题为“春天的歌”特殊文艺晚会暨交流会在胡志明市统一会场、 顺化市午门广场和芹苴市第九军区博物馆等三地进行异地直播。 当天，胡志明市举行越南共产党成立83周年纪念典礼，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海出席。 2月2日晚在8·20广场，太原省举行特色艺术晚会，庆祝越南共产党建党83周年暨2013癸巳新春。 此前，1月2日，《庆建党——迎新春》展会于2月1日上午在胡志明市拉开序幕。 三、 越南出席第21届亚太议会论坛 从1月28日至31日， 第21届亚太议会论坛（APPF）年会在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行。 来自28个亚太国家的议员及国际组织代表就政治安全、经贸合作、亚太地区地方合作以及亚太议会论坛今后合作方向等问题举行四轮全体会议。 第21届亚太议会论坛通过了包括各领域14项文件的决议和联合声明。本届论坛一致同意墨西哥担任2013-2014年任期亚太议会论坛轮值主席国。 由越南国会副主席汪周刘率领的越南代表团参加了本届论坛的各场会议，并在立法活动、今后亚太议会论坛各成员国议会配合机制等领域提出倡议，以及发表了关于亚太地区粮食安全实际情况的重要报告，并受到了与会代表的好评。 本届论坛期间，越南国会副主席汪周刘与俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特文科举行双边会面，探访了符拉迪沃斯托克市政府立法评审委员会并与该委员会领导举行工作会议。此外， 汪周刘副主席还探访了越南驻符拉迪沃斯托克市总领事总部，并与旅居符拉迪沃斯托克市越南人亲切交谈。 四、 2013年首月越南农林水产出口额猛增 据越南农业农村发展部透露，2013年1月份，全国农林水产出口金额约达21.7亿美元，同比增长39.7%。 其中，主要农产出口额约达11.7亿美元，水产出口额为3.76亿美元，林产出口额达4.47亿美元，同比分别增长46.6%、3.5%和46%。 值得一提的是，2013年首月木材和木制品出口额达4.25亿美元，同比增长47.3%。 另一方面，据越南计划投资部外国投资局刚公布的2013年一月份越南外国直接投资引资情况的数据表明，截至1月20日，全国共有37个外资项目获得投资许可证，其注册资金为2.57亿多美元，同比增长293.6%。 外国投资局透露，目前9个外资项目已办理增资登记手续，其增资总额为2430万美元，同比增长25.2%。由此，增资和新签项目投资总额为2.81亿多美元，同比增长74%。 外资企业主要投入于8个领域，其中加工工业和制造工业是吸引外资最多的两大领域。 此外，2013年一月份，共有17个国家和地区对越投资。其中日本是越南最大投资商，依次是泰国和法国。 一月份，同奈省以新签和增资总额为1亿多美元成为越南吸收外资最多的省份，占全国投资总额的38.3%。其次是海防市和平阳省。 一月份，越南外国直接投资到位资金为4.2亿美元，同比增长5%。 五、 2013 年癸巳春节展览会在全国大城市纷纷举行 本周期间，2013年癸巳春节展览会同时在河内、胡志明市和岘港等各大城市拉开序幕。 这些都是喜迎新春举行的年度活动，也是各大城市市民欣赏全国各地文化、旅游和饮食产品，企业展出和推广各地著名优质品牌的大好机会。 其推介了粮食、食品、饮料、纺织服装、鞋类、电和电子设备、室内装饰、陶瓷、手工艺产品、礼物和其它商品等许多产品。 这也是对经济社会具有巨大意义的贸易促进事件，吸引了各企业和市内外数万名居民前来参观与购物。 特别，今年岘港新春国际展销会吸引了来自老挝、泰国、马来西亚、印度尼西亚等国家和地区的企业参加，其主要展品是大米、丝绸、建筑原材料、饼干糖果类 等。 六、亚行30多年以来首次恢复对缅甸贷款 越通社驻雅加达记者报道，亚洲开发银行（ADB）已启动向缅甸提供51.2亿美元的低息贷款，助推该国经济社会发展，为缅甸在扶贫脱困和推动经济增长事业中进行改革奠定牢固基础。 亚洲开发银行于1月28日透露，今年1月17日该银行通过日本国际协力银行（JBIC）向缅甸提供贷款。这 是亚行在延长30多年中止同缅甸金融关系后 首次恢复对缅甸贷款。这笔贷款将被用于归还拖欠债务、维持政府在完善国家金融体系所做出的努力、现代化税务管理体系、改善投资环境及扶持中小企业完成结构改革。 亚洲开发银行副行长斯蒂芬·格罗夫 表示，这是缅甸的重要事件，同时表示亚洲开发银行的这笔款项将着力展开服务于经济稳健发展各项活动，注重投资于交通、水利、能源、教育和其他领域，助推正在大力展开民主改革事业的这一东南亚国家能够充分利用从与亚行重新建立金融关系所带来的利益。（越通社）
-----------------
