http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201324/11176.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.4
-----------------
·值斯里兰卡民主社会主义共和国独立65周年之际，2月4日越南国家主席张晋创向斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨（ Mahinda Rajapaksa ）致电祝贺。 ·据越南农业与农村发展部水产总局的消息， 2013年一月份，越南全国水产品出口总额达 3.76 亿美元，同比增长 3.5% 。 ·越南坚江省领导要求本省有关单位和本省靠近柬埔寨边界地方在春节期间为柬埔寨人民和边界人民的来往创造别那里条件。 ·春节来临之际，2月4日， 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎宏英探望驻扎 广宁省的一些武装力量单位，并向官兵赠送春节礼物。 ·按计划， 2013年越南全国各家发电站生产的电量和进口电量的总合电量将为1334千瓦时，同比增长11%。 ·越南国家副主席阮氏缘于2月4日探望越南河南省 平陆 县优抚家庭和特困家庭，并赠送春节礼物 。 ·越南承天顺化省文化体育旅游厅于2月4日公布，本省代表刚同韩国有关方代表签署双方旅游合作文件。 · 2013 年1月份，越南河内市出口总额达8.01亿美元，同比增长21.1%。 · 日前， 越南胡志明市的68个春节花市已一律开业，满足市民的需求 · 俄罗斯和日本第11次双边战略对话于2月4日在莫斯科举行。  ·2月4日，越南国家主席张晋创就墨西哥联邦首都墨西哥于1月31日发生的爆炸案造成35人死亡和多人受伤事件向墨西哥联邦总统和受难者亲属致慰问电。 · 春节来临之际，2月4日，越南国防部部长冯光青大将探望了越南中央老战士协会，并致以新春祝福。 （越通社）
-----------------
