http://zh.vietnamplus.vn/越柬深化多方面合作关系/11172.vnp
-----------------
越柬深化多方面合作关系
-----------------
2月4日，赴柬埔寨出席柬埔寨太皇西哈努克遗体火化仪式期间，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨首相洪森，旨在进一步深化两国各领域，尤其是经贸投资领域的合作关系。 会见时，阮晋勇总理委托洪森总理向柬埔寨皇家和人民转达越南领导和人民对越南人伟大朋友—柬埔寨太皇西哈努克逝世的沉痛哀悼，同时肯定了越南重视深化越柬两国合作关系的决心。 阮晋勇总理对柬埔寨人民在柬埔寨皇家的英明领导下在国家建设与发展事业所取得的巨大成就表示祝贺，预祝柬埔寨计划于2013年7月举行的国会选举将圆满成功。洪森首相对越南高级代表团赴柬埔寨出席柬埔寨太皇西哈努克遗体火化仪式表示感谢，并认为这是越柬两国传统友谊深厚、民族关系密切的充分体现。两位领导欣喜地看到越柬两国近期的传统友谊与全面合作关系不断得到巩固与发展，同时对双方成功举办庆祝2012年越南—柬埔寨友好年和纪念越柬建交45周年的一系列活动给予高度评价。 此外，两位总理还就今后进一步深化两国的传统友谊和全面合作关系 的措施交换看法。值此之际，阮晋勇总理邀请柬埔寨首先洪森和夫人在2013年方便时间访问越南。（越通社）
-----------------
