http://zh.vietnamplus.vn/国会领导人与历任国会专职代表会面/11114.vnp
-----------------
国会领导人与历任国会专职代表会面
-----------------
越南国会常务委员会1月30日下午举行了国会领导人与历任国会专职代表的见面会。国会主席阮生雄、国会副主席丛氏放和阮氏金银出席。 国会主席阮生雄代表越南党和国家领导对历任国会、国会常务委员会和直属国会机构等的领导人为国会活动所作出的贡献给予高度评价并表示衷心感谢。 阮生雄主席向国会老一辈领导人汇报全国政治、经济、社会情况时表示，2012年，在世界经济和越南经济面临许多困难的背景下，鉴于党十一大的决议和国会各项决议的开展落实，全党全军全民各级部门以及企业界共同努力并在抑制通胀、维持宏观经济稳定、确保社会保障与保持增长势头等领域上取得显著结果。 国会主席阮生雄强调，2013年是新发展阶段的关键年，因此发展经济和解决社会问题等要满足新形势的要求。 阮生雄主席强调了越南1992年宪法修宪工作的巨大意义。他表示，征求人民对1992年宪法修改草案的意见旨在凝聚全民智慧，使宪法充分反映人民的意志和愿望。这体现了民主主义以及人民对国家大事的当家作主权利和角色。 国会主席建议各位前国会领导人和前国会代表应在提出意见方面上发挥先锋带头作用、为提高这份特别重要草案的质量做出贡献。 值此之际，阮生雄主席向历任国会、直属国会机构和国会办公厅等机构的领导人以及历届国会专职代表致以最美好的新春祝福。 他希望，未来，国会老一辈领导人将继续作出贡献、运用自己的智慧和经验与国会领导班子携手努力进一步提高国会活动效果，满足全国选民和人民的期望。（越通社）
-----------------
