http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201321/11135.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.1
-----------------
·2月1日下午，越南国会主席阮生雄和国会副主席丛氏放探望党和国家原领导人，并向他们致以新春祝福。 ·2月1日，越南政府副总理阮善仁同由政府办公厅和越南红十字协会组成的代表团探望薄辽省，并向200家优抚家庭、贫困户和橙毒剂受害者赠送礼物。之前，他莅临后江省视察。 ·老挝人民革命党和政府领导人以及各部委行业代表出席了由越南驻老挝大使馆举办的喜迎2013年癸巳春节招待会。 ·值越南共产党成立83周年之际，2月1日在河内，中央机关党委举行题为“从胡伯伯的嘱咐到业务道德标准”的研讨会。 ·昆嵩省成立100周年纪念典礼于2月1日晚隆重举行。 ·迎癸巳春展览会在胡志明市拉开序幕。 ·越南国家历史博物馆于2月1日在河内举行“越南古灯”展会。这是该博物馆喜迎癸巳春节的系列活动之一。 ·最近，越南“知一，教一”（KOTO）国际组织创始人吉米范（Jimmy Pham）荣获澳大利亚名誉公民称号。（越通社）
-----------------
