http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁访问韩国/54357.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁访问韩国
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与韩国国会议长丁世均（图片来源：越通社） 越通社韩国首尔——应韩国外交部的邀请，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已率团从8月17日对韩国进行友好访问。访问期间，阮善仁主席已礼节性拜会韩国国会议长丁世均。 丁世均强调，两国在文化方面有许多相似之处，因此两国民族之间的合作关系日益密切。他同时向越南党和国家为韩国企业在越南进行生产经营活动创造便利条件表示感谢并表示越韩两国最大财产是两国人民多年来的感情。2015年，韩国已成为越南第一大投资来源地已充分体现越南已满足韩国投资商的所有需求。丁世均相信今后两国战略合作伙伴关系将不断向前发展。 丁世均希望越南大力发展旅游领域，因为有许多韩国游客意向赴越南旅游，强调韩国将为确保在韩国工作的越南劳工的合法利益和权力创造便利条件。 阮善仁向丁世均新任韩国国会议长一职表示祝贺。他对两国在多领域的战略合作伙伴关系正呈现良好发展势头表示高兴。 阮善仁概括介绍越南革新30年后所取得的成就，如经济年均增长率达6.6%，贫困户降至5%，教育培训和科技等领域不断发展，合理的人口政策有助于协助越南大力吸引外国投资者。 阮善仁希望韩国关注对越南基础设施、网络安全人力培训等方面提供支持，继续为旅韩的14万名越南人创造便利条件。 会上，两位领导就直接影响到各自国家发展事业的问题展开讨论。 同一天，阮善仁会见韩越友好协会主席催英珠，探访首尔人民自管模式及会见韩国交流基金会主席李嗣亨；探访利川市娘家味缘农庄。（越通社—VNA）
-----------------
