http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013130/11091.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.30
-----------------
· 由越共中央委员、越南国会社会问题委员会主任张氏梅率领的越南代表团从1月28日至30日对老挝进行工作访问。1月30日，老挝国会副主席赛颂蓬·丰威汉会见了越南国会社会问题委员会主任张氏梅一行。 · 永隆、茶荣和前江三省启动“越韩友谊村”兴建项目。 · 在癸巳春节期间，大叻市和附近地区蔬菜种植区将向市场供应160万吨各类特产蔬菜。 · 越南水产加工与出口协会透露，今年初，许多水产加工与出口企业制定改变经营模式，主动寻找原料和扩大生产的计划。 · 2013年河内市力争减少1.65万个贫困户。 · 题为“在1968戊申年总进攻事件中的西贡-嘉定妇女”展会在胡志明市开幕。 · 值越南共产党成立83周年之际，1月30日上午，广治省人民委员会同信仰文化旅游开发基金会联合举行怀念纪念碑落成典礼。原国家副主席、越南和平发展基金会主席阮氏萍出席。 · 1月30日，芹苴市文化体育旅游厅举行“果园春节之香”活动，旨在介绍南部地区越族、华族和高棉族同胞的传统手工艺和美食。 · 《提堂 》 （Bring Up the Bodies）小说获得2012年度英国布克奖。（越通社）
-----------------
