http://zh.vietnamplus.vn/征求人民对1992年宪法修宪草案的意见/11071.vnp
-----------------
征求人民对1992年宪法修宪草案的意见
-----------------
1月29日在河内，越南国会对外委员会召开会议，旨在对1992年宪法修正草案提出意见。国会对外委员会干部和历届领导以及诸多代表出席会议。 在会议上发表讲话时，越共中央委员、对外委员会主任陈文恒强调，宪法是国家的基本法，为国家的发展奠定政治和法律基础。修宪工作是国家的重大政治事件，修宪工作直接关系到全社会的发展和人民的生活，因此，修宪工作需要凝聚各阶层人民，尤其是科学家和实际工作者的智慧。 在越南立宪史上，宪法的制定、发布、修改和补充均均需要征求广大人民的意见。这样，修宪工作将能充分反映人民的意志和愿望。 与会代表对1992年宪法有关对外领域的相关问题提出意见，其中包括修宪草案中的对外路线法制化，宪法修宪草案中人权规定与越南所签署或参加有关人权方面的国际条约的符合性；国会在实现国家对外政策中的角色以及国会、国家主席、政府的分工与配合等。 对外委员会将总结与会代表的意见，并于3月15日前将外委员会意见总结报告提交国会常务委员会。（越通社）
-----------------
