http://zh.vietnamplus.vn/加强越南荷兰人民的友好合作关系/11080.vnp
-----------------
加强越南-荷兰人民的友好合作关系
-----------------
越南-荷兰友好与合作协会2013-2018年任期成立大会于1月29日在河内举行。越南友好组织联合会专责副主席敦俊峰、荷兰驻越南大使约翰·斯赫佛斯（Joop Scheffers）等出席大会。 该大会产生了包括34名代表组成 的执行委员会。原越南农业与农村发展部副部长陶春学当选越荷友好与合作协会主席。 在此，值庆祝越南—荷兰建交40周年之际，越荷友好与合作协会与荷兰驻越大使馆举行了象征越南与荷兰的荷花和郁金香标志的问世仪式。 在仪式上发表讲话时，荷兰驻越大使约翰·斯赫佛斯祝愿越荷友好与合作协会大会圆满成功，相信该协会将为两国在各个领域的合作关做出切实贡献。约翰·斯赫佛斯大使强调，从曾赴荷兰留学的越南老学生扩大会员是越荷友好与合作协会的优势之一。此外，学术、教育交流计划也是两国人民密切合作的基础。 约翰·斯赫佛斯大使表示，越南从接受援助的国家，如今已成为荷兰的投资、贸易伙伴。因此，两国应继续落实两国高级领导所达成的共识，扩大经营与合作的领域，尤其是海陆运输、水源管理和能源等两国具有潜力的领域。（越通社）
-----------------
