http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开1月份例行会议/11074.vnp
-----------------
越南政府召开1月份例行会议
-----------------
1月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开1月份例行会议，就2013年1月经济社会发展情况和展开落实政府 有关稳定物价、推动生产经营发展的01和02号决议的情况进行评估。 1月份，信贷利率下降，有助于化解企业困难，黄金市场管理也发挥积极作用。居民消费价格指数环比增长 1.25% 。外国直接投资到位资金约达4.2亿美元，同比增长5%等。社会民生得到进一步改善，贫民、孤寡老人、残疾人等弱势群体的生活得到关注，政治安全和社会秩序得以巩固，文化价值的保护与弘扬得到重视等。 然而，各政府成员认为，1月份北部地区的寒冷天气以及中部地区的干旱天气对农业生产造成直接影响。企业的生产经营活动仍遇到许多困难。信贷利率虽然有所下降但仍处于较高水平等。 阮晋勇总理建议各部委和地方政府应紧密配合解决困难，特别是帮助企业化解困难。 阮晋勇总理要求各部门和地方政府应致力于保持宏观经济稳定，抑制通胀和做好市场价格监控工作。国家银行应有效控制银行贷款利率，确保为农业与农村发展和中小型企业等优先对象和优先领域提供优惠贷款，财政部门应及时处理重点交通工程与项目的筹资问题。 会议还对确保人民能够过上勤俭节约、安乐祥和的2013年癸巳春节各项措施展开讨论，同时要求各地方政府为让优抚对象和退伍军人能够过上快乐温馨的新年做出更大的努力。 阮晋勇总理要求提高警惕，维护国家主权和社会秩安，大力推进行政改革，加大反腐力度、加强宣传工作等。（越通社）
-----------------
