http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013129/11075.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.29
-----------------
·值庆祝越南共产党建党83周年之际，越南老战士协会同越南得农省胡志明共青团联合举行“党就是我的生命”座谈会。 ·1月28日，越南驻美国大使阮国强同美国商会（USCC）和美国—东盟商务协会（USABC）就2013年越南经济发展趋势展望、投资环境和越美关系等问题举行对话会 。 ·柬埔寨波罗勉省（Prey Veng）和柴桢省（Svay Rieng）两省领导访问越南隆安省，并向该省领导及人民致以新春祝福。 ·1月29日，越南西原部指导委员会常务副主任阮风光在后江省调研，并向该省的100户优抚家庭和125名贫困劳动者赠送春节礼物。 ·1月29日，至春节即将来临之际，越南祖国阵线中央委员会同奈分会向该省的1000户贫困家庭移交“情义屋”以及部分现金 。 ·“寻找古越文字之行”书籍1月29日在河内正式问世。 ·俄罗斯莫斯科至越南芽庄直达航线于1月28日晚正式开通。 ·题为“胡志明市城市内涝风险管理综合方案”研讨会于29日在胡志明市举行。 · 越南胡志明市旅游促进中心1月29日正式问世。 ·1月29日，越南作家协会举行2012年文学奖颁奖仪式。 ·2013年癸巳春季报刊展会暨越南吴必素新闻奖颁奖仪式29日上午在河内举行。 ·1月28日晚，越南驻澳大利亚大使馆举行2013 年癸巳春节见面会。 （越通社）
-----------------
