http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参加联合国维和行动/54354.vnp
-----------------
越南积极参加联合国维和行动
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——2014年6月，越南正式参加联合国维和行动，截至目前，越南已派遣军官12人次参加联合国驻南苏丹派团和中非共和国特派团。8月18日，越南维和中心与国防部联合举行越南参加联合国维和行动两周年小结会议。 越南人民军副总参谋长、国防部联合国维和行动指导委员会副主任武文俊上将在会议上发言时表示，越南参加联合国维和行动是国家和军队的大主张，未来各机关和单位应克服困难，实现维和任务。他同时要求，越南维和中心主动研究并同有关机关配合，为越南参加联合国维和行动的计划建言献策。 越南维和中心的报告显示，参加联合国维和行动的军官中，有三名已于2016年3月完成任务，并回国。越南军官严格遵守纪律及他们的高度责任意识与互相协作的精神已得到指挥官的高度评价。越南军官参加联合国维和行动，有助于提升国家以及胡伯伯部队在国际朋友心目中的形象。 未来阶段，国防部表示将努力维持在不同派团部署的军官数量20-30名。因此，越南维和中心还建议各级单位主管创造便利，以让该中心选出符合于联合国各标准的军官。（越通社—VNA）
-----------------
