http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见越南全国中小型企业代表/11037.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见越南全国中小型企业代表
-----------------
1月26日上午在河内，越南国家副主席阮氏缘亲切接见前来参加由“北中南三地企业迎春盛会”的越南全国企业代表团。该活动由越南中小型企业协会举办。 阮氏缘副主席高度评价近年来越南中小型企业对越南经济发展所作出贡献。 2012年，虽然越南经济遇到了许多困难，尽管如此，越南仍是世界上能够保持经济正数增长的少数国家之一，劳动者生活和政治社会安全得以保障。 阮氏缘副主席表示，中小型 企业是是国民经济发展的重要力量，对国内生产总值的贡献率达40%，50%的就业岗位来自中小型企业。 她强调，今年，越南经济继续面临许多困难，所以企业家要继续发挥不怕苦不怕难的精神、培养坚强意志、共同携手、互相帮助、提高企业竞争力，注重生产优质产品，为国家发展事业做出更大的贡献。 全国企业代表表示，他们将更加努力促进生产经营发展，创造更多就业机会，积极参加社会公益慈善活动。 当天下午，越南国家副主席、越南儿童保护基金会主席阮氏缘接见 全国特困儿童的 50多名赞助商。 阮氏缘副主席希望企业家、好心人和赞助商将继续努力为特困儿童展开更多具有意义的公益慈善活动。 成立于1992年，截至目前越南儿童保护基金会共捐款4万多亿越盾，为全国2800万名特困儿童提供帮助 。 值得一提的是，由该基金会举办的《2012年儿童春节联欢晚会》活动共捐款了245亿越盾帮助675名小孩。今年，截至目前，该活动共捐助了300多亿越盾。（越通社）
-----------------
