http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临河江省/11040.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临河江省
-----------------
值癸巳春节即将来临之际，从1月26日至27日，越南国家主席张晋创与越南中央工作代表团莅临河江省并向本省北光县干部和人民赠送春节礼物。 位于河江省南边的北光县被规划成为全省经济发展的动力。 多年来，北光县已有效落实河江省省委关于经济社会发展计划的决议，大力推进商品生产区规划工作，尤其是柑橘类水果的生产区规划。本县基础设施建设得以改善，人民的物质和精神生活水平明显提高。此外，北光县政府还特别关注让本县居民，尤其是少数民族同胞能过上安乐、幸福的癸巳春节的问题。 北光县和河江省将充分开发本省的潜力与优势，大力推动本省 旅游业发展。与此同时，河江省将大力展开新农村建设，推进水稻规模化生产，促进高附加值农作物生产等。 张晋创主席高度评价北光县党部在推进本县经济社会发展所作出的努力，并认为，为了成功展开新农村建设和推动河江省各地经济社会发展，本省应根据每个地方的具体情况及自身优势采取符合的方式，以充分发挥其潜力与优势。 张主席强调，在动用国家资金的同时，河江省应从各家企业筹集资金，增加经费，推进扶贫致富进程。 （越通社）
-----------------
