http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘出席亚太议会论坛第21届年会/11063.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘出席亚太议会论坛第21届年会
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，亚太议会论坛第21届年会开幕式于1月28日在俄罗斯符拉迪沃斯托克隆重举行。 亚太议会论坛28个成员国议员和国际协会与组织诸位代表参加会议。越南国会副主席汪周刘率团出席。 俄罗斯 联邦委员会主席、本届年会主席马特维延科在开幕式上致 辞时高度评价 亚太议会论坛第20届年会所取得的成果，并希望各国议员继续巩固其成果继往开来，积极创新，就亚太地区正在面临的问题进行磋商，为巩固地区和平稳定、促进经贸合作关系及加强各国交流等做出更多的贡献。他强调，俄罗斯对亚太地区在21世纪所扮演的角色给予高度认可，并承诺将积极参加 区域经济一体化进程各项活动，其中丰富经验交流和加深议会交流等继续是俄罗斯向东看政策的重要内容。 会议上，越南国会副主席汪周刘发表讲话时强调，亚太地区还潜伏着巨大的 政治不稳定危机，而应对全球性的传统和非传统安全挑战的机制未能充分发挥作用。因此，亚太议会论坛第21届年会所提出的磋商议题是极为必要的。 为期三天的本届年会将围绕地区安全、经济贸易、区域合作等议题坦诚对话，就亚太议会论坛今后的工作方向和选择亚太议会论坛第22届年会的举办地点等内容达成一致。（越通社）
-----------------
