http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013126/11033.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.26
-----------------
·1月26日，在越南国防部部长冯光青的陪同下，阮晋勇总理莅临清化省寿春县某空军团。 ·越南政府副总理阮善仁出席于1月26日在宣光省占化县举行的教育国家部旧址遗迹区落成典礼。 ·1月26日在主席府，越南国家副主席阮氏缘亲切会见了北中南三部企业代表团。 ·应越南外交部的邀请，由Marco Albuja副部长率领的厄瓜多尔共和国外交商务部代表团从1月24日至27日对越南进行访问并出席越厄两国外交部第二次政治磋商会。 ·在胡志明市，国内外权威专家参加由《劳动报》报社与中央宣教部社会问题司联合举办的题为“革新时期越南医学成就”研讨会。 ·据世界驰名旅游网站--Trivago公布最新调查结果显示，河内酒店服务质量获得高度评价。在世界百强城市排行榜上河内位居第二，仅次于德国德雷斯顿市。 ·针对儿童编写名为《黄沙和长沙群岛--祖国神圣领土》的相册于1月25日在河内问世。 ·值昆嵩省成立100周年（1913.2.9-2013.2.9）之际，该省政府在昆嵩博物馆举行展示190张图片和许多历史资料的“今昔昆嵩”图片展。 ·关于标明黄沙和长沙两个群岛属于越南主权之地图在顺化各历史遗迹区公诸于众。 ·东盟与欧盟协助越柬老缅四国促进化妆品行业发展。 （越通社）
-----------------
