http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光各宗教和谐共处-积极参加建国卫国事业/54349.vnp
-----------------
国家主席陈大光：各宗教和谐共处 积极参加建国卫国事业
-----------------
越南国家主席陈大光会见由代表越南17个宗教团体29名神职人员组成的代表团（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席陈大光8月18日在主席府会见了由代表越南17个宗教团体29名神职人员组成的代表团。 目前，越南国家已承认14个宗教的39个宗教团体，信徒约2430万名，占全国总人口的27%，其中宗教神职人员5.3万人，从事宗教工作的人员13.37万人，宗教活动场所2.79万座。宗教信徒是经济、文化、社会发展中的主要力量，并为祖国建设捍卫事业做出重要贡献。随着信仰生活日益丰富多样，越南宗教信仰多样性位居世界第三位。 陈大光主席强调，越南是拥有悠久文化传统以及数千年建国卫国的历史，更是多民族、多宗教的国家。在革命阶段，党和国家一向一贯落实全民族大团结和宗教团结政策。近年来，各宗教信教群众的物质和精神生活不断得以改善，众多神职人员成为劳动、生产、扶贫开发和预防打击犯罪等方面的先进模范，为当地经济、文化、社会的发展和维护政治、社会秩序安全作出重要贡献。 陈大光主席认为，宗教活动与宗教工作在加强民族大团结的同时团结凝聚宗教界人士和信教群众，发挥全民族综合力量，胜利地实现建国卫国事业，为民富国强、民主、公平和文明的目标做出努力。 陈大光主席建议各级党委、政府加大党、国家关于宗教的政策、法律法规的宣传力度，并把其落到实处。他同时建议越南祖国阵线、政府宗教委员会、各人民团体和社会组织加强鼓励信徒和神职人员融入社会，积极参与爱国竞赛运动，提高警惕精神以及主动防止和坚决斗争挫败了敌对势力利用宗教破坏人民革命事业的一切阴谋和活动。陈主席希望各宗教和谐共处，同全国人民携手，积极参加建国卫国事业，把越南建设成为美丽、富饶和可持续发展的国家。（越通社—VNA）
-----------------
