http://zh.vietnamplus.vn/越南驻法国大使馆举行巴黎协定签署40周年纪念仪式/11009.vnp
-----------------
越南驻法国大使馆举行《巴黎协定》签署40周年纪念仪式
-----------------
越通社驻法国记者报道，1月24日，越南驻法国大使馆举行隆重仪式，纪念 “ 关于结束越南战争、恢复和平 ” 的 《巴黎协定》签署40周年。 越南驻法大使杨志勇、法国驻越南大使琼·诺埃尔·波伊里尔、越南常驻联合国教科文组织代表团团长杨文广大使、法国共产党全国书记、参议院议员皮埃尔·洛朗、越南谈判代表团曾经居住的舒瓦西勒鲁瓦市和维伊尔勒比松市领导人、法越友谊团结协会代表、越侨以及热爱越南的法国友人一同出席仪式。 在庆祝仪式上发表讲话时，越南驻法大使杨志勇强调，《巴黎协定》的签署是越南人民在争取独立和民族解放斗争的重要历史事件。 1月23日，受越南国家主席的委托，杨志勇大使向全球化与法语国家研究院院长、法语论坛国际网络主席米歇尔·吉约教授授予越南国家友谊勋章，表彰他为促进越法两国友好合作关系所作出的积极贡献。 值此之际，越南驻法国大使馆还举办了1973年巴黎会议的图片展。（越通社）
-----------------
