http://zh.vietnamplus.vn/越南与芬兰加强各个领域合作/11011.vnp
-----------------
越南与芬兰加强各个领域合作
-----------------
1月25日上午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的芬兰国际发展部部长海迪·豪塔 拉（ Heidi Hautala ）女士。 越南政府总理阮晋勇对芬兰国际发展部部长海迪·豪塔拉女士此次访越表示欢迎，并强调，海迪·豪塔拉部长适值越南和芬兰建交40周年之际访问越南将为促进两国在各个领域的合作做出重要贡献。阮晋勇总理希望双方努力促进两国在政治、外交、经济、贸易、投资、教育培训和发展援助等领域的合作关系，推动两国关系日益务实和有效发展。在经济领域，阮总理建议芬兰继续为越南在扶贫、清洁水、环保、林业、私人经济领域、绿色增长和应对气候变化提供援助。他强调，越南政府将为芬兰企业促进在越南的投资活动创造便利条件。 芬兰国际发展部部长海迪·豪塔拉女士感谢阮晋勇总理拨冗会见。她表示，此次访越的目的是同芬兰各企业促进对越投资活动，尤其是在环境技术和绿色技术领域。芬兰国际发展部部长海迪·豪塔拉女士认为，越南是芬兰合作发展政策中的重要伙伴国，希望越南政府为芬兰公司对越投资创造便利条件。 会见时，芬兰各企业代表承诺继续加大对越南在咨询服务业、技术、再生能源、测量和天气等领域的投资力度。（越通社）
-----------------
