http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见英国王储查尔斯王子/10997.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见英国王储查尔斯王子
-----------------
1月23日在英国克拉伦斯宫，越共中央总书记阮富仲会见了英国王储查尔斯王子。 会见时，查尔斯王子表示，阮富仲总书记的此次访问是适值两国关系的重要里程碑——两国建交40周年之际进行的，这是大力推动两国合作关系更加蓬勃发展的重要基础。 阮富仲总书记向查尔斯王子通知了与英国领导人进行会见与会谈的结果。阮总书记重申，越南党、国家和人民一向重视发展与英国的合作关系，将英国视为越南最重要合作伙伴之一以及在越南对外政策中具有重要地位的国家。阮富仲总书记表示深信此次访英将为推动两国关系朝着更具实质性和有效方向迈进做出积极贡献。 双方对越英两国合作关系的良好发展表示满意，同时认为，为了巩固和深化两国合作关系，越英两国应增进代表团、尤其是高级代表团互访，充分挖掘各领域、尤其是经贸与投资领域的合作潜力，鼓励并为英国企业在越南经营投资和越南企业与越南商品进入英国和欧洲市场等创造更为便利的条件。 除此之外，双方应加大在教育培训、文化、旅游等优势领域的合作力度。 查尔斯王子希望加强与越南在农业生产、水产资源开发、林业发展、环保、野生动物保护等领域的合作。 阮富仲总书记邀请查尔斯王子访问越南，查尔斯王子高兴地接受了邀请，表示将在方便时候访问越南。 同一天，阮富仲总书记与英国外交部长威廉·黑格聚餐，就推动双边关系问题交换了看法。 此外，越共中央总书记阮富仲一行访英期间，越共中央政治局、越南政府副总理阮春福和越南高级代表团与英越友好议员小组举行座谈会，出席英国下议院会议开幕式，出席英国下议院听证会。阮春福副总理会见了伦敦金融城市长吉福德。 当地时间1月23日下午，阮富仲总书记一行离开英国首都伦敦，圆满结束对英国的正式访问。（越通社）
-----------------
