http://zh.vietnamplus.vn/印尼驻越南大使伊布努哈迪越印两国关系呈现良好发展势头/54335.vnp
-----------------
印尼驻越南大使伊布努哈迪:越印两国关系呈现良好发展势头
-----------------
印尼驻越南大使伊布努哈迪（图片来源：越通社） 越通社河内——值此印尼国庆71周年到来之际，印尼驻越南大使伊布努哈迪（Ibnu Hadi）撰写关于印越两国良好合作关系的文章。 伊布努哈迪大使在文章中已涉及他曾亲赴的胡志明市、岘港、顺化及海防等城市并参观下龙湾、沙巴及富国岛等地方。越南各地已给他留下深刻的印象。他已深刻感受到越南经济发展潜力巨大，尤其是旅游、农业与工业等领域。 文章称，作为东盟成员国之一，越印两国拥诸多相同之处，都是中等收入、经济增速较快等的国家，两国均朝着工业化与农业、渔业和采矿相结合的方向发展。两国年轻劳动力丰富，基础设施得以大力改善，两国政府将两国合作关系视为各自重要的合作伙伴并希望推动两国合作关系迈上新台阶。 2015年是庆祝两国建交60周年的一年。两国在政治、安全、经济、文化社会及民间交流等领域正呈现可持续发展势头。两国于2013年建立战略合作伙伴关系并力争实现到2018年双向贸易额达100亿美元的目标。印尼从越南进口电话、大米，并向越南出口纸、汽车和摩托车零件。目前，在越南共有54家公司在越南开展生产经营活动，主要对越南采矿、房地产、农业、消费品等领域进行投资。 作为印尼驻越新任大使，伊布努哈迪希望推动印度与河内以及东盟各国首都间的合作关系，尤其是河内市与雅加达的合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
