http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记圆满结束对意大利进行的国事访问/10970.vnp
-----------------
阮富仲总书记圆满结束对意大利进行的国事访问
-----------------
越通社特派记者报道，1月22日下午（当地时间），越共中央总书记阮富仲及越南高级代表团离开意大利首都罗马，圆满结束对意大利共和国进行为期三天的国事访问。 离开罗马之前，阮富仲总书记一行会见罗马教皇本笃十六世，并前往罗马祖国祭坛敬献花圈。 在此期间，越南计划与投资部部长裴光荣出席了在罗马举行的越南—-意大利经济合作论坛。意大利亚经济发展部、贸易与投资促进机关的代表、工业联合会主席和100多家意大利企业参加论坛。 访意期间，阮富仲总书记与乔治·纳波利塔诺总统举行会谈，会见马里奥·蒙蒂总理，出席越意建交40周年纪念典礼，会见意大利重建共产党全国书记保罗·费雷罗。值此之际，双方签署了《越南—意大利建立战略伙伴关系联合声明》及其他合作文件。 双方一致同意建立战略伙伴关系，为全面而长久的双边关系构建发展框架，尤其是加强政治外交、合作发展、经济、文化、教育培训、科技和国防安全等核心领域的深入、务实和有效合 作。双方承诺在联合国、世界贸易组织、亚欧会议、东盟和欧盟等国际及地区论坛上加强配合与合作，互换观点并相互支持，分享双方共同关心的国际问题。 当地时间1月22日下午，阮富仲总书记及越南高级代表团离开意大利共和国首都罗马，赴英国进行正式访问。（越通社）
-----------------
