http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王家军队干部代表团访问越南人民军第四军区/54336.vnp
-----------------
柬埔寨王家军队干部代表团访问越南人民军第四军区
-----------------
第四军区副司令员兼参谋长邓仲军少将向柬埔寨王家军队干部代表团代表赠送纪念礼物。（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，由柬埔寨王家军队军事战略研究中心副经理SothSaroeun中将率领的柬埔寨王家军队干部代表团日前已来到越南人民军第四军区进行访问、参观和学习。 会见Soth Saroeun中将一行时，越南人民军第四军区副司令员兼参谋长邓仲军少将代表第四军区司令部领导向柬埔寨军队代表团介绍本军区驻扎地方的经济、社会、国防与安全情况以及本军区军事与国防活动开展结果。邓仲军少将表示，柬埔寨军队代表团在本军区学习、研究期间，军区将创造最便利的条件。 Soth Saroeun中将代表柬埔寨王家军队代表团对越南人民军队、越南人民以及第四军区为柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝制度和建设国家事业所给予的巨大帮助表示感谢。目前，柬埔寨王家军队在军队领导与建设方面遇到不少困难。因此，代表团希望参观、学习、研究第四军区的经验，以应用于柬埔寨军队建设和国家建设的实情。 值此之会，柬埔寨王家军队代表团走访乂安省军事指挥部、河静省边防部队指挥部、广平省军事指挥部并在上述单位进行参观学习；走访乂安省金莲遗迹区和向设在广平省武元甲大将之墓敬香等。（越通社-VNA）
-----------------
