http://zh.vietnamplus.vn/英国政客英国注重与越南加强政治关系/10963.vnp
-----------------
英国政客：英国注重与越南加强政治关系
-----------------
“目前，越南和英国关系处在前所未有的最好时期”。这是值越共中央总书记阮富仲应英国首相戴维·卡梅伦（David Caneron)邀请访问英国之际，英国外交副大臣雨果·斯威尔(Hugo Swire)接受越通社记者采访时所强调的。 英国外交副大臣雨果·斯威尔强调，此次访问具有重要意义，因为这是越南共产党首位总书记对英国进行正式访问的。更有趣的是越共中央总书记阮富仲此访巧逢胡志明主席首次踏上英国领土100周年之际。 英国外交副大臣雨果·斯威尔表示，越英关系正处在最好的发展时期。2010年签署的越英战略伙伴协定为推动两国关系向深广方向发展做出了重要贡献。2013年，两国提出双边贸易总额达40亿美元的目标。2012年4月,英国外交大臣威廉·黑格 （William Hague)对越南进行正式访问，这是17年来英国首位外交大臣访问越南。此外，两国人文交流也日益增强。目前，共有8000名越南大学生在英国留学，赴越旅游的英国游客数量也日益增多。 英国外交副大臣雨果·斯威尔强调，越南是活跃发展的经济体。英国希望成为越南最重要的合作伙伴之一。目前，英国具备发展中国家十分需要的商品、服务和技术等。此外，体会 英国的教育精华也是越南年轻人的需求，两国政府决定在越南岘港市兴建达到国际标准的越英大学也有助于丰富双方在教育领域合作的内涵。 英国外交副大臣雨果·斯威尔表示，英国政府注重加强与越南政治关系。按计划，阮富仲总书记访问英国结束后，英国国防部副大臣Lord Astor将于本月底访问越南。 英国 外交副大臣雨果·斯威尔也希望能在今年底访问越南。 在对外政策方面，英国外交副大臣雨果·斯威尔希望与亚洲各国建立更加密切的外交关系。英国支持东盟发展成为繁荣昌盛并且在国际事务中扮演更加重要角色的地区组织。目前，英国是在东盟十国均设有代表机构的少数国家之一。英国希望东盟将充分发挥本地区的潜力与优势，以全面融入国际经济和扩大国际合作。 关于安全问题，英国外交副大臣雨果·斯威尔指出，英国正在与东南亚各国紧密配合，加强反恐，预防和打击贩卖毒品和贩卖人口等有组织罪犯方面的合作，防止大规模杀伤性武器的扩散。双方还就确保航行安全的各项措施和应对海盗问题交换意见。英国外交副大臣雨果·斯威尔呼吁有关各方应在国际法的基础上和平解决东海争端。他强调，与亚洲，尤其是越南建立长久合作关系不是英国的一种选择而是一个紧迫性的需求。这也是英国对外政策的核心目标之一，英国将大力开展这一政策，为本地区各国带来共同利益。（越通社）
-----------------
