http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013122/10966.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.22
-----------------
·意大利时间1月22日下午，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团已离开意大利首都罗马，乘专机前往大不列颠及北爱尔兰联合王国进行正式访问。 ·越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创于1月22日在河内指导召开2013年人民法院工作部署会议。 ·2013年1月22日，越南国会主席阮生雄致电祝贺新加坡先信任国会议长哈莉玛·雅各布女士。 ·1月22日下午，越南国会主席阮生雄分别会见德国和巴基斯坦驻越大使。 ·1月22日上午在政府总部，越南政府总理、中央竞赛-奖励委员会主任阮晋勇主持召开越南中央竞赛-奖励委员会2012年工作总结和2013年工作部署会议。 ·1月22日在河内，越南国防部副部长张光庆上将会见了来访的捷克贸工部部长马丁•库巴（Martin Kuba）。 ·1月22日下午在越南共产党中央总部，党中央办公室副主任、中央司法改革执委会常务副主任黎氏秋波女士会见了正在对越南进行工作访问的柬埔寨司法部高级代表团。 ·1月22日在河内，越南社会保险行业举行2013年任务部署视频会议。越南政府副总理武文宁出席并指导会议。 ·1月22日，越南广义省文化体育旅游厅举行仪式，公布本省创下越南新纪录的四种特产。 ·2013年印度尼西亚吸引外国直接投资资金总额创有史以来新高，达246亿美元，比2011年增长26.07%。 ·菲律宾外长德尔罗萨里奥（Albert del Rosario）于1月22日通报，菲律宾已将该国与中国的海岛主权争端问题提交国际法庭。（越通社）
-----------------
