http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见高台教圣会人士/10951.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见高台教圣会人士
-----------------
1月21日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放会见了高台教圣会领导代表团。 各位代表对越南党、国家近年来给予高台教的关心表示衷心感谢。5年来，高台教圣会和组织已顺利进行各项行道及慈善活动，帮助灾民和贫困群体。高台教的行道方针是“振兴高台、救难人生和奉献祖国”。每年，高台各教派为慈善活动捐献200亿越盾。 丛氏放副主席高度评价高台教圣会人士、教徒在近90年创立以来所做出的贡献。她认为，高台教的美好传统之一是向善、从心底出发为教徒和人民造福。高台各圣会一边奉教，保护其文化，一边开展多个富有人文性的活动，为民族大团结做出贡献。丛氏放副主席希望高台教圣会人士继续弘扬传统，做好“居民区文化生活建设”运动，向教徒宣传党和国家的主张，并建议高台教圣会人士为《1992年宪法》修宪草案关于宗教修改内容提出意见。 值此新春来临之际，丛氏放副主席向全国高台教一万名人士和250万名教徒致以美好的节日祝福。 （越通社）
-----------------
