http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见意大利重建共产党全国书记/10960.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见意大利重建共产党全国书记
-----------------
越通社特派记者报道，访问意大利期间，1月22日，越共中央总书记阮富仲会见意大利重建共产党（PRC）全国书记保罗·费雷罗。 阮富仲总书记强调，越南党、政府和人民对意大利共产主义者、左翼力量和人民向越南给予的宝贵支持与帮助表示感谢。阮富仲总书记重申，越南一向重视与意大利的多方面友好合作关系，同时高度评价意大利在国际舞台上的重要角色。 阮富仲总书记向意大利重建共产党通报此次访意的结果，其中特别强调了两国领导人关于将两国关系提升为战略伙伴关系的重要决定。阮富仲总书记坚信，这将为巩固与加强越南共产党与意大利重建共产党关系创造便利条件。 意大利重建共产党领导高度评价越南革新事业在越南共产党的领导下所取得的辉煌成就，同时强调在当前情况下加强两党合作关系的重要性。他表示希望深化两党的务实合作，尤其是有关党建工作经验交流和推动经贸合作等。（越通社）
-----------------
