http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见外宾/10964.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见外宾
-----------------
1月22日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见德意志联邦共和国驻越大使Jutta Frasch女士时强调，越南国会一向重视并将竭尽全力发展越德关系。 阮生雄主席强调，德国是越南在欧洲的最重要伙伴之一，并建议Jutta Frasch女士积极推动两国国会的合作关系，尤其是双方代表团互访和立法经验交流等。 德国驻越大使Jutta Frasch女士表示希望两国加强议员交流，其有利于推动两国友好合作关系，为两国人民带来切实利益。 当天下午，阮生雄主席会见了即将结束工作任期前来拜别的巴基斯坦驻越大使Shahid Kiani先生。阮生雄主席强调了越南重视发展与包括巴基斯坦在内的南亚各国关系的一贯政策。 阮生雄主席表示希望在新的工作岗位上，Shahid Kiani大使将继续致力于巩固与发展两国国会关系，从而增进两国人民的友谊与相互了解。 Shahid Kiani大使强调，巴基斯坦一向重视并希望加强与越南的关系，并表示希望两国国会早日成立友好议员小组，其会是推动两国国会和两国人民合作关系的桥梁。（越通社）
-----------------
