http://zh.vietnamplus.vn/越南与捷克签署科技合作备忘录/10955.vnp
-----------------
越南与捷克签署科技合作备忘录
-----------------
2012 年越南与捷克双向贸易总额达2.42亿多美元，目前捷克仍是越南在东欧地区最大的合作伙伴之一。这是越南工商会主席武进禄在由越南工商会与捷克工业联合会及捷克驻越南大使馆于1月21日在河内联合举行的“越南—捷克企业论坛”上所强调的内容。 目前，越南政府正在积极推动满足市场经济和融入世界经济进程要求的行政体制改革，为包括捷克企业在内的外资企业前来越南寻找投资商机营造更加透明化的投资环境及便利条件。 捷克贸工部部长马丁•库巴 (Martin Kuba) 强调，该论坛是越捷为推动双方在各方面合作关系所做出努力的延续，是兑现两国政府各项承诺、从而加强双方经贸合作关系的具体举措。 截止 2012 年，捷克对越投资项目共有 27 个，注册资金总额达6550万美元。越南对捷克投资的项目有4个，注册资金总额为530万美元。 论坛上，捷克科技局与越南科学技术部属下的科技发展应用局签署了科技合作备忘录。（越通社）
-----------------
