http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013121/10947.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.21
-----------------
· 1月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在越南进行工作访问的柬埔寨司法部大臣昂翁瓦塔纳（Ang Vong Vathana ）。 · 越共中央书记处书记、越南 国会副主席阮氏金银于1月21日视察越南 朔庄 省，并同 本省领导就当地经济社会发展情况进行探讨。 ·越南与捷克企业论坛于1月21日在河内举行。 · 1月21日在河内，越南国家搜索和救援委员会举行2012年工作总结及2013年工作任务部署会议。 · 1月21日下午在河内，联合国驻河内机构举行兴建《联合国绿色房间》工程动工仪式。 ·柬埔寨司法部大臣昂翁瓦塔纳（ Ang Vong Vathana ）应邀从1月12日至 22 日对越南进行工作访问。 · 1月21日上午，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放会见正在探望河内的高台教代表团。 ·越南政府总理阮晋勇刚签发关于批准从2013年1月15日生效的 越南人在国外留学规定的5号决定。 ·越南西贡旅行社（Saigontourist）为在胡志明市国际游客展开《 2013 年国际游客在越南过春节》的传统旅程。 · 1月21日在河内，越共中央组织部召开会议，总结2012年工作情况和部署2013功过任务。 · 1月21日在河内，越南中央企业党部召开2012年工作总结和2013年工作部署会议。 · 1月21日，越南广治省激动扫雷队在本省向化县溪圣（Khe Sanh) 镇发现并处理美军留下的两处炮弹窖。 （越通社）
-----------------
