http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员张氏梅与三个省市伊斯兰教代表会面/54330.vnp
-----------------
越共中央政治局委员张氏梅与三个省市伊斯兰教代表会面
-----------------
越共中央政治局委员张氏梅与三个省市伊斯兰教代表会面（图片来源：越通社） 越通社河内——8月17日下午，越共中央政治局委员、中央民运部部长张氏梅在河内市与宁顺省、西宁省和胡志明市伊斯兰教代表委员会代表团会面。 三省伊斯兰教代表强调，将引导信徒严格执行国家的政策和法律规定，共同维护当地政治安全，促进经济社会发展。 张氏梅表示，越南伊斯兰教人群近年来为当地和国家建设与发展事业作出诸多贡献。各省市伊斯兰教代表委员会已发挥好其作为伊斯兰教信徒与地方政府的桥梁作用，一直与民族同行，鼓励伊斯兰教信徒积极参加爱国竞赛运动、社会公益活动，实现好“利于道法、易于人世”方针。 张氏梅希望伊斯兰教信徒，尤其是各省市伊斯兰教代表委员会继续做好宣传工作，呼吁信徒按照政府所批准的章程和条例以及相关法律的规定开展宗教活动；积极参加爱国竞赛，在生产活动和扶贫工作中相互支持、相互帮助，为民族大团结做出切实贡献，共同致力于国家的发展。（越通社-VNA）
-----------------
