http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处进一步提高党内纪检工作质量/10941.vnp
-----------------
越共中央书记处：进一步提高党内纪检工作质量
-----------------
1月21日在河内， 越共中央书记处召开全国会议，总结2012年 党内 监督、检查及纪律工作情况。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕共同主持会议。越共中央政治局委员、 中央公安党委 书记、公安部部长陈大光大将出席。 会上，吴文谕同志发表讲话时深入分析了2012年国内和国际情况及越南可能面临的困难与挑战；越南经济社会发展的核心任务和党建工作等。他强调，实际情况要求我们必须更加注重加强党建工作，其中包括党内监督和检查工作。 越共中央书记处建议与会代表充分发扬民主、实事求是的精神，集中智慧，对党内监督、检查和纪律执行情况中所取得的成就和不足之处及其原因进行评价。此外，与会代表应集中讨论并确定2013年核心任务，提出符合实际情况的相关措施，提高2013年党内监督、检查与纪律工作质量和效果。 会议上，与会代表听取，并讨论中央书记处的关于2012年 党内 监督、检查和纪律工 作情况总结和2013年工作部署的报告。（越通社）
-----------------
