http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创越南全面融入国际社会/10932.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：越南全面融入国际社会
-----------------
值2013新年之际，越南国家主席张晋创在接受越通社记者的专访时指出，在刚刚过去的2012年里，越南大力推动包括经济和政治方面在内的全面融入国际社会的进程。 越南国家主席张晋创认为，虽然2012年越南经济还面临诸多困难和挑战，国际和地区形势复杂多变，但因越南奉行正确的对外政策，所以国际朋友一直相信并支持我们越南的建国卫国事业，外国向越南提供的官方发展援助资金总额保持去年的水平，越南吸引外国直接投资资金注册金额虽有所下降，但实际到位资金仍相当于去年的水平等，其有助于越南在十分困难的条件下仍保持增长势头，从而继续巩固越南在国际舞台上的地位。 国际友人一直支持越南在捍卫海岛主权的立场。2012年国家、包括政府元首和立法机构领导在内的30多个国际代表团已对越南进行正式或工作访问，并都希望今后与越南展开短期和长期的合作。这些都是在双边和多边层面的互利合作关系。 张主席说，越南正在进入展开党十一大所提出的五年计划的第三年。我们坚持革新事业、进行经济结构重组，确保宏观经济稳定，进而走上更加务实、有效的可持续发展道路，确保到2020年越南基本成为现代化的工业国家。近两年来和2013年，越南经济体仍处于进行结构重组的阶段，我们愿意接受较前阶段有所下降的经济增长率，然而应同时提高经济增长质量，为后续发展阶段提供前提。 至于东南亚各国在越南对外政策的地位，张晋创主席强调了越南发展多边关系的方针，在注重发展与大国家合作关系的同时，也特别重视与东盟各国的关系。这是越南发展与邻国关系的一贯政策。 越南是东盟积极且负责任的成员国。无论在担任东盟轮值主席国还是作为普通的成员国，越南的所作所为都是为了巩固东盟的团结和推进建成东盟共同体进程的，越南所提出的多项倡议都获得东盟其他成员国的好评。 东盟的重要合作伙伴也十分重视与越南的合作关系，许多国家决定把与越南合作关系提升为战略伙伴关系，希望通过越南可进一步深化与东南亚地区的合作关系。 至于东海问题，张晋创主席表示，东海是越南一直十分关心的问题，同时是在东盟和世界相关国家关注的热点。越南已做出并明确了自己对此问题的观点，那就是有关东海主权的争端须在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法绿的基础上，通过和平方式解决问题。中国和东盟签署了《东海各方行为宣言》，并正积极磋商制定更具约束性的《东海行为准则》。我们越南的一贯主张是这些问题都须以和平、不使用武力方式来解决，维护东海的和平、稳定、安全及航海安全。 张晋创主席说，我们越南在坚持和平政策的同时，不能忽略国防安全巩固工作，对本地区的 任何演变都应 提高警惕， 坚决捍卫我们祖国的神圣领土主权。（越通社）
-----------------
