http://zh.vietnamplus.vn/越南高级领导分别会见来访的阿根廷总统/10943.vnp
-----------------
越南高级领导分别会见来访的阿根廷总统
-----------------
1月21日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的 阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔(Cristina Fernandez de Kirchner) 女士。 越南政府总理阮晋勇对阿根廷共和国总统克里斯蒂娜女士的此次访越表示热烈欢迎，并认为其将是越南与阿根廷关系更上新台阶的重要里程碑。阮晋勇总理表示，越南的一贯政策是竭尽全力与阿根廷一道继续推动两国多方面合作关系日益深入且务实发展。阮晋勇总理表示希望，两国进一步加强双边政治、外交关系，同时在各场国际和地区论坛上，尤其是联合国，紧密配合。与此同时，推动两国在经贸、投资、农业、科技、文化、教育等领域的合作，将两国双边贸易额超过10亿美元之关。阮晋勇总理指出，越南欢迎阿根廷企业赴越南投资建厂或从事经营活动。 阿根廷共和国总统克里斯蒂娜女士表示，阿根廷一向重视与越南的合作关系，并希望进一步深化阿根廷与越南的合作关系，尤其是在农产品加工、能源、器械制造、皮革、鞋类等领域。克里斯蒂娜总统表示相信，以两国人民的传统友谊和在两国的共同努力下，越南和阿根廷的遥远距离已不再为限制两国促进合作关系的阻碍了。 当天下午，越南国会主席阮生雄会见了阿根廷共和国总统克里斯蒂娜 · 费尔南德斯 · 基什内尔女士。阮生雄主席表示，越南国会希望将与包括阿根廷在内的各国促进双边议院关系。越南国会将为越南与阿根廷关系继续向前迈进营造良好环境，为两国人民带来利益，为世界的和平、友谊和繁荣做出贡献。 阿根廷共和国总统克里斯蒂娜女士建议两国国会应大力推动代表团互访和展开各项合作计划。趁此机会， 阿根廷共和国总统克里斯蒂娜女士表示希望能够早日在阿根廷接待越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团。（越通社）
-----------------
