http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记与意大利总统举行会谈/10948.vnp
-----------------
越共中央总书记与意大利总统举行会谈
-----------------
应意大利总统纳波利塔诺邀请，1月20日，越共中央总书记阮富仲及越南高级代表团抵达意大利首都罗马，开始对意大利进行为期三天的国事访问。 意大利时间1月21日上午10时，意大利总统纳波利塔诺以最高规格欢迎阮富仲总书记一行的到访。 欢迎仪式结束后，越共中央总书记阮富仲一行与意大利总统纳波利塔诺举行了会谈。 阮富仲总书记肯定了意大利在欧洲乃至世界上的重要地位，并表示越南一向重视与意大利加强多方面友好合作关系。 意大利总统纳波利塔诺对越南所取得的成就给予高度评价，同时强调了越南对本地区发展所扮演的角色。 两位领导相互通知各自国家情况，对近期两国多方面合作关系的良好发展表示满意。 双方对两国值此次访问之际签署关于建立越意战略伙伴关系联合声明的意义给予高度评价并将其视为两国关系中的重要事件，为两国带来切实利益。 两位领导就深化两国在各个领域，尤其是经贸、投资合作的方向与措施达成共识，一致同意继续加强高层互访，在举办2013年越意建交40周年纪念活动中保持密切沟通；一致同意加强两国在政治、教育、科技、文化、旅游、国防安全等领域的合作，不断巩固和提高两国各项合作机制的效果，努力推动落实双方所签署的各项协议和合作计划。 阮富仲总书记强调，越南将继续为加强两国企业的合作，特别是基础设施、人力资源培训、机械制造、卫生、环保、中小型企业合作等具有合作潜力的领域创造便利条件，同时继续增进代表团互访，尤其是高层互访。 在多边层面上， 两位领导就共同关心的国际和地区问题交换了看法。双方一致同意在包括东盟——欧盟合作框架在内的国际论坛上加强合作。关于地区形势，双方一致认为东海主权争端必须在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平谈判来解决，有关各方应充分落实《东海各方行为宣言》(DOC) ，早日签署《东海行为准则》（COC），为本地区的和平、稳定与航行安全做出贡献。 会谈结束后，阮富仲总书记和纳波利塔诺总统共同举行了记者招待会，公布会谈结果。（越通社）
-----------------
