http://zh.vietnamplus.vn/越南国会通过外贸管理法草案/66413.vnp
-----------------
越南国会通过《外贸管理法》草案
-----------------
会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——国会代表6月12日下午在国会第十四届国会第三次会议上表决通过对国会第十四届国会第三次会议议程修改补充工作和《外贸管理法》草案。   国会以86.97%赞成率通过对国会第十四届国会第三次会议议程进行修改和补充。   表决通过之前，国会代表听取了国会秘书长、国会办公室主任阮幸福作了国会第十四届国会第三次会议从6月16日至闭幕日的议程调整报告。据此，基于越南最高人民法院院长的建议和根据实际情况，国会常务委员会赞成对国会第十四届国会第三次会议议程进行调整的建议。据悉，从6月16日至闭幕日的国会议程将补充提交国会审议通过任命两名最高人民法院法官，以满足干部工作需求建议的内容。   6月12日下午，国会以88.19%赞成率通过《外贸管理法》草案。《外贸管理法》共有8章和113条。   通过《外贸管理法案》之前，国会代表听取了《外贸管理法案》说明、意见采纳和整理报告。报告指出，关于国家对外贸活动管理责任，有意见表示对工贸部在解决行政手续、在颁发商品进出口活动许可证颁发工作中应用科技等方面的职责进行补充。工贸部有责任按照关于信息获取法律规定提供关于外贸和外贸管理活动的信息；管理外国驻越贸易促进组织活动；对越南驻外代表机构贸易处进行业务指导。工贸部协助政府和政府总理参加外贸领域国际条约谈判、签署和调整等工作。（越通社—VNA）
-----------------
