http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁视察安江省/10928.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁视察安江省
-----------------
1月19日， 越南政府副总理阮善仁率领政府工作代表团赴安江省视察本省大面积稻田及查鱼养殖模型，并与安江省领导就本省社会经济情况进行交谈。 越南安江省领导向越南政府副总理阮善仁一行汇报了本省关于2012 年经济社会发展情况及2013年工作任务部署；本省应用高新科技的农业生产情况等。 越南政府副总理阮善仁高度评价安江省近年来所取得的成就，并表示安江省作为率先展开高新科技农业生产模式的省份，因此在大米及查鱼生产、加工及出口等方面已有一定程度上的宝贵经验，其值得整个越南 九龙江三角洲地 区各省学习与借鉴。 阮善仁副总理对安江省建设大面积稻田模式的倡议和决心给予高度评价。他希望安江省根据至2018年的发展规划，在 九龙江三角洲地区12个省份建设 12个加工厂，每年可收购总量相当于在规模34万公顷水稻收割的稻谷。另外，阮善仁副总理建议当地查鱼养殖和加工企业应考虑增加生产鱼肉罐产品，从而扩展在世界各国的市场范围。（越通社）
-----------------
