http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131142013120要闻回顾/10924.vnp
-----------------
越通社本周（2013.1.14-2013.1.20）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会常务委员会召开第十四次会议 从2013 年1月14日至16日， 越南国会主席阮生雄主持召开第十三届越南国会常务委员会第十四次会议。 本次会议，越南国会常务委员会将审议并通过关于《对由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》的国会35号决议的实施细则；对越南《国防安全教育法》、《反恐怖法》、《预防和减轻自然灾害法》、《科学技术法》（修正案）、《土地法》（修正案）等各部重要法律草案提出意见；对有关美术活动决议、传统节日、越南纪念日和响应国际日等规定的决议提出建议。 此外，在本次会议上，越南国会常委会也对国家审计署职责与工作范围等相关问题提出意见。 二、越共中央总书记阮富仲访问比利时和欧洲理事会 从2013年1月17日至19日，越共中央总书记阮富仲率领越南高级代表团应邀分别对比利时和欧洲理事会进行正式访问。 访问比利时期间，越共中央总书记阮富仲同比利时王国首相埃利奥·迪吕波（Elio Di Rupo）举行会谈。双方都表示重视两国在各方面的合作关系。 比利时王国首相埃利奥·迪吕波指出，比利时高度重视越南在东盟的地位，希望越南成为助力比利时-东盟乃至欧盟-东盟合作关系发展的推手。阮富仲总书记强调，越南将比利时视为越南重要合作伙伴和加强越南与欧盟和欧洲其他国家关系的重要桥梁。此外， 双方还就共同关心的国际和地区问 题交换意见。 另外，越共中央总书记阮富仲一行还分别会见了比利时王其他领导人和访问比利时 瓦隆大区和法兰德斯大区等。 访问欧洲理事会时，越共中央总书记阮富仲同欧洲理事会主席 赫尔曼 · 范龙佩举行会谈。双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见；同意推动谈判并签署越南与欧盟自由贸易协定。欧洲理事会主席 赫尔曼· 范龙佩表示支持将东南亚地区建设成为和平、稳定与友好合作的地区的努力，支持通过和平方式并在国际法的基础上解决海上争端，同时希望有关各方早日达成《东海行为准则》（COC）。 三、日本新任首相 安倍晋三对越南进行正式访问 新年伊始，日本新任首相安倍晋三与夫人应越南政府总理阮晋勇与夫人的邀请，从1月16日至17 日对越南进行正式访问。此次访问恰逢越南与日本建立外交关系40周年和2013年越 日友谊年，因此其颇具意义，同时也是2013年越日友谊年的良好开端。 访问越南期间，越南政府总理阮晋勇同日本现任首相安倍晋三举行会谈；越共中央总书记阮富仲，越南国家主席张晋创等越南其他领导人分别会见了日本新任首相安倍晋三。双方一致同意增进两国高层领导互访和接触以及各级对话，紧密配合展开两国高层领导所达成的经济合作协议。 越南领导人对20年来日本政府向越南所提供巨额官方发展援助表示感谢，同时希望日本继续增加向越提供的官方发展援助款项。日本新任首相安倍晋三表示，越南是日本优先提供官方发展援助的合作伙伴之一，日本将协助越南制定并展开国家发展战略，尤其是到2020年和展望2030年越南国家工业化发展战略。 双方 一致同意在共同关心的国际和地区问题上加强协调与配合，同时紧密合作举行东盟-日本建立对话关系40周年纪念活动。双方认为，有关各国应在国际法的基础上通过和平方式解决争端，维护世界和本地区的和平、稳定、合作与繁荣。 趁此机会，越南政府总理阮晋勇和日本新任总理 安倍晋三共同宣布“2013年越 日友谊年”正式开始。 四、韩国国会议长姜昌熙访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，从2013年1月13日至16日，韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang Hee）率领韩国国会高级代表团对越南进行正式访问。 访问越南期间韩国国会议长姜昌熙一行同越南国会主席阮生雄举行会谈，分别会见越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇。越南党和国家领导强调，越南 一向重视和希望进一步发展与韩国的合作关系，为地区和世界和平与发展做出贡献。同时建议两国应保持各级代表团互访，并希望韩国国会支持韩国政府增加向越南提供的官方发展援助。韩国国会议长姜昌熙表示，韩国希望韩越两国将尽早签署双边自由贸易协定，将其视为扩大两国全面合作关系的重要基础。双方一致同意两国国会将加强协调与配合，促进两国在科技领域的合作，满足两国人民的需求。双方深信两国战略合作伙伴关系今后将发展到上新台阶。 另一个方面，访问越南期间，韩国国会议长姜唱熙一行探望了韩国驻河内文化中心，参观首都河内文庙 -- 国子监和游览越南世界新七大自然奇观之一--下龙湾。 五、印度副总统访问越南并出席 越南印度友谊年总结大会 应越南国家副主席阮氏缘的邀请，印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨 里（Mohammad Hamid Ansari）从1月14日至17日对越南进行正式访问并出席越南印度友谊年总结大会。 近年来，越印战略伙伴关系发展势头良好，两国高级代表团互访频繁。越南国家主席张晋创于2011年10月访问印度，越南政府总理阮晋勇从2012年12月20日至21日赴印度出席东盟——印度对话关系20周年纪念峰会。 目前，越南和印度两国在国防安全、经济、科技、文化、教育培训等领域合作迅速发展。两国双向贸易金额快速增长，年均增长率达20%以上。2011年越印双向贸易额达39亿美元，2013年双向贸易额可达40亿美元。 访问越南期间，印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨里同越南国家副主席阮氏缘女士举行会谈。越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇等越南党和国家高级领导分别会见了印度副总统穆罕默德 · 哈米德 · 安萨 里。此外， 印度副总统安萨里一行还访问了越南胡志明市。 六、意大利“越南文化周”在罗马举行 越通社驻意大利罗马报道，从1月16日至23日，意大利越南文化周在意大利首都罗马举行。此项文化活动是在越共中央总书记阮富仲应 邀对意大利进行国事访问期间举行的，因此其更具意义。 意大利越南文化周包括多项文化与科学活动，如：1960年至1970年越意人民团结友谊展览会、越南艺术画展、越南书刊展、越南文化空间展、越南 — 意大利经济合作论坛、越南旅游促进会和庆祝越意建交40周年的文艺晚会等。 意大利越南文化周是意大利人民进一步了解越南风土人情的机会。 （越通社）
-----------------
