http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲一行访问比利时一些地方/10920.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲一行访问比利时一些地方
-----------------
访问比利时期间，1月18日下午，越共中央总书记阮富仲分别会见了比利时瓦隆大区、瓦隆- 布鲁塞尔联邦首席大臣德莫特 (Rudy Demotte) 和比利时法兰德斯大区首席大臣克里斯·彼得斯 (Kris Peeters) 。 会见时，越共中央总书记阮富仲表示欢迎比利时企业赴越南投资，并高度评价比利时企业的实力和经营能力。他表示，比利时法兰德斯大区在越南和比利时双向贸易商品结构中占最大比重，为2011年比利时向越南出口的商品总量的84%。此外，越南与比利时法兰德斯大区 已有效展开各项教育合作计划，有助于提高双方的培训质量和教育管理能力。 阮富仲总书记建议，今后双方应大力推动各自高等院校的合作关系。 阮富仲总书记对 比利时瓦隆大区、瓦隆 - 布鲁塞尔联邦政府和人民对越南在扶贫致富、提高农业发展质量等领域所提供的支持与帮助表示感谢，并高度评价双方在生物技术、卫生、后勤服务、运输、培训等领域的合作成果。他表示，越南各部门行业和地方政府愿与比方配合举办多项投资促进活动，为比利时企业在越南寻找合作商机创造条件。目前比利时瓦隆大区、瓦隆 - 布鲁塞尔联邦对越投资项目共有30多个。 值此之际，阮富仲总书记见证了越南与比利时 法兰德斯大区合作备忘录的签署仪式。 另一个方面，陪同越共中央总书记阮富仲凡访问比利时期间，1月19日 ，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福及越南高级代表团代表探望了越南驻比利时大使馆，同越南驻比利时大使全体馆干部、工作人员和比利时越南人协会众多代表亲切交谈。 趁此机会， 阮春福副总理向比利时众议院议长弗拉 奥 （Ande Flahaut）授予越南党国家崇高奖项—友谊勋章；越南外交部长范平明向 越南 驻梵爱诺 名誉领事Jo de Grand Ry先生友谊勋章，表彰 Jo de Grand Ry先生在推进越南比利时友好合作关系方面所做出巨的贡献。 弗拉奥议长和Jo de Grand Ry先生对能够获得越南这一崇高奖项表示很荣幸。他表示在自己的工作岗位上，将全力以赴推动越南和比利时两国合作关系不断向前发展，同时愿意担当连接两国人民和两国企业合作的友谊桥梁。（越通社）
-----------------
