http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷总统访问越南胡志明市/10927.vnp
-----------------
阿根廷总统访问越南胡志明市
-----------------
1月19日，正在越南进行正式访问的阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔 (Cristina Fernandez de Kirchner)女士访问越南胡志明市。当天晚上，在胡志明市统一会堂，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了来访的阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔女士。 越南胡志明市人民委员会主席黎黄军对克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔总统及阿根廷高级代表团访问越南表示热烈欢迎，同时感谢阿根廷对越南以前的民族解放战争事业及今日的国家恢复和建设事业所给予的巨大支持与帮助。他表示，胡志明市将尽心竭力实施越南国家与阿根廷的合作协议，同时为阿根廷企业在越南胡志明市投资进场创造便利条件。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔总统感谢胡志明市领导与居民对她本人及阿根廷高级代表团的盛情接待。她表示深信，此次访问结束后，阿根廷和越南两国将进一步推动双方在共同关心领域的合作关系。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔总统表示，目前阿根廷正在为和平目的发展生物、核能技术以及卫生和农业等领域。胡志明市人民委员会主席黎黄军同克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔总统就今后双方将大力推动上述领域的合作达成一致。（越通社）
-----------------
