http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国驻越大使洪小勇/54328.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国驻越大使洪小勇
-----------------
阮春福总理与洪小勇大使（图片来源：baochinhphu.vn） 越通社河内——越南政府总理阮春福8月17日下午在政府总部会见中国驻越南大使洪小勇。 阮春福总理高度评价洪小勇大使为促进越中睦邻友好全面合作关系所做出的努力。 阮春福总理强调，越中两国悠久的传统友谊是双方深化合作，保持沟通，妥善解决分歧等的重要基础，为促进各自国家经济社会发展创造有利条件。越南共产党、政府和人民一向重视巩固与加强与中国共产党、政府和人民的睦邻友好全面合作关系，将对华关系摆在越南对外政策中的优先地位。 阮春福总理对越中两党两国全面战略合作伙伴关系所取得的积极进展表示高兴，并回顾其与中国国务院总理李克强7月份在蒙古国的会晤中所取得的良好结果。 阮春福总理建议双方应增进政治互信，进一步巩固传统友谊，保持两国高层的密切互访与接触。两国要促进全面合作关系，尤其是贸易、投资及双方具有优势的领域的合作，同时进一步推进两国人民，尤其是青年的交流与合作，从而加深两国人民相互了解等。阮春福总理建议洪小勇大使推动举行各项活动，以促进中越各部委行业和各地方合作，将越中双边合作指导委员会第九次会议所达成的协议落到实处；彻底解决双方经贸投资合作关系中所存在的纠纷；推动两国各领域的合作取得新进展、均衡和可持续发展。 阮春福总理对洪小勇所提出的有关双方须管控好海上分歧，做好有关东海问题的信息控制与舆论引导工作等的方面的建议给予高度评价。阮春福认为，近期，海上局势风云变幻，面对此情况，越中两国应从严落实《关于指导解决中华人民共和国和越南社会主义共和国海上问题基本原则协议》等两党两国高层领导人所达成的共识，坚持在符合包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决所有争端，保持克制，不采取使东海争端复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，同东盟各国一道努力充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC），坚持维护东海地区的和平与稳定等。 洪小勇还表示，中方愿同越方共同努力，进一步增进政治互信，推动两国在包括经贸投资合作关系和人文交流等各领域务实合作迈上新台阶，期待阮春福总理在任内为推动两党两国关系取得新发展作出积极贡献，为两国人民带来福祉。 洪小勇建议双方早日签署多项经贸投资合作协议和备忘录，解决吉灵至河东线城铁项目等的问题。 有关东海问题，洪小勇希望双方管控好海上分歧并控制好信息和舆论，避免让有关问题影响到越中两党两国和两国人民的传统友好关系大局。（越通社——VNA）
-----------------
