http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013119/10918.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.19
-----------------
·以越南国家副主席、越南儿童保护基金会主席阮氏缘为团长的中央工作团从1月17日至19日赴莱州省，探望了该省贫困学生、贫困家庭和优抚家庭，并向他们赠送礼物。 ·近日，政府副总理阮善仁莅临芹苴市时莱县新石乡九龙江三角洲稻米研究院调研。 ·越南政策性银行力争2013年向30万名劳动者、7万名贫困学生大学生提供优惠贷款。 ·日本国际协力机构向河内市安舍废水处理系统项目提供561亿日元官方开发援助。 ·2012年，平阳省吸引外商直接投资数额达26亿美元，跃居全国领先地位。 ·茶荣省特产的越南红火龙果正式进军美国市场。 ·横跨韩江的陈氏里大桥合龙通车仪式在岘港市举行。 ·广平省内外150家企业参加在同海市举行的2013年葵巳春节展览会。 ·2012年在俄罗斯出版关于越南题材书籍数量创20年来新高。 ·瑞士-越南联营公司为越南庆和省各旅游、休闲度假、高档酒店等项目投资2亿美元。（越通社）
-----------------
