http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见比利时布鲁塞尔市长/10913.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见比利时布鲁塞尔市长
-----------------
1月18日，越共中央总书记阮富仲探访了比利时布鲁塞尔市政厅，并会见该市市长弗雷迪·迪勒芒斯（Thielemans）。阮富仲总书记高兴地看到越比两国在各级的合作关系日益朝着深广方向发展。越南高度评价两国在教育培训的合作成果，其中，布鲁塞尔多所大学与越南多所大学已建立合作关系。阮富仲总书记相信，今后越比两国在各个领域的合作关系将日益深化。与此同时，双方在文化、科技、城市管理和环境等领域仍有巨大的合作潜力。阮总书记希望，布鲁塞尔市长弗雷迪·迪勒芒斯继续关注并促进与越南方面在上述领域的合作。 比利时布鲁塞尔市长弗雷迪·迪勒芒斯对越共中央总书记和越南高级代表团来访表示热烈欢迎。弗雷迪·迪勒芒斯市长介绍说，布鲁塞尔市在发展过程中的优先发展目标是环境和社会进步，同时希望，将进一步发展与越南友好合作关系。此外，弗雷迪·迪勒芒斯市长对在布鲁塞尔的越南侨胞在推进比越两国的合作关系做出积极贡献给予了充分肯定。（越通社）
-----------------
