http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与比利时王国首相举行会谈/10912.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与比利时王国首相举行会谈
-----------------
1月18日上午（越南时间），比利时王国首相埃利奥·迪吕波（Elio Di Rupo）在布鲁塞尔埃格蒙特宫举行隆重欢迎仪式，欢迎越共中央总书记阮富仲一行访比。 欢迎仪式结束后，双方举行会谈。比利时王国首相埃利奥·迪吕波对阮富仲总书记和越南高级代表团访比表示热烈欢迎，将其视为推动比利时与越南友好合作关系迈入发展新阶段具有重要意义的事件。比利时王国首相埃利奥·迪吕波高度评价越南的国际地位及其为东盟和欧盟的合作与发展做出的积极贡献，对近年来越南的革新政策和取得的重大成就给予了充分肯定，并重申，越南是比利时重要合作伙伴之一。比利时王国首相埃利奥·迪吕波表示，比利时高度重视越南在东盟的地位，尤其是越南作为东盟-欧盟关系协调国的角色，同时希望越南将成为助力比利时-东盟乃至欧盟-东盟合作关系发展的推手。 阮富仲总书记对首次访问比利时王国表示高兴，同时感谢比利时王国首相埃利奥·迪吕波、政府与人民的盛情接待以及比利时为越南国家发展事业给予的宝贵帮助，将其视为两国悠久传统友谊的生动体现。阮富仲总书记强调，越南高度评价比利时在欧洲和世界的地位，将比利时视为越南重要合作伙伴和加强越南与欧盟和欧洲其他国家关系的重要桥梁。 双方互相介绍各自国家发展情况，就共同关心的国际和地区问题交换意见。两位领导高兴地看到越比两国友谊与多方面合作关系近年来积极发展且日益进入实质。双方一致同意提出加强两国友谊与合作关系的方向与措施。 阮富仲总书记邀请比利时王国首相埃利奥·迪吕波在方便时候访问越南，比利时王国首相埃利奥·迪吕波高兴地接受了邀请。 会谈结束后，两位领导共同出席两国应对气候变化财政协助备忘录和海防市廷武港口建设备忘录等合作文件的签署仪式。（越通社）
-----------------
