http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见比利时议会领导人/10921.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见比利时议会领导人
-----------------
日前， 正在比利时进行正式访问的越共中央总书记阮富仲一行会见了比利时众议院议长安德烈·弗拉奥（Andre Flahot）和参议院议长萨宾·德·贝图娜（Sabine De Betune）女士。 比利时议会领导对阮富仲总书记一行的此次访问比利时表示热烈欢迎，并将其视为两国合作关系不断发展的生动体现和重要标志。 越共中央总书记阮富仲表示， 越南重视并希望与在欧洲乃至世界上具有重要地位，以及越南在欧盟中的重要伙伴 —— 比利时加强全面合作。 至于双边关系，双方一致认为越南国会与比利时议会的关系是两国关系中的重要部分，并一致同意，今后尤其是在2013年庆祝两国建交 40 周年的一年里，继续加强两国国会的务实合作，深化双边的关系，从而为大力推动两国在经济、贸易与投资等领域的合作关系发展，同时为加强两国在国际论坛上的配合与合作奠定基础。 另一个方面，1月18日，陪同越共中央总书记阮富仲访问比利时的越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见了比利时劳动党中央政治局委员若• 科特尼埃尔（Joe Cottenie）。双方互相介绍两党的情况，就促进两党今后关系的措施交换意见。 同一天， 越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将会见了比利时国防部部长彼得·德克雷姆。双方就大力促进今后越南与比利时国防部关系的各项措施进行讨论。（越通社）
-----------------
