http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使馆庆祝越中建交63周年/10909.vnp
-----------------
越南驻华大使馆庆祝越中建交63周年
-----------------
越通社驻北京记者报道，1月18日中午，越南驻华大使馆举行庆祝越中建交63周年招待会。 越南驻华大使馆和代表处400名领导、干部和工作人员以及许多越侨，中国外交部副部长傅莹、中共中央对外联络部助理张燕宜、中央和北京市机关代表等出席。 越南驻华大使阮文诗强调，越南党、政府和人民永远铭记并感谢中国党、国家和人民为越南过去民族解放斗争和国家统一事业以及当今经济社会发展事业所提供的宝贵帮助与支持。越南非常重视发展与中国的关系，并将其视为越南一贯且长期的首要优先战略及外交路线。阮文诗大使希望通过双方的努力，越中全面战略合作伙伴 关系将继续朝着正确、稳定和健康的方向发展。 中国外交副部长傅莹认为，一年来，中越关系稳定发展。中国共产党第十八次全国代表大会强调，中国将坚持与邻为善、以邻为伴、平等互利、共同发展的政策。 中国重视与越南关系，愿与越方共同努力，推动两国关系沿着正确的轨道向前发展。 当天上午，阮文诗大使主持了2013年媒体吹风会。（越通社）
-----------------
