http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部举行2013年工作部署会议/10892.vnp
-----------------
越共中央民运部举行2013年工作部署会议
-----------------
1月17日在河内，越共中央民运部举行2012年民运工作总结和2013年工作部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁主持会议。 会议上，与会代表阐述了民运工作中的好经验和好做法，同时指出其中的不足之处、提出了今后民运工作的各项任务与措施。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英表扬了民运部近几年来的工作成果，并指出其不足之处。他强调，民运部应继续推动宣传和教育工作，贯彻落实胡志明 主席有关民运工作的思想和党中央的民运工作方向。黎鸿英建议，民运部应将有效展开党十一大决议和四中全会有关党建工作的决议和越共第十届中央政治局关于政 治体系民运工作机制的决议。 越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁在发表总结会议讲话时强调，今后民运部应贯彻党中央民运工作的主张与方向，有效落实2013年民运工作九个重点任务。 会议上，中央民运部已向2012 年优秀民运工作者颁发奖项。（越通社） 
-----------------
