http://zh.vietnamplus.vn/扩大越南与比利时欧盟意大利和英国的多方面合作/10883.vnp
-----------------
扩大越南与比利时、欧盟、意大利和英国的多方面合作
-----------------
应比利时王国首相埃利奥·迪吕波（Elio Di Rupo）、欧盟理事会主席赫曼•范龙佩（Herman Van Rompuy）、意大利共和国总统乔治·纳波利塔诺和大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维·卡梅伦（David Cameron）的邀请，越共中央总书记阮富仲从2013年1月17日至24日分别对比利时王国和欧盟进行正式访问，对意大利共和国进行国事访问和对大不列颠及北爱尔兰联合王国进行正式访问。 这是阮富仲同志担任越南共产党中央委员会总书记以来首次出访西欧各国，也是越南共产党中央委员会总书记多年来首次出访本地区各国。越共中央总书记阮富仲此行将成为深化越南与各合作伙伴关系和扩大越南与各重要合作伙伴多方面在新形势下合作关系的重要里程碑。 *越南与比利时于1973年3月建立外交关系。从1992年以来，两国关系快速发展。两国友谊与多方面合作关系朝着深广方向发展，尤其在政治-外交、经济、合作发展和教育培训等方面。 两国在联合国、亚欧首脑会议（ASEM）、东盟-欧盟合作框架等多边论坛上的合作日益紧密。阮富仲总书记对比利时王国进行正式访问有助于加强两国政治关系，为深化两国在经贸、教育、科技等领域的合作奠定基础，考虑今后提升两国关系的可能性，就共同关心的国际和地区问题交换意见。 *越南与欧盟20年来的合作关系快速且朝着深广方向发展。关于政治方面，双方高层领导强调一向重视加强多方面合作关系，与双方潜力与地位相称。关于经贸合作，欧盟是越南最重要伙伴之一，也是越南第二大出口市场（仅次于美国），2012年跃居越南最大出口市场。 阮富仲总书记对欧盟进行正式访问旨在重申越南重视与欧盟合作关系，承诺促进越南与欧盟合作，发挥越南在促进东盟-欧盟关系协调国的角色，为解决所存在问题和促进展开共同关心的若干计划、项目做出重要贡献，就共同关心的国际和地区问题展开讨论。 *越南与意大利于1973年正式建交。两国已重新启动越意合作发展联合委员会的活动，为两国企业加强合作、促进投资和公私伙伴关系（PPP）创造便利条件。 阮富仲总书记对意大利进行国事访问将推动越南与意大利全面合作关系更上一层楼，特别，双方将签署把越 意关系提升为战略伙伴关系的联合声明，为加强两国经济和国防合作奠定稳固基础，就共同关心的国际和地区问题进行讨论。 *1973年，越南与大不列颠及北爱尔兰联合王国建立外交关系。近年来两国双向贸易额逐年增长，年均涨幅约达15-20%。英国将越南视为优先提供官方发展援助的国家。 两国于2010年9月建立战略伙伴关系之后，两国通过越英经贸合作联合委员会（JETCO）积极展开各项合作项目，制定并落实常年行动计划。双方还一致同意增进各级代表团互访与接触，加强两国国会、各部委行业、各地方的合作，大力促进两国核心且潜力巨大的经贸与投资关系，加强两国在多边论坛上及联合国和亚欧首脑会议（ASEM）等各大国际组织的合作。 阮富仲总书记此次出访英国将进一步促进两国政治合作和增进两国互相信任、互相了解，现实化两国战略伙伴关系内涵等。（越通社）
-----------------
