http://zh.vietnamplus.vn/越南加强与比利时和欧盟的合作关系/10896.vnp
-----------------
越南加强与比利时和欧盟的合作关系
-----------------
访问比利时期间，1月17日，越共中央总书记阮富仲一行在比利时无名烈士纪念碑敬献花圈，会见了比利时王储菲利普王子，并与欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩举行会谈。 比利时王储菲利普王子对阮富仲总书记适值两国建交40周年之际访问比利时表示热烈欢迎，并将其视为重要的事件，标志着两国友好合作关系发展的新步伐。 阮富仲总书记高度评价比利时王室的政治地位，感谢菲利普王子对越南人民给予的美好感情及合作与帮助。他强调，越南一向重视与比利时加强全面合作关系。 双方表示高兴看到越比两国友好合作关系的长足发展。双方一致同意继续加强高层互访，在举办2013年越比建交40周年的庆祝活动中保持密切沟通，加强港口及临港产 业、交通运输、绿色技术、高科技、航空航天技术、重工业、医疗卫生等比利时优势领域的合作。双方强调，包括信息技术、生物技术、地址、环保等方面的教育培训合作是双方合作的亮点。 与欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩举行会谈时，双方回顾了欧盟与越南近年来的合作关系，就共同关心的国际和地区问题交换了意见。 欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩高度评价越南的革新政策以及越南近年来所取得的成就。阮富仲总书记重申，越南高度重视欧盟的角色与地位，同时表示希望与欧盟建立长期稳定的全面合作关系。 双方对双边关系的迅速发展表示满意。目前，欧盟是越南最重要的合作伙伴和赞助商之一。 阮富仲总书记强调，作为2012——2015年东盟——欧盟协调员,越南将进一步推动东盟与欧盟各个领域合作的发展，符合于双方在包括经贸、合作发展等方面的共同利益，同时将更加积极地参与湄公河次区域合作。 欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩强调，欧盟支持将东南亚地区建设成为和平、稳定与友好合作的地区的努力，支持通过和平方式并在国际法的基础上解决海上争端，同时希望有关各方早日达成《东海行为准则》（COC）. 当天，阮富仲总书记与欧洲委员会主席曼努埃尔·巴罗佐举行了会谈。两位领导一致同意加强代表团互访，进一步发挥现有合作机制，尤其是越南与欧盟全面合作伙伴框架协 定的作用，推动签署越南与欧盟自由贸易协定谈判；建立政治对话、政治磋商等机制；进一步加强双方在各个领域的合作；增进人文交流；加大欧盟对越南的投资力度。 值此之际，阮富仲总书记邀请曼努埃尔·巴罗佐主席访问越南。曼努埃尔·巴罗佐主席高兴地接受邀请。（越通社）
-----------------
