http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013117/10893.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.17
-----------------
·日本首相安倍晋三与夫人17 日上午离开河内，圆满结束对越南为期两天的正式访问。 · 1月17日，越南祖国阵线中央委员会第五次会议在河内召开，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。 ·越共 中央民运部 17日举行2012年民运工作总结和2013年工作部署会议 ，越共中央书记处书记、中央民运部长何氏洁出席并主持会议。 ·越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕从1月16 日至17日在昆嵩省调研指导工作。 · 1月17日，越南国家银行行长阮文平与亚洲开发银行驻越南首席代表智之木村（Tomoyuki Kimura）签署了总额为 1.76 亿美元的四项贷款协议。 ·湄公河委员会第19 次会议从1月16日至17日在老挝古都琅勃拉邦举行，越共中央委员、越南自然资源与环境部部长阮明光率团出席。 · 安哥拉国会主席费尔南多·多斯桑托斯(Fernando da Piedade Dias Dos Santos)16 日接见 越南驻安哥拉大使杜伯科时表示希望加强两国国会的合作。 · 1月16日，越通社新加坡分社正式揭牌成立。这是越通社驻外的第28个分社和驻东盟国家的第6个分社。 · 1月17 日下午，设在越南河江省渭川县5号缅江水电厂正式竣工。 ·题为“进军韩国市场 ”研讨会于1月17日在河内举行。 · 2013年青少年网球（U14）亚洲锦标赛（第二组）16日在越南胡志明市富寿网球俱乐部拉开序幕。 （越通社）
-----------------
