http://zh.vietnamplus.vn/日本首相安倍晋三圆满结束对越南正式访问/10889.vnp
-----------------
日本首相安倍晋三圆满结束对越南正式访问
-----------------
日本首相安倍晋三和夫人1月17日上午 离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 访越期间，在友好、真诚、互相信任和互相了解气氛中，日本首相安倍晋三同越南政府总理阮晋勇举行会谈，并礼节性拜访越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创。 在各场会谈和会见上，双方对越南与日本合作关系近年来快速和全面发展表示满意，就继续巩固与加强两国战略伙伴关系的大方向和具体措施达成高度共识。 为了不断巩固与加强两国友好合作关系，双方一致同意继续增进两国高层领导互访、接触与对话，紧密合作有效展开两国高层领导所达成的经济合作协议，特别是北 南高速公路、沥县（Lach Huyen）港口、宁顺二号核电站建设项目、稀土开采加工项目等重要基础设施建设项目等。 越南对日本20年来为越南经济社会发展提供巨额官方发展援助表示衷心感谢，对日本首相承诺继续优先向越南提供官方发展援助和公布向越南三个项目提供总值为5亿美元的官方发展援助等给予高度评价。 越南高度评价日本在越日合作框架内协助越南制定国家发展战略，尤其是到2020年和展望2030年越南国家工业化发展战略 。 双方一致同意在国际和地区问题以及双方共同关心的问题上加强协调与配合，在举办庆祝东盟-日本建立对话关系 40 周年纪念活动上保持密切沟通 ，并一致认为，各国应紧密合作，为维护本地区和平、稳定、合作与繁荣发挥积极和建设性作用，在国际法的基础上通过和平谈判解决问题和争端。 双方表示深信，日本首相安倍晋三此访将为推动越 日战略伙伴关系步入全面发展的新阶段注入动力。 值纪念越日两国建交40周年之际，越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三宣布2013年越日友谊年正式开幕，同时强调双方将紧密合作，成功举办2013年越日友谊年各项庆祝活动。（越通社）
-----------------
