http://zh.vietnamplus.vn/裴青山副外长会见法语国家国际组织秘书长特别顾问/10875.vnp
-----------------
裴青山副外长会见法语国家国际组织秘书长特别顾问
-----------------
1月16日， 越南外交部副部长裴青山会见了来访的法语国家国际组织（OIF）秘书长特别顾问乌斯曼·派尔（ Ousmane Paye ）。 裴青山副部长高兴地看到法语国家国际组织近年来不断朝着深广方向发展，重申越南一向重视加强与法语国家国际组织合作关系的一贯政策，从而加强越南与包括非 洲国家在内的该组织成员的合作，其中特别注重经济合作。裴青山副部长希望， OIF继续协助越南广泛普及法语和加强人力资源培训，强调越南将为促进 OIF 与东盟合作关系做出应有贡献。裴青山副部长对法语国家国际组织秘书长将于 2013 年或 2014 年初访问越南表示欢迎。 法语国家国际组织秘书长特别顾问乌斯曼·派尔表示，法语国家国际组织秘书长高度评价越南在亚太地区的法语运动和法语国家国际组织中所作出的贡献，肯定了于1997年在河内举行的第 7 届法语国家组织首脑会议的历史意义，再次强调法语国家国际组织秘书长和法语国家国际组织一向重视并希望与越南乃至亚太地区各国加强合作。会见时，双方还对 越南提出成立法语教育研究院的建议进行讨论。（越通社)
-----------------
