http://zh.vietnamplus.vn/oif希望深化与包括越南在内的亚太地区各国合作关系/10871.vnp
-----------------
OIF希望深化与包括越南在内的亚太地区各国合作关系
-----------------
1月16日在主席府，越南国家副主席阮氏缘在会见法语国家国际组织（OIF）秘书长特别顾问乌斯曼· 派尔时强调，越南一向重视与法语国家国际组织和其成员国的合作关系。 阮氏缘副主席欣喜地看到法语国家国际组织在国际舞台上的地位日益提高，不断发挥在包括推动和平进程、治理金融危机、可持续发展以及文化与环境合作等具有优势领域的角色，满足其成员国的期待，为解决全球性问题凝神聚力。 阮氏缘副主席希望今后法语国家国际组织将继续大力展开加强亚太地区间合作的各项有效措施。 乌斯曼·派 尔 高度评价越南在2012年10月在刚果举行的法语国家国际组织第14次峰会所提出的倡议，并表示，法语国家国际组织希望深化与包括越南在内的亚太地区各国的合作关系。   此外，双方 还 就法语、经济合作、可持续发展、青年和文化等优先领域进行讨论。（越通社）
-----------------
