http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本首相/10874.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本首相
-----------------
1月16日，越南国家主席张晋创会见了来访的日本首相安倍晋三。 会见时，张主席对 阮晋勇总理与安倍晋三首相的会谈结果及刚刚宣布开幕的2013年越日友谊年表示欢迎并给予高度评价。他强调，政治信任是越日两国外交关系所取得的最大成功。 张晋创主席感谢日本为越南在各个方面尤其是经贸领域提供的帮助。在东海问题受到本地区各国关注的背景下，张主席欢迎日本对解决东海问题的立场，同时强调，越南已多次明确 有关各国应在国际法的基础上解决分歧，维护世界和地区和平 的观点。 日本首相安倍晋三对两国和两个民族在各个领域的合作关系不断朝着深广方向发展给予充分肯定。他表示，在传统关系的基础上，双方应积极合作，就解决国际和地区问题的观点达成一致，希望越南支持日本在各论坛的和平、友谊的观点 日本首相安倍晋三重申，为了在新形势下推动经济发展，东盟各国与日本应加强关系。他表示，在此工作任期内将竭尽全力推动两国关系日益深化。(越通社)
-----------------
