http://zh.vietnamplus.vn/韩国国会议长姜唱熙圆满结束对越南正式访问/10876.vnp
-----------------
韩国国会议长姜唱熙圆满结束对越南正式访问
-----------------
1月16日上午， 由韩国国会议长姜昌熙（ Kang Chang Hee ）率领的韩国国会高级代表团已离开河内，圆满结束 对越南正式访问。 在为期四天的访越期间，越南国会主席阮生雄为韩国国会主席 姜昌熙一行给予盛情接待。会谈上，两国国会领导强调将竭尽全力巩固和发展两国合作关系，增进两国国会和两国人民的友谊。双方一致同意增强两国各级交流活 动，旨在增强两国互信，为推动两国在各个领域的合作关系发展注入动力。 访越期间，韩国国会议长 姜唱熙分别会见了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇。在会见活动中，越南党和国家领导高度评价 韩国国会议长 姜唱熙此次访越的意义。双方再次肯定进一步深化两国政府、国会和人民的愿望，注重扩大双方在体制建设、基础设施建设和人力资源开发等方面的合作。 在此期间， 韩国国会议长 姜唱熙与夫人探望了韩国驻河内文化中心，参观文庙--国子监。离开河内之前， 韩国国会议长 姜唱熙一行还游览世界新七大自然奇观之一-- 下龙湾。（越通社）
-----------------
