http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三举行会谈/10870.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇与夫人的邀请，1月16日下午，日本首相安倍晋三和夫人已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 日本首相安倍晋三此访是在纪念越南与日本建立外交关系40周年之际进行的，这也是 2013 年越 日友谊年颇具意义的良好开端。 阮晋勇总理对日本首相安倍晋三此次访越表示热烈欢迎，同时高度评价安倍晋三首相在推动两国关系提升为战略伙伴关系以及取得如今巨大成就方面所作出的重要贡献。 日本首相安倍晋三感谢越南政府和人民的热情接待，同时表示本人将竭尽全力促进日越两国战略伙伴关系日益深化发展。 会谈上，双方一致同意增进两国高层领导互访与接触以及各级对话，紧密配合展开两国高层领导所达成的经济合作协议。 阮晋勇总理强调，越南对20年来日本政府向越南提供巨额官方发展援助表示衷心感谢，同时希望日本继续增加对越官方发展援助。 安倍晋三首相重申，越南是日本优先提供官方发展援助的合作伙伴之一。他表示，日本将在越日合作框架内协助越南制定发展战略，尤其是到2020年和展望2030年国家工业化发展战略。 两位领导一致同意在共同关心的国际和地区问题上加强协调与配合，紧密合作举行东盟 - 日本建立对话关系40 周年纪念活动。双方一致认为，有关各国应在国际法的基础上通过和平方式解决争端，致力于维护世界和地区和平、稳定、合作与繁荣。 值纪念越日两国建交40周年之际，越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三宣布2013年越 日友谊年正式开幕。 会谈后，阮晋勇总理与安倍晋三首相举行新闻发布会，向媒体界通报双方会谈结果。（越通社）
-----------------
