http://zh.vietnamplus.vn/印度副总统安萨里访问胡志明市/10882.vnp
-----------------
印度副总统安萨里访问胡志明市
-----------------
1月16日晚，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访越的印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨里。 印度副总统安萨里感谢胡志明市领导和人民对印度代表团的热情接待，并表示此次访越的目的是总结越印友谊年的各项庆祝活动，有助于促进两国战略伙伴关系。安萨里副总统认为，在印越两国关系中胡志明市扮演着十分重要的角色，胡志明市是蓬勃发展的城市，其与印度各省市在许多领域的合作潜力巨大。 胡志明市人民委员会主席黎黄军对印度在过去的越南民族解放斗争和今天的国家发展事业所提供支持与帮助表示感谢。黎黄军主席深信，印度代表团此次访越将进一步促进越印战略伙伴关系。胡志明市愿为加强越印两国的传统关系全力以赴。目前，在胡志明市设有办事处的印度企业达50多家。 会见时，黎黄军主席与安萨里副总统一致认为，双方加快开通两国直达航线进度是十分必要的，其对促进两国在经济、贸易、投资、旅游和文化等领域的合作具有重要意义。（越通社）
-----------------
