http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013116/10873.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.16
-----------------
· 从2013年1月17日至24日，越共中央总书记阮富仲将应邀对比利时和欧洲理事会进行正式访问，对意大利进行国事访问和对大不列颠及北爱尔兰联合王国进行正式访问。 · 1月16日， 由韩国国会议长姜昌熙率领的韩国国会高级代表团已离开河内，圆满结束 对越南为期四天的正式访问。 · 1月16日在河内，越南国家副主席阮氏缘出席越南民用航空行业成立57周年纪念典礼。 ·1月16日在河内，越南政府副总理武文宁会见了世界银行驻越南首席代表Victoria Kwakwa。 ·越南外交部副部长裴青山会见来访的法语国家国际组织秘书长特别顾问乌斯曼·派尔。 ·目前，日本是越南第二大出口市场。 2012年越南向日本出口量增长21% ，预计今年还会迅猛增长。 ·癸巳春节即将来临，值此之际，越南祖国阵线中央委员会从“扶贫基金”拨资33.4亿越盾，向全国各地贫困者赠送一万多份春节礼物。 ·国际牛奶股份公司为越南Love'in Farm奶牛养殖场发展计划投资6000亿越盾。 ·加拿大为越南河江、老街、得乐、胡志明市和河内等省市社区发展及人权保障五个小型项目援助33亿越盾。 ·2012年12月，中国招商引资数额达117亿美元，环比下降4.5%。 （越通社）
-----------------
