http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利合作关系不断发展/10881.vnp
-----------------
越南与意大利合作关系不断发展
-----------------
应意大利总统乔治·纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)的邀请，越共中央总书记阮富仲即将对意大利进行国事访问。值此之际，越南驻意大利大使阮黄龙就越意关系接受了越南通讯社记者的采访。 阮黄龙大使表示，越意两国人民多年来的友谊是两国关系的亮点,为两国多方面合作关系的稳步发展奠定牢固基础。 关于政治方面，两国高层领导保持经常性往来，有利于促进两国在各个领域的合作。两国签署了在经济、文化、教育、国防与安全等领域的重要合作框架协定，有助于促进两国开展各具体合作项目。 在经济方面，多年来，意大利是越南在欧盟的重要贸易伙伴国。在世界经济和两国经济面临许多困难的背景下，2011年，越意双边贸易额仍保持良好的增长势头，为38%，达25.3亿美元，2012年双边贸易总额达28亿美元，同比增长10%。 关于投资方面，近几年来，意大利许多大型经济集团、银行和金融集团在越南开展投资活动并取得了诸多可喜成果。目前，意大利对越投资总额达近两亿美元。 欧盟方面，意大利支持越南加强与欧盟的经贸合作关系。特别，意大利是欧盟支持越南市场经济地位的极少国家之一。 此外，意大利与越南还大力促进文化合作，尤其是遗产保护工作、博物馆、人力资源培训等工作。其中最突出是越南世界文化遗产--美山圣地修缮项目。今后，双方将继续加大上述领域的合作力度，同时扩大具有潜力的体育和旅游领域的合作。 两国特别重视教育培训和科学研究的合作，并取得重要成果。2012年，赴意大利留学的越南大学生和研究生为300名。双方将签署系列合作文件，旨在大力展开越南学生赴意留学协助计划以及在意大利科研项目。 值得一提的是，两国各省市也建立合作关系，如河内与罗马，胡志明市与米兰，海防市与热那亚，顺化市与威尼斯等。越南主张大力促进平阳、永福等引资最多的一些省市与意大利的合作关系，面向吸引意大利中小型企业加大对越投资。 目前，正在意大利生活、工作与学习的越南人共有5000名。 阮黄龙大使强调，在两国丰富多样和有效合作的潜力的基础上，我们足以相信两国今后的合作展望前途无量。 2013年，越南驻意大利大使馆将在意大利举办越南年，其中包括在罗马、佛罗伦萨、博洛尼亚、米兰、都灵、威尼斯和那不勒斯等大城市举行关于政治、文化和教育等方面的系列丰富活动。 越南与意大利于1973年3月23日正式建立外交关系。（越通社）
-----------------
