http://zh.vietnamplus.vn/关于东海问题研讨会强调维护东海和平稳定的重要性/54323.vnp
-----------------
关于东海问题研讨会强调维护东海和平稳定的重要性
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——由范文同大学和芽庄大学联合举办的“国际法中对岛屿和岩礁的法律规定和东海实际状况”国际研讨会8月17日在芽庄市开幕。来自美国、澳大利亚、日本、菲律宾、印度和越南等国家的研究院和高等院校近百名学者和研究家参加。 此次研讨会分成三场讨论会，围绕着国际法中对岛屿和岩礁的法律规定、黄沙和长沙两个群岛主权争端和海牙国际仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案所出最终裁决的三大主题。 此次研讨会强调了维持东海和平稳定的重要性，并强调在符合国际法基础上维持东海航行与飞越自由对地区各国和国际社会的重要性。与此同此，此次研讨再次强调在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平措施解决国际争端的原则，并把这些原则用于解决东海争端。 诸多学者和研究专家对根据1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭7月12日就菲律宾东海仲裁案作出具有约束性的最终裁决表示欢迎，认为其有助于缩小争端区域范围，解决各争端，促进互利合作，为维护东海环境和促进可持续发展作出贡献。 大部分代表强调了东盟在地区安全架构建设中的核心作用以及本着联合国《宪章》第33条，通过外交和法律途径解决东海争端，充分落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》，为维护东海和平稳定创造新机遇。 诸位学者和研究专家表示希望继续举行关于东海问题的国家研讨会和座谈会活动，扩大越南与国际学者的合作网络，从而为维护东海和平稳定做出贡献。 在研讨会框架内，组委会还将举行“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”的资料图片展。此外，与会代表将参观庆和省金兰国际港。（越通社—VNA）
-----------------
