http://zh.vietnamplus.vn/英国驻胡志明市总领事馆举行英越建交40周年纪念典礼/10843.vnp
-----------------
英国驻胡志明市总领事馆举行英越建交40周年纪念典礼
-----------------
1月14日晚，英国驻越南胡志明市总领事馆举行英越建交40周年纪念典礼。越南胡志明市领导代表、外国驻越外交使团代表和胡志明市企业代表一同参加。 在纪念典礼上发表讲话时，英国驻越南胡志明市总领事 Doughlas Barnes 先生强调，这是英越两国共同回顾双方所取得的成就，共同期待更加美好未来的契机。因此，越英两国关系将朝着“开启才华、 发展知识、革新促繁荣”的目标迈进。 他说，英国和越南将举办多项文化交流活动，同时为两国年轻人充分施展自身能力创造机会，健全两国教育体系，共同实现两国在战略伙伴关系协定中所确定的目标，进一步推动双边贸易与投资发展。 胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士强调，越英两国在政治、贸易、投资、官方发展援助等领域合作关系的发展势头良好。 英国驻越南胡志明市总领事 Doughlas Barnes 先生表示，两国建交40周年系列纪念活动将在2013年陆续举行，其中包括在英国举行的世界教育论坛、在英国首都伦敦举行的时装周和在越南首都河内举行的环境可持续发展研讨会，在越南举行的英国电影联欢会、 在英国举行的越南夏季联欢会等。涵盖贸易、文化、教育等领域活动的英国文化周和越南文化周将于2013年9月举行，其将是越英两国建交40周年的亮点。（越通社）
-----------------
