http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理西北地区具有至关重要的战略地位/10839.vnp
-----------------
越南政府副总理：西北地区具有至关重要的战略地位
-----------------
1月14日在越南老街省，越南政府西北地区指导委员会举行2012年工作总结和2013年工作部署会议，越南北部山区14个省市代表参加会议。越共中央政治局委员、越南政府西北地区指导委员会主席阮春福出席并指导会议。 在会议上发表指导性讲话时，阮春福副总理认为西北地区蕴藏丰富的矿产资源，然而未能有效开发，因此中央各部委应与本地区各地方政府紧密配合，有效管理和开发当地矿产资源，服务于当地经济社会发展。 阮春福副总理表示，越南西北地区具有至关重要的战略地位，是越南少数民族同胞聚集较多的地方。因此，西北地区指导委员会应提出各项目标计划，着重党的主张政策和国家法律政策的宣传工作，运用科学技术进步，协助同当地胞们提高劳动效益、改善生活条件、维护社会安全与秩序等。 越共中央委员、越南政府西北地区指导委员会常务副主席丁文刚指出，2012年西北地区经济社会情况较为稳定。全地区国内生产总值增长率约达9.64%，人年均收入达1846万越盾 （相当于900美元），比2011年增加245万越盾 （相当于120美元）。 会议上，与会代表共同出席了越南政府西北地区指导委员会与越南妇联之间的工作配合计划的签署仪式，接受越南国家银行提供总值为50亿越盾（相当于25万美元）的援助款项。（越通社）
-----------------
