http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见印度副总统/10851.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见印度副总统
-----------------
1月15日下午，越南国家主席张晋创会见正在访越的印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨里。 会见时，张晋创主席对 安萨 里副总统此次访越表示欢迎，高兴地看到印度近年来在国际舞台上的角色和地位不断提高。张主席认为，越印战略伙伴关系建立5年以来，双边关系有了积极进展，今后两国应加强高层和各级代表团的互访，增进两国人民交流，从而进一步促进双边在政治、对外、经济和贸易等领域的合作关 系。张晋创主席同意早日在越南开设印度文化中心，同时感谢印度对东海问题的客观态度，并表示，越南愿与有关各方进行磋商，在国际法的基础上和平解决一切争 端，为世界和地区和平做出贡献。 安萨里副总统对能够访问越南表示高兴。他重申，印度十分重视与越南的关系，并将其视为印度“向东政策”的支柱政策之一，同时感谢越南为印度在国际论坛上所给予的支持。他表示，近年来，印越两国在许多领域展开务实合作，尤其是经贸合作快速发展，预计到2015年，双边贸易额达70亿美元。（越通社）
-----------------
