http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国香港特别行政区政务司司长林郑月娥/54321.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国香港特别行政区政务司司长林郑月娥
-----------------
越南政府总理阮春福与中国香港特别行政区政务司司长林郑月娥。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月17日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见正在访越的中国香港特别行政区政务司司长林郑月娥。 阮春福总理对林郑月娥与香港特别行政区政务代表团访越表示欢迎，同时对近期越南与香港经贸与投资合作关系保持平稳快速发展表示高兴。 阮春福总理指出，多年来在双方的共同努力下，越中两国的全面战略合作伙伴关系取得了诸多积极进展。尤其是，两国高级领导就深化双边关系，继续推进合作关系平稳健康可持续发展达成共识。 为进一步提升越南与香港合作水平，阮春福总理认为，今后双方应加强政府机构、行业协会与企业之间的互访交流。 阮春福总理希望，香港同越南各地方建立友好合作关系，与此同时进一步促进经贸和投资合作。越南将继续为香港企业对运输、基础设施建设、电子元器件、辅助工业、农产品加工与销售等越南有需求的领域投资创造便利。此外，双方在文化、旅游和劳动就业等领域合作潜力巨大，因此，阮春福总理建议香港研究促进这些领域的合作关系。 另一方面，为双方人民加强交往交流交融创造便利，阮春福总理建议，香港为越南各航空公司开通飞往香港的航线提供便利条件。 这是林郑月娥就任香港特别行政区政务司司长职务之后首次访越。（图片来源：越通社） 香港特别行政区政务司司长林郑月娥表示，这是其就任香港特别行政区政务司司长职务之后首次访越；强调，此访对她具有重要意义。林郑月娥对越南与香港合作关系与民间交流的前景充满信心。 值此机会，林郑月娥向阮春福总理通报她与越南工商部、文化体育与旅游部领导的会谈结果，强调双方经贸与旅游合作潜力巨大。 高度评价越南成为香港在东盟地区的第三大贸易伙伴国，林郑月娥希望，今后在进一步加强经贸与投资合作的同时继续扩大服务合作范围。目前诸多香港企业有意对越南服务领域投资，因为香港GDP的95%是来自服务业。 值此机会，林郑月娥感谢阮春福总理一向大力支持香港与东盟谈判签订自贸协定，并希望今年底可以结束谈判进程，进而签署自贸协定。（越通社—VNA）
-----------------
