http://zh.vietnamplus.vn/越日进一步深化双边战略伙伴关系/10858.vnp
-----------------
越日进一步深化双边战略伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇和夫人的邀请，日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）和夫人从1月16日至17日对越南进行正式访问。这是日本首相安倍晋三就任日本首相后的首次对外访问，也是第二次访问越南。 日本是越南最重要的经济伙伴国之一，同时是七国集团中第一个承认越南市场经济地位的国家。目前，日本是越南第一大官方发展援助来源国，也是越南第一大投资商，还是越南第三大贸易伙伴国。越南与日本正在越日至2020年合作和2030年展望框架内合作制定越南工业化战略。 日本驻越大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki）表示，目前，日本将外交政策和经济政策摆在第一位。越南是日本的重要伙伴国，因此，安倍晋三选定越南为他出访国外的首站。2006年，日本首相安倍晋三和越南政府总理签署了关于建立越日战略伙伴的声明。从此以来，国际和地区形势发生了巨大变化，两国经济情况也出现了新的因素。 关于加强日越战略伙伴关系的计划，谷崎泰明大使强调，在经济方面，日越两国关系是互利共赢的合作关系。日本希望帮助越南实现至2020年建设成为工业化国家的目标。日本将继续为越南提供官方发展援助和加大对越南的投资力度。 谷崎泰明大使表示，2013年，日本与越南将联合举办庆祝两国建交40周年的系列活动，两国高层领导已将2013年定为日越友谊年。他希望这是两国人民增进交流，日本向越南人民推介日本文化，尤其是日本时装、饮食和艺术表演等活动的良好机会。 此外，刚从日本回国的越南驻日大使段春兴强调，安倍晋三首相的此次访越是两国人民的喜讯，因为此次访问将为进一步加强两国多方位合作奠定基础。 段春兴大使还介绍了在越日友谊年中举办的若干活动，如：在日本东京及其它城市举行越南-日本文化节，在日本一些经济和工业中心的各项庆祝事件。此外，越南驻日大使馆将与日本各部门行业举办多场艺术和交响乐表演活动，并在日本国家博物馆举行越南古物展览会，旨在向日本人民推介越南文化历史，加强两国人民的文化交流等。 安倍晋三首相此次访越将进一步深化越南与日本战略伙伴关系，促进两国在政治安全、国防、经济、贸易和投资等领域的合作关系。值此之际，两位领导将宣布启动2013年越日友谊年，庆祝越日两国建交40周年。（越通社）
-----------------
