http://zh.vietnamplus.vn/越南再一次要求中国立即停止侵犯越南东海主权的一切举动/10838.vnp
-----------------
越南再一次要求中国立即停止侵犯越南东海主权的一切举动
-----------------
越南坚决反对并要求中国立停止严重侵犯越南东海主权的一切行为和相关计划。这是越南外交部发言人梁青毅所强调的。 1月14日，回答记者有关越南对中国近期在东海所展开的系列活动，特别是中国公布 《 海南省沿海边防治安管理条例 》正式生效；在越南黄沙群岛光和岛进行军演；在越南长沙群岛十字礁开通3G电讯 服务和CDMA移动 通信服 务；批准涵盖至 黄沙群岛各岛屿旅游线路 的所谓《 三亚市邮轮旅游发展专项规划（2012 - 2022）》等举动有何反应的问题时，越南外交部发言人梁青毅指出： “中方这些行为严重侵犯越南对东海以及黄沙和长沙两个群岛的主权、主权权利和管辖权，使东海局势更加复杂化，违背《东海各方行为宣言》（DOC）精神，不利于本地区和平与稳定和越中关系。越南坚决反对并要求中方立即停止这些错误举动。 ”（越通社）
-----------------
