http://zh.vietnamplus.vn/2015年越南国防对外工作成效显著/54319.vnp
-----------------
2015年越南国防对外工作成效显著
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——8月17日在河内，越南国防部举行2010-2015年阶段国防对外工作总结暨中央军委关于2020年前及后续几年融入国际与国防对外工作的806号决议两年展开的初步总结会议。越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将主持会议。 国防部部长吴春历在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 国防部长吴春历在发言时已回顾越南民族建国卫国千年历史，特别强调，越南传统的特色外交。他强调，除了党的对外、国家的外交和民间外交外之外，国防对外已对民族革命事业起着重要作用，为民族史上各大胜利做出积极贡献。 关于今后国防对外工作任务，吴春历要求继续贯彻落实中央军委关于融入国际和国防对外工作的806号决议，实现融入国际和国防对外工作的一贯目标：牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，维护党、国家、人民和社会主义制度，维护国家革新、工业化和现代化事业，维护国家和民族利益、政治安全和社会秩序，维护和平观景，为其他领域的融入国际进程创造便利等。 国防部副部长阮志泳上将在发表讲话时还强调，本次会议是对越南防务领域的对外路线和融入国际主张进行评价，以及确定各全面有效措施以胜利落实党对外路线等的良好平台。 对近期的对外工作进行评价时，阮志泳上将认为在国际和地区形势复杂多变的背景下，国防对外工作各项活动同步且全面展开，为国家发展事业和越南人民军不断发展壮大等贡献力量。在融入国际进程中，越南坚持国家和民族的利益是最高利益、边合作边斗争的原则。国防对外工作已为维持世界的和平与稳定，以及创造有利于国家发展的的国际环境做出贡献。 今后，世界经济形势仍继续复杂难料，国防部应继续贯彻落实中央军委的806号决议，为维护国家主权和领土完整等做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
