http://zh.vietnamplus.vn/推动西原地区经济社会发展和确保国防安全/10831.vnp
-----------------
推动西原地区经济社会发展和确保国防安全
-----------------
1月14日在得乐省邦美蜀市，越南西原地区指导委员会举行2012年工作总结和2013年工作部署会议，越共中央政治局委员、公安部长、西原地区工作指导委员会主任陈大光大将主持会议。 2012年，虽然全国经济遇到许多困难，但西原地区经济社会仍取得可喜结果，国内生产总值增长率达11.8%，调动全社会资金增长 12%，出口总额增长11% ，财政总收入比2011年增长9.26%，人均收入达2690万越盾（约合1287美元）等。 西原地区政治体系继续得到巩固，政府指导和执行方式有所转变，工作质量不断提高，干部、公务员队伍逐步稳定和标准化。 在会议上作总结时，陈大光大将表扬西原地区各省份和西原指导委员会近年来所取得的成绩。陈大光大将强调，2013年各级部门应集中跟踪敦促展开“到2020年西原地区经济社会发展总体规划”，为本地区经济社会发展注入动力。西原地区各省继续核查农村基础设施现状和当地少数民族同胞及移民的生活条件，主动优先就地解决少数民族同胞的居住用地和生产用地。此外，应完成2012-2020年阶段助推经济社会发展和确保西原地区国防安全的特殊机制，动用一切资源加强基础设施建设，尤其是西原地区的交通基础设施。陈大光大将还强调，西原地区各省应进一步巩固民族大团结，健全政治体系，力争到2013年西原地区各省100%村寨有党员和党支部。（越通社）
-----------------
