http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与韩国国会议长举行会谈/10832.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与韩国国会议长举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang Hee）率领的韩国国会高级代表团1月13日抵达河内，开始对越南进行为期4天的正式访问。 1月14日下午，越南国会主席阮生雄在首都河内举行隆重仪式，欢迎韩国国会议长姜昌熙 一行访越。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 越南国会主席阮生雄强调，越南一向重视和希望进一步发展与韩国的合作关系，同时建议两国应保持各级代表团互访。 阮主席希望韩国国会支持韩国政府增加向越南提供官方发展援助，尤其在基础设施建设领域。越南国会承诺进一步加大对官方发展援助使用进行检查监督的力度。阮生雄主席深信，在越韩两国国会、国家、政府和人民的共同努力下，两国战略合作伙伴关系将日益良好发展。 韩国国会议长姜昌熙对越南国会主席阮生雄的建议表示赞同，并指出，以自身经济和工业发展经验，韩国愿与越南分享相关经验，为地区和世界和平与发展做出贡献。韩国希望韩越两国将尽早签署双边自由贸易协定，将其视为在扩大两国全面合作关系中起着至关重要作用的文件。 姜昌熙议长重申，韩国国会一向支持与越南国会加强合作，旨在分享有关立法和监督经验。韩国国会正加大努力，确保嫁到韩国的包括越南在内的外国新娘的权利。 会谈上，双方一致同意两国国会将加强协调与配合，促进两国在科技领域的合作，满足两国人民的需求。（越通社）
-----------------
