http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国进一步加强经贸合作关系/10801.vnp
-----------------
越南与韩国进一步加强经贸合作关系
-----------------
1月11日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的韩国战略与财政部部长朴宰 完 。 越南政府总理阮晋勇对越南与韩国战略伙伴关系的良好发展表示高兴，同时表示，目前，韩国是越南最重要的投资来源国和贸易伙伴国之一。阮总理希望两国各部门 和行业进一步加强在经贸、投资、教育培训、科学技术和文化等领域的合作，迅速提高两国双向贸易总额，逐步促进双边贸易平衡。 阮晋勇总理强调，越南政府一向为韩国企业对越南进行长期投资创造便利条件。此外，他希望双方紧密配合并提出促进越韩劳务合作的有效措施，做好对方国家公民在本国生活、工作和学习的保护工作。 韩国战略与财政部部长朴宰 完高度评价越南在国家建设与发展事业中所取得的巨大成就，同时向阮晋勇总理汇报韩国战略与财政部代表团与越南若干部门领导的会谈结果。他强调，韩国一向重 视与越南的合作关系，并将竭尽全力同越方一道，努力推动两国务实合作日益向前发展。 除了经济、贸易与投资合作外，韩国希望加强与越南在制造工业、劳务等领域的合作。 朴宰 完 部长相信，在双方的共同努力下，两国合作关系将不断得到巩固与发展，为韩越两国的共同发展带来切实利益。（越通社）
-----------------
