http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016817/54315.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.17
-----------------
·8月17日，越南政府总理阮春福主持召开2011-2015年国家行政改革工作小结视频会议。 ·8月17日上午，老挝人民革命党中央委员、国会副主席宋潘•平坎米率团对清化省进行访问。 ·8月17日在河内，越南国防部举行2010-2015年阶段国防对外工作总结暨中央军委关于至2020年及后续几年融入国际与国防对外工作的806号决议两年展开的初步总结会议。越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将主持会议。 ·8月17日在河内，越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将会见了正在访越的马来西亚皇家空军司令Tan Sri Dato Sri Roslan bin Saad. ·适值越南东医协会成立70周年，8月17日下午在主席府，国家副主席邓氏玉盛亲切会见100位中药医生。 ·8月17日上午在河内，越南祖国阵线中央委员会召开会议，征求各专家对《信仰宗教法》（草案）的意见。 ·据越南工商部竞争管理局的消息，澳大利亚工业科技部反倾销委员会决定对原产于马来西亚和越南的铝挤压材进行反倾销和反补贴立案调查。 ·目前，中小型企业占越南企业总数的97%并在国民经济中具有特别重要的地位。过去期间，政府制定多个计划和政策扶持中小型企业发展。《中小型企业扶持法（草案）》的出台被期待将创造突破，助推该类型企业发展。 ·兴安省快州县龙眼种植面积呈上升趋势，为了实现可持续发展，该县正在咸子乡采用越南良好农业规范认证标准来生产龙眼，达出口标准的龙眼产量达120吨。 ·2016年上半年木屑出口量仅达180万吨，仅达去年同期的61%。预计，从现在到年底，越南木屑加工出口产业将继续面临诸多困难，全年出口额预计达6亿美元，相当于2015年的一半；全年木屑出口量仅达700万吨以下，相当于2015年出口总量的60%。木屑出口量下降导致越南木材和木制品出口额下降。 ·按照《越南大米出口市场发展战略（2016-2020年）和2030年展望》草案，未来5年，越南大米出口市场结构将向高端市场转移。2020年前，低品质白米占大米出口总量15%。2016年起，大米出口向增加高品质细米（5-10%破碎率）比重、减少15%以上破碎率大米出口的方向转移。 ·从8月15日至19日，越南安利有限责任公司与微笑行动基金会联合为九龙江三角洲地区近100名唇腭裂儿童进行免费矫形手术。 ·值此越南八月革命胜利暨9·2国庆71周年到来之际，河内市文化体育与旅游局举行丰富多样的系列纪念活动。 ·在越南拐卖人口案件中，被拐卖到中国的占70%。与越南广宁、谅山、高平、河江、老街、莱州、奠边7省接壤并长达近1500公里的越中边界线已成为拐卖犯罪的高发地区。 ·古巴芭蕾舞团8月19日晚8时在河内工人剧院演出。（越通社-VNA）
-----------------
