http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013111/10798.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.11
-----------------
·1月11日下午，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的韩国战略与财政部长朴宰完（Bahk Jae-wan）。 ·从1月10日至11日举行题为 “ 越南和老挝大力推进革新事业过程中的若干实践理论问题” 的第一次越老两党理论研讨 会 在河内圆满结束。 ·1月10日晚在河内，越南外交部长范平明出席由英国驻越大使馆举行的越南与英国建交40周年（1973/9/11——2013/9/11）庆典。 ·2013年，越南岘港市注重加强与世界各国各地外交合作关系，尤其是与欧盟、美国、澳大利亚、日本、韩国和新加坡的合作关系。 ·越南各相关机关完成2013年春节货物供应计划，以满足春节期间消费者的需求。 ·截至2012年底，越南广治省劳保口岸特殊经济区吸引了47个投资项目，总注册金额为3.43万亿越盾。 ·2013年春节来临之际，越南职能机关加大市场价格监督检查工作力度。 ·越南南方电力总公司投资4.5万亿越盾展开越南南部电量分配项目。 ·越南胡志明市展开加强区域促销合作推动国内旅游市场发展计划。 ·1月11日上午在河内，题为“越南—无穷的魅力”旅游艺术摄影比赛正式启动。 ·1月11日，越南文化体育旅游部决定将越南广宁、老街、宣光三省岱族天仪式（跳神仪式）和宣光省岱族隆东节（下田节）列入国家非物质文化遗产 。 ·越南将举办规模最大的香寺2013年庙会，响应越南红河三角洲国家旅游年。 ·越南政府决定向菲律宾政府提供5万美元的紧急援助款项，帮助菲律宾克服去年12月台风“宝霞” 所造成的后果。 ·由40名医生和护理组成的越南胡志明市红十字会工作代表团于1月11日在柬埔寨首都金边两个郡为越南侨胞、柬埔寨贫困居民进行免费看治病和赠送700份礼物。 ·1月11日，日本决定成立编制数百名人员的尖阁列岛 (Senkaku- 中国叫钓鱼岛）海上护卫队。 ·泰国国防部计划将加强与邻邦国家的国防安全合作。（越通社）
-----------------
