http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临芹苴市/10823.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临芹苴市
-----------------
1月13日，越南政府副总理阮春福率领政府工作代表团莅临芹苴市，调研政府西南部指导委员会工作并出席祭拜越南医药之父——海上懒翁黎有卓庙建筑工程竣工仪式。 调研政府西南部指导委员会工作时，越南政府西南部指导委员会领导向政府副总理阮春福汇报了西南部地区经济社会发展情况。2012年，西南部地区经济社会发展节噢为稳定，全区国内生产总值增长率约为10.13%，人年均收入约达3238万越盾，比去年增加580万越盾。2013年，西南部指导委员会将积极与各有关部门行业紧密配合，制定吸引投资资金的各项优惠政策。与此同时，着力展开各重点项目，尤其是促进西南部地区各省市完善应对气候变化和海平面上升等自然灾害的有效行动计划。 越南政府副总理阮春福表扬了西南部指导委员会在执行与九龙江三角洲地区各省市协调配合的任务及呼吁投资资金等方面所取得的成就。他说，西南部指导委员会已呼唤当地各家银河企业捐出总额为8670亿越盾，用于展开各民生工程和提高居民的生活条件等。阮春福副总理表示，西南部指导委员会应根据实际情况，充分发挥在实施连接地区方面的带头作用，其中特别注意建立与巩固基层政治体系，为居民创造安稳的生活环境。 当天，阮春福副总理一行出席设在芹苴市宁侨郡安和坊八月革命大道总经费约70亿越盾的祭拜越南医药之父——海上懒翁黎有卓庙建筑工程竣工仪式并剪彩。（越通社）
-----------------
