http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013113/10819.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.13
-----------------
·1月13日，越南政府总理阮晋勇视察越南国防部防空空军军种某师。 ·1月13日，应越南国会主席阮生雄的邀请，由韩国国会议长姜昌熙（Kang Chang Hee）率领的韩国国会高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 ·1月13日，由越南政府副总理阮春福率领的政府工作代表团莅临芹苴市，调研越南政府西南部指导委员会工作。 ·1月13日，越南政府副总理阮春福出席设在越南芹苴市的祭拜越南医药之父海上懒翁良医庙落成典礼并剪彩。 ·1月13日在越南胡志明市，世界 野生动物保护组织同胡志明市《红领巾报社》联合举行仪式，向17个“森林之声”电子游戏倡议颁发奖项。 ·1月13日在越南清化省，越南电力集团北部总公司启动使用世行贷款资金的越南北部地区电力有效分配项目。 ·越南首都河内拨出1100亿越盾，建设钢筋结构的市内两架停车场。 ·1月13日在巴地头顿省头顿市海港，越南海军某区承载近20吨货品的两艘军船已经启程，驶向DK1海上高脚屋和昆岛县，确保DK1和昆岛县的军民过上温暖愉快的2013春节。 ·从1月15日起越南坚江省各平稳价格售货点一律启动。 ·越南坚江省正集中加快总投资额为124.7亿越盾的三个电力工程的施工进度，满足本省边界乡份和偏远地区人民的电力需求。 ·越南庆和省计划向本省长沙岛县增派最少两名老师和两名卫生工作人员到长沙岛县各乡工作。 ·1月13日，旅居日本越南学生和青年协会同日本一些企业联合举行2013年招聘会，吸引30多家公司和在日本生活和学习的200多名越南留学生和青年参加。 ·接受法国新闻社采访的15位经济专家认为，2013年中国国内生产总值增长率可达8%。 ·日前，在越南昆嵩省运动场，越南文化、体育与旅游部与昆嵩省人民委员会联合举行2013年少数民族青年国际足球锦标赛。 ·2012年柬埔寨对外贸易总额达136.26亿美元，比2011年增长19%。（越通社）
-----------------
