http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013172013113要闻回顾/10811.vnp
-----------------
越通社本周(2013.1.7--2013.1.13）要闻回顾
-----------------
一、越南正式担任东盟秘书长 2013年1月9日，越南原副外长黎良明正式接替泰国前外交部长、原东盟秘书长素林，担任2013—2017年任期东盟秘书长。 在设在印度尼西亚首都雅加达东盟秘书处总部举行的交接仪式发表讲话时，东盟前秘书长素林对东盟各成员国与东盟秘书处的配合与合作，特别是东道国印度尼西亚对东盟秘书处及秘书长本身所提供的支持与合作，使他能够履行好东盟秘书长职责表示感谢。东盟前秘书长素林也回顾了东盟和东盟秘书处五年来所取得的突出成就。 新任东盟秘书长黎良明高度评价东盟前秘书长素林的积极贡献，并肯定了东盟的日益重要且值得骄傲的地位。他说，东盟是一向重视，并不懈努力为和平、合作、稳定、发展与融入以及应对本地区和国际层面的传统和非传统挑战的地区性组织。新任东盟秘书长黎良明强调，在2013-2017年工作任期内，他和东盟秘书处愿与东盟各成员国共同努力完成东盟所提出包括到2015年建成东盟共同体在内的各项目标。 交接仪式结束后，东盟新任秘书长黎梁明就东盟和地区的一些问题接受记者的采访。 二、老挝国会主席巴妮·亚陶都女士访问越南 应越南国会主席润生雄的邀请，从1月6日至11日，老挝国会主席巴妮·亚陶都女士率领老挝国会代表团对越南进行正式友好访问。 访问越南期间，老挝国会主席巴妮·亚陶都一行会见了越南国会主席阮生雄。两位领导高度评价庆祝2012年越老团结友谊年各项活动的意义与结果，尤其是两国国会于2012年4月在越南山罗省成功举行的“越老国会合作关系”会议。越南国会主席阮生雄希望今后两国国会在展开落实双方所签署的合作协议，加强信息互换，经验分享等方面做出更多的努力，继续在世界和地区议会间论坛上紧密配合与合作，为世界和地区和平、稳定与繁荣做出贡献。老挝国会主席巴妮·亚陶都重申，越南与老挝共同举行各场会议所取得的成果体现了两党、两国和两国人民在加强特殊团结的决心和高度共识。她对越南党、国家和人民一直关注并对老挝人民在民族解放斗争和国家发展事业中所给予的帮助及支持表示感谢，希望两国国会领导继续支持、关注与监督两国政府的合作计划实施过程，尤其是越老合作委员会的工作，旨在为两国带来更有效和切实的成果。 此外，访问越南期间，老挝国会主席巴妮·亚陶都女士一行还分别访问越南前江，平顺省和胡志明等省市。 三、 越 南政府副总理武文宁访问印度 应印度政府的邀请，从2013年1月7日至10日，越南政府副总理武文宁率领越南政府高级代表团对印度进行正式访问并出席“越印友谊年总结大会”。 访问印度期间，1月9日，越南政府副总理武文宁与印度外交部长萨尔曼·胡尔希德举行了会谈。双方互相通知各自国家情况，就促进两国关系的方向与措施以及双方共同关心的国际和地区问题等交换了意见。双方对两国在举办2012年越印友谊年活动的紧密配合以及40多年来两国关系所取得的积极进展表示满意，同时肯定了推动两国战略伙伴关系继续向前发展，使双方合作更加务实有效的决心。双方一致同意加强两国国防、文化、教育和人文交流等方面的合作，力争到2015年双边贸易额达70亿美元。此外，双方还就在国际和地区论坛上加强协调与配合达成一致。双方肯定了维护东海和平、稳定、安全与航行安全和东海海洋资源开发利用权利的重要性。双方表示，东海争端有关各方应保持克制，不使用武力或以武力相威胁，通过和平谈判和在国际法，尤其是1982年联合国海洋法公约》、东盟《有关东海问题的六点原则》的基础上解决海上争端，落实《东海各方行为宣言》和面向建立《东海行为准则》等。 此外，在访问印度期间，越南政府副总理武文宁一行还探访 越南驻印度大使馆;出席“2012年越南与印度友谊年”闭幕式和在印度的越南文化周开幕式等。 四、越南政府与企业共同努力推广越南国家商标 2013年1月7日晚在越南首都河内，2012年越南国家商标公布仪式隆重举行。越南政府副总理黄忠海出席并发表讲话。 2012年，越南全国共有54家企业被列越南国家商标，其中连续两年入围的企业有37家、连续3年入围的企业有25家。 越南国家商标评选活动每两年举行一度。其目的是提高各家企业对品牌树立、推广、发展与保护等工作重要性的认识以及增强企业在上述工作中的能力。 在公布仪式上发表讲话时，越南政府副总理黄忠海指出，公布越南国家商标就是越南企业向世界推广品牌形象的机会。他强调，越南政府与各级部门将继续与企业同行，并将推广越南国家商标这一工作视为企业和政府需要共同努力去做的事情。 荣获“国家商标”证书的企业为树立在国际市场上的企业形象奠定良好基础。 五、柬埔寨举行集会纪念推翻波尔布特种族灭绝主义34周年 2013年1月7日上午在柬埔寨首都金边，柬埔寨隆重举行集会，纪念柬埔寨人民彻底推翻波尔布特种族灭绝主义34周年（1979.1.7—2012.1.7）。柬埔寨执政党人民党主席、参议院主席谢辛（Chea Sim）；柬埔寨人民党名誉主席、人民议会议长韩桑林(Heng Samrin)；柬埔寨人民党副主席、柬埔寨皇家政府首相洪森（Hun Sen）和众多柬埔寨人民党高级官员以及柬埔寨其他党派代表，以及越南驻柬埔寨大使馆临时代办赖春战、各国驻金边外交使团和国际组织代表一同出席纪念集会。 柬埔寨人民党名誉主席、柬埔寨议院议长韩桑林在集会上发表讲话时强调，于1979年1月7日柬埔寨人民在推翻了波尔布特种族灭绝主义斗争中所取得的彻底胜利已经复活了柬埔寨。其是柬埔寨人民和各武装力量在柬埔寨救国民族团结阵线的领导和越南志愿军的巨大支持与帮助之下所取得的历史性伟大胜利。韩桑林主席指出，柬埔寨人民永远铭记1月7日是柬埔寨人民的第二个生日。可以说没有一·七胜利就没有今天的柬埔寨。（越通社）
-----------------
