http://zh.vietnamplus.vn/意大利国防部长访问越南胡志明市/10812.vnp
-----------------
意大利国防部长访问越南胡志明市
-----------------
1月12日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在对越南进行正式访问的意大利国防部长詹保罗·迪保拉（Giampaolo Di Paola）。 会见时，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军对能够接待正在访问越南，并抽出时间探访胡志明市的意大利国防部长一行表示高兴。黎黄军主席表示深信，詹保罗·迪保拉部长的此次访越将为两国扩大合作关系开创新一阶段。黎黄军主席认为，近期越南与意大利在政治和外交等方面的合作关系呈良好发展势头，然而今后两国应大力推动在经贸和投资等领域的双边合作关系。 意大利国防部长 詹保罗·迪保拉感谢胡志明市人民委员会领导的盛情接待。他表示，正在胡志明市从事经营活动的意大利企业高度评价本事的投资潜力与发展机遇，他本身已经和正在努力同有关各方一道向意大利企业介绍在越南的投资商机与发展前景。意大利国防部长 詹保罗·迪保拉认为，在目前两国合作关系日益深化的有利条件下，两国决策层应着力促进展开有关越意投资合作的长期战略。（越通社）
-----------------
