http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝人民革命党高级代表团/10800.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝人民革命党高级代表团
-----------------
1月11日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党 中央书记处书记 、 中央宣训部部长、老挝国家社会科学委员会主席征·宋本 坎率领的老挝人民革命党代表团。 阮富仲总书记对老挝人民革命党 代表团一行访越并出席越老两党理论研讨会表示欢迎。阮富仲总书记强调，理论工作对越老两党具有重要意义。此次理论研讨会是两党相互学习，分享党建工作、社 会管理、发展经济等方面的经验以及深入分析两国革新事业实践中存在的问题等的重要平台，有利于增强理论工作，为成功实现两党所提出的各项决议，巩固和增强 越老特殊团结作出贡献。 征·宋本 坎同志向阮富仲总书记通知两党第一次理论研讨会的结果并高度评价此次研讨会的意义和作用，有利于澄清两国革新事业实践所面临的问题，有助于推动老挝社会主 义定向革新事业的发展。他表示，两党理论委员会签署合作协议将为两国加强理论研究领域合作奠定基础，并强调，老挝党、政府和人民一向坚持维护与发展老越传 统友谊、特殊团结和全面合作关系。（越通社）
-----------------
