http://zh.vietnamplus.vn/老挝高级代表团对越南北宁省进行工作访问/10816.vnp
-----------------
老挝高级代表团对越南北宁省进行工作访问
-----------------
1月12日，由老挝人民革命党中央书记处书记 、中央宣训部部长、老挝国家社会科学委员会主席征·宋本坎率领的老挝人民革命党代表 团对越南北宁省进行工作访问。 访问越南北宁省期间，老挝人民革命党代表团了解当地经济社会发展情况。2012年越南北宁省国内生产总值比2011年增长12.3% ；经济结构继续向积极方向转移；工业生产进入新的发展阶段，在全国工业生产排行榜上排名第十位；全省吸引外国直接投资金总额有所增加；出口金额达约140亿美元。 目前，北宁省被视为越南工业较为活跃发展的省份。本省领导主张优先吸引从事高新科技和绿色技术等领域投资活动的有实力投资商到北宁省进行投资建厂。 老挝人民革命党中央宣训部部长征·宋本坎对北宁省经济社会快速且持续发展表示羡慕。他强调北宁省所取得的成就体现了越南共产党各级党委在革新时期的正确领导路线与方向。老挝人民革命党中央宣训部部长征·宋本坎认为，越南北宁省在各方面的成就是老挝各地方在推动经济社会发展过程中值得借鉴学习的宝贵经验。 当天，老挝人民革命党高级代表团参观了设在越南北宁省的一些工业区。（ 越通社）
-----------------
