http://zh.vietnamplus.vn/越意两国国防部长举行会谈/10784.vnp
-----------------
越意两国国防部长举行会谈
-----------------
1月10日下午，越南国防部长冯光青大将在河内隆重举行仪式欢迎意大利国防部长詹保罗·迪保拉一行访越。这是越意建交40年以来意大利国防部长詹保罗·迪保拉首次访越。 双方在真诚、坦率和友好的气氛中举行会谈。其后，越南国防部长冯光青大将与意大利国防部长詹保罗·迪保拉共同举行记者招待会，通报了此次会谈的结果及意大利国防部长詹保罗·迪保拉访越的主要目的。 冯光青大将对詹保罗·迪保拉部长的此次访问越南给予高度评价，此访是在越意建交40周年、越共中央总书记即将访问意大利，双方面向签署将越意关系提升至战略伙伴关系文件的背景下进行的。会谈中，双方的观点基本相同，本着互相了解的精神，两位部长就东南亚地区和东海问题、越意国防领域双边合作等交换意见。此外，双方还就今后在一些领域的具体合作方向进行磋商，其中包括增进互访、军队人力资源培训以及军事工业合作等的国防领域合作。 詹保罗·迪保拉部长希望今后两国合作关系将朝着更广领域更深层次方向发展。意大利高度评价东南亚地区在世界舞台上所扮演的重要地位，并认为这是带动全球经济发展的重要推手。位于东南亚地区的越南也充分体现了自己的重要地位。詹保罗·迪保拉部长希望阮富仲总书记即将访意将为展开两国在其他领域的合作和推动两国关系更上一层楼奠定重要基础。（越通社）
-----------------
