http://zh.vietnamplus.vn/意大利希望与越南加强国防合作/10783.vnp
-----------------
意大利希望与越南加强国防合作
-----------------
1月10日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越进行正式访问的意大利国防部长詹保罗·迪保拉(Giampaolo Di Paola)。会见时詹保罗·迪保拉部长希望今后两国国防部将加大在造船领域的合作力度。 阮晋勇总理对意大利国防部长正值越意两国建交40年之际首次访问越南表示欢迎。阮晋勇总理高度评价越意两位国防部长的会谈结果，并认为这将为推进两国合作关系发展做出重要贡献。 阮晋勇总理希望双方加大在各自具有优势领域的合作力度，在国际论坛上密切协调配合。阮总理建议今后两国国防部应增进互访，加强在造船和培训领域的合作。阮总理一向对两国国防合作表示支持，并将其视为越意两国关系的重要推手。 詹保罗·迪保拉部长感谢阮晋勇总理拨冗会见，同时相信，越共中央总书记阮富仲即将对意访问将有助于将两国关系提升为战略伙伴关系。詹保罗·迪保拉部长重申，意大利十分重视巩固和加强与越南在各领域尤其是经贸、投资和国防等领域的合作关系。至于国防方面，詹保罗·迪保拉部长表示意大利愿与越南深化双方在造船和培训等领域的合作关系。 此外，会见时，阮晋勇总理和詹保罗·迪保拉部长共同肯定了维持东海和平、稳定与航海安全的重要性，认为有关各方应在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平方式解决争端，全面落实《东海各方行为宣言》，进而制定《东海行为准则》。（越通社）
-----------------
