http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄接触谅山省少数民族选民/10794.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄接触谅山省少数民族选民
-----------------
视察谅山省期间，1月11日，越南国会主席阮生雄接触谅山省友陇山区县善祭贫困乡少数民族选民。 善祭乡地处谅山省友陇县西边，是一个偏远的乡份，距离友陇县中心30公里。善祭乡是越南谅山省友陇县拥有七个少数民族共同居住的地方，其中高兰族人口占约44%。这是一个贫困乡，贫困人口占接近50%。 在这里，越南国会主席阮生雄探望了本乡高兰族贫困户、今年76岁高龄烈士母亲陈氏字，并向她赠送礼物。 探访善祭乡卫生站时，阮生雄主席嘱咐医务工作人员应努力为当地老百姓做好预防病疫工作，力争将善祭乡卫生站建成达到国家标准的乡级卫生站。 此外，在善祭乡调研时，阮生雄主席要求乡政府在新农村建设方面应发挥主动创新精神，增强组织管理能力，研究并发现当地老百姓农业生产的优势和劣势，从而找出最佳的措施，帮助老百姓提高生产效益。 阮生雄主席明确指出，新农村建设应与文化生活建设同时进行，坚决消除落后风俗习惯，努力改善人民生活条件等。（越通社）
-----------------
