http://zh.vietnamplus.vn/越南永福省高级代表团对老挝进行工作访问/10786.vnp
-----------------
越南永福省高级代表团对老挝进行工作访问
-----------------
1月10日上午在老挝首都万象，老挝总理通辛·坦马冯会见了由越共中央委员、永福省省委书记、永福省人民议会主席范文望率领的永福省高级代表团。 会见时，老挝总理通辛对越南永福省高级代表团此次访问老挝表示热烈欢迎，高度评价永福省向老挝琅南塔省乃至老挝北部各省提供的切实和有效帮助，尤其在人力资源培训、基础设施建设等领域，其体现老越各地方和两国人民的友谊深厚。 目前，永福省向琅南塔省援建总值为50万美元的会议中心，在永福省开设培训班，为琅南塔省40名学生提供职业培训。琅南塔省继续为在老挝学习的永福省学生创造便利条件，派遣高级干部代表团前往永福省参加2013年永福省旅游文化周。 此次访老期间，永福省高级代表团探访了老挝北部三个省份，与乌多姆赛省和琅勃拉邦省举行工作交谈，旨在增进两国人民友谊，寻找双方在经济、文化、社会等领域的合作商机。（越通社）
-----------------
