http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013110/10782.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.10
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇和夫人的邀请，日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）和夫人将从1月16日至17日对越南进行正式访问。 ·1月10日，越南国防部副部长阮志咏上将亲切会见大不列颠及北爱尔兰联合王国驻越南特命全权大使安东尼·斯多克斯(Antony Stokes)。 ·1月10日在河内，越南共产党与老挝人民革命党举行题为“越南和老挝大力推进革新事业过程中的若干实践理论问题”的第一次理论研讨会。 ·日前，由柬埔寨柴桢省省长姜翁率领的柴桢省代表团访问越南隆安省，考察当地农业生产活动。 ·近日在越南平福省，越南工商部与柬埔寨商务部联合举行第五届越南—柬埔寨促进边贸发展会议。 ·中国海军由两艘驱逐舰和一艘补给舰组成的编队从1月7日至11日对越南胡志明市进行为期四天的友好访问。 ·1月10日，越共中央委员、越南国会民族委员会主任克索福一行莅临同奈省，就本省民族政策落实情况进行工作指导。 ·1月10日在河内，越南文化体育旅游部就展开2013年文化、体育和旅游工作召开视频会议。 ·1月10日在河内，越南联合国教科文组织国家委员会举行会议，评估2012年工作活动和提出2013年工作方向与任务。 ·目前，越南同奈省各工业区劳动者数量共有41.198万名，其中外国劳动者数量为5300名。本省各工业区平均每年为2万多名劳动者创造就业机会。 ·1月10日在河内，越南教育与培训部同联合国教科文组织驻越南办事处联合举办在东盟若干国家采取“关于终生学习的国家政策框架”研讨会。 · 越南广宁省力争2013年旅游营业额达5万亿越盾，接待游客量达720万人次，其中国际游客量为260万人次，隔天驻留游客量为300万人次。 ·2013年亚洲U14少年网球锦标赛将从1月14日至25日在越南胡志明市举行。 · 泰国与马来西亚刚签署五项安全协议，其将有助于减少泰国南部暴力现象。（越通社）
-----------------
