http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理国家工作人员是行政改革最关键的因素/54313.vnp
-----------------
阮春福总理：国家工作人员是行政改革最关键的因素
-----------------
越南政府总理阮春福在2011-2015年国家行政改革工作小结视频会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——8月17日，越南政府总理阮春福在2011-2015年国家行政改革工作小结视频会议上发表讲话时强调，行政机关中仍存在官僚主义和消极现象，政策机制和行政手续的透明度不高，并尚未让人民满意。此外，越南投资环境虽然有改善但仍然存在不少不足之处，尚未与东盟发展国家跟得上。 阮春福总理发表讲话（图片来源：越通社） 阮春福总理表示，越共十一及十二大均提到行政改革工作，并将其视为当前阶段的核心任务。阮春福总理认为，国家工作人员是行政改革最关键的因素。目前，由国家财政负担工资福利的工作人员数量巨大，逾260万人，因此阮春福总理认为，应精简编制并为国家工作人员增加工资，进而为企业和人民提供最佳的行政服务。 阮春福总理强调建设一个为人民和国家发展事业服务的创新、廉洁、行动的政府的决心时要求，各部门、行业和地方要对其做出真实评估，并提出贴近实际的解决方案。 阮春福总理要求，各部门、行业和地方为行政改革工作建言献策，同时强调各民选机构和团体对行政改革的监控检查作用。阮春福总理表示，为有效落实行政改革，政府已成立行政改革工作督促检查工作小组。 会上，内务部已公布各部门、省市行政改革指数排行榜。结果显示，在政府各部门当中，越南国家银行以行政改革指数为89.42排名第一，其后是财政部和交通运输部。在63个省市当中，岘港市以行政改革指数为93.31位居第一，其后是海防、同奈、承天顺化等省市。昆嵩、高平、奠边三省排名最后三位。（越通社—VNA）
-----------------
