http://zh.vietnamplus.vn/越法国防合作委员会第三次会议在越南河内召开/10780.vnp
-----------------
越—法国防合作委员会第三次会议在越南河内召开
-----------------
1月9日在越南首都河内,越—法国防合作委员会召开第三次会议。越南国防部副部长阮志咏上将与法国联盟军队副总参谋长格拉蒂安·迈尔（Gratien Maire）上将共同主持会议。 会议上，双方高度评价近年来两国国防部多方面合作关系所取得的成就。其中，各级代表团互访、干部培训合作、国防科技合作等方面发生积极变化。在全体会议和小组讨论会上，双方就加强两国在确保航海安全、海上巡逻和监察工作；军事科技、空军、海军、陆军、军医干部培训合作等领域的合作提出有效措施。另外，双方还就与世界安全、和平有关等共同关心的世界与地区问题展开讨论。 会议结束后，越南国防部副部长阮志咏上将与法国联盟军队副总参谋长格拉蒂安·迈尔上将签署了2013年越—法国防合作委员会第三次会议的会议记录。 此外，出席会议期间，法国联军副参谋长格拉蒂安·迈尔上将一行拜访了越南国防部部长冯光青大将，访问越南海军司令部和海军某师团等。（越通社）
-----------------
