http://zh.vietnamplus.vn/2013年举行纪念越英建交40周年系列庆祝活动/10787.vnp
-----------------
2013年举行纪念越英建交40周年系列庆祝活动
-----------------
1月10日晚在河内，英国驻越南大使馆举行越南-英国建交40周年（1973.9.11-2013.9.11）纪念仪式。越南外交部长范平明同英国驻越南大使安东尼·斯多克斯（Antony Stokes）博士出席仪式。 在仪式上，范平明部长强调，两国近年来所取得的成就为今后推动越南与英国政治-外交、经贸-投资交流活动和其他领域的合作关系日益向前发展奠定基础。越英两国在国际和地区论坛上加强协调与配合将有助于深化越英战略伙伴关系内涵。此外，今年在越南河内、胡志明市和岘港等三大城市举行英国文化周，在英国伦敦举行的越南文化周和第二次越南夏天节等活动将为增进两国互相了解和友谊做出贡献，满足两国人民的愿望。 英国驻越南大使安东尼·斯多克斯博士表示，今年恰好是胡志明主席首次抵达英国伦敦100周年的一年。胡志明主席在伦敦工作的岁月已为深化英越两国关系奠定稳固基础。英国与越南建交40周年纪念仪式是两国回顾所取得的成就和面向一个充满希望的未来的机会。因此，两国合作关系以“开启才华-发展知识-加大革新促进繁荣”为目标。为了实现这一目标，两国将共同展开各项文化交流活动，利用技术协助年轻人发挥自身潜力，在两个国家建立国际标准的培训中心。双方谋求共同繁荣，配合实现英越战略伙伴关系声明所提出的目标。 当天下午，英国驻越南大使安东尼·斯多克斯博士举行记者招待会，向媒体界公布英国与越南在纪念两国建交40周年的2013年里将举行的系列活动和加强两国多方面合作关系的方向等内容。 安东尼·斯多克斯大使强调，英国与越南合作关系日益深化。越南政府总理阮晋勇于2008年访问英国和两国于2010年签署战略伙伴关系协议之后，英越两国经贸、科技、国防安全、文化和教育等领域的合作关系发展迈上新台阶。 今后，英国将继续加强对越投资力度，尤其在航海、金融银行、教育等英国具有优势领域，贸易方面，力争今年两国双向贸易额达40多亿美元。特别，两国将举行纪念英越建交40周年系列庆祝活动，如2013年1月在英国举行国际教育论坛，2月在伦敦举行服装周，3月在河内举行可持续环境研讨会。此外还将举行越南英国电影节和英国越南夏天节。2013年9月分别举行越南英国文化周和英国越南文化周。 1月16日在河内国家大学举行的英国与越南合作关系交流会将启动2013年纪念英越建交40周年庆祝的系列活动。（越通社）
-----------------
