http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理出席2012年越南与印度友谊年闭幕式/10777.vnp
-----------------
武文宁副总理出席2012年越南与印度友谊年闭幕式
-----------------
从1月7日至10日访问印度期间，1月9日，越南政府副总理武文宁出席《2012年越南与印度友谊年》闭幕式。越南与印度高级官员、众多印度乃至国际友人一同参加。印度外交部副部长辛赫(Sanjay Singh)和越南外交部副部长裴青山在闭幕式上分别发表了重要讲话。 越通社驻新德里记者报道， 越南外交部副部长裴青山认为，越南与印度两国合作潜力仍然巨大，并表示越南希望与印度在教育培训、科学技术，尤其是信息技术、生物技术、纳米技术、核技术、卫星、宇宙、新材料、药物、海洋研究等印度具有优势领域加强合作。裴青山副外长指出，越南欢迎印度企业赴越投资，特别是在基础设施建设、海港、钢铁生产、电力和电子、油气勘探、高新科技、人力资源培训等越南需求发展的领域进行投资。 印度外交部副部长辛赫对《2012年越南与印度友谊年》的圆满成功和两国40年来的传统友谊与多方面合作关系，尤其是从2007年两国正式建立战略伙伴关系以来所取得的成就表示满意，并认为上述积极结果将为今后两国关系在政治、经济、国防安全、科技、文化、教育培训等领域的积极发展创造动力，给两国人民带来切实利益，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 1月10日，越南政府副总理武文宁一行出席了在印度越南文化周开幕式。其后，武文宁副总理一行离开印度首都新德里，圆满结束对印度的访问。（越通社）
-----------------
