http://zh.vietnamplus.vn/越南政客肯定巴黎协定的历史性意义/10775.vnp
-----------------
越南政客肯定《巴黎协定》的历史性意义
-----------------
值“关于结束越南战争、恢复和平”的巴黎协定（简称《巴黎协定》）签署40周年之际，越南常驻联合国教科文组织代表团团长杨文广大使就这一事件的历史意义以及法国朋友对越南这一胜利所提供的支持与帮助等相关问题接受了越通社驻法国记者采访。 杨文广大使说，40年前，在越南和美国敌对关系的背景下，《巴黎协定》的签署是后续事件的决定性转折点。《巴黎协定》为越南于1975年发动春季总进攻战役提供了在军事、政治和外交等三方面的有利战略条件，同时体现了越南战略性的正确决定，那就是取得局部性胜利，进而在政治、军事和外交三个阵线上取得彻底胜利。 杨文广大使表示，越南奉行“边打边谈”方针，因为在战场上越南同美国相比不能取得绝对胜利。再说，要打败美帝国主义，越南需要利用合适的方法。在抗美救国战争时期，越南将外交建设成为一个整体阵线，这是富有创造性的做法，体现了外交的角色，为顺利结束越南战争做出重要贡献。 杨文广大使表示，越南独立自主政策就是越南取得胜利的决定性因素。在祖国解放斗争事业整个过程中，越南已明确了独立自主的主张和观点。他强调，“军事、政治和外交”战略是《巴黎协定》谈判和民族解放革命事业成功不可缺少的因素之一。 杨文广大使强调，越南已设立了牢固的世界人民阵线，将世界上进步政治力量团结起来支持越南人民的正义斗争，其中法国朋友，尤其是法国共产党和旅居法国越南人向越南国内提供了巨大支持。在越南抗美救国战争时期，特别是在《巴黎协定》谈判接近尾声时，越南的新闻一直占法国国际新闻栏目的一半。实际上，法国成为越南宣传民族解放战争和美国非正义侵略战争，同时号召世界人民和国际舆论支持越南的窗口。（越通社）
-----------------
