http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部召开2012年工作总结会议/10770.vnp
-----------------
越共中央宣教部召开2012年工作总结会议
-----------------
1月9日在河内，越共中央宣教部召开2012年工作总结和2013年工作部署会议，越共中央总书记阮富仲，越共中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，政府副总理阮善仁一同出席会议。 2012年，越南宣教部已贯彻落实党十一大决议以及中央、政治局、书记处决议和指示令，各级党委大会决议，同全党展开落实党十一大四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”的决议。全国宣教部门已积极、主动向越 共中央政治局、书记处、各级党委和常务委员会建言献策，提高党在思想和理论教育、宣传、媒体、出版、文化、艺术等方面的领导作用。 基于2012年所取得的结果，会议集中讨论并确定2013年宣教工作方向、目标与任务。 在会议上发表指导性讲话时，阮富仲总书记要求，2013年，宣教部门要发挥好自身作用，同有关部门和全国人民一道 推动经济社会发展、保障国防安全、巩固人民对党的信任、维护全民团结、凝聚社会共识、反击敌对势力的错误论调。阮富仲总书记说：“宣教部门要紧紧围绕政治 任务，了解各阶层人民、党员干部的思想，更同步、更有效、以更多形式开展活动。宣教工作要不断革新形式和内容，不能走老路，而是要丰富多样，更具时代气息。要特别重视政治教育，口头宣传，与专家和科学家进行对话，反击网上的错误信息和言论。” 中央宣教部部长丁世兄在会上表示，2013年，宣教部门要更有效地发挥作用，与有关机关配合克服困难和不足，越过挑战，抓好思想工作，集中就抑制通胀、稳定宏观经济、保障社会民生等的政治任务进行宣传，继续良好落实越共11大关于党建工作的决议，并与学习胡志明道德榜样运动相结合；大力推进维护祖国海洋海岛主权宣传，加强外交工作和对外宣传。 会议上，中央宣教部向2012年宣教工作和越老—老越特殊关系知识竞赛宣传工作成绩出色的集体与个人颁发奖状。（越通社）
-----------------
