http://zh.vietnamplus.vn/深化越南与印度传统友谊/10767.vnp
-----------------
深化越南与印度传统友谊
-----------------
应印度政府的邀请，由武文宁副总理率领的越南政府高级代表团从1月7日至10日对印度进行正式访问并出席越印友谊年总结大会。1月9日，越南政府副总理武文宁与印度外交部长萨尔曼·胡尔希德(Salman Khurshid)举行了会谈。 会谈上，在真诚、坦率、友好和互相了解的气氛中，双方互相通知各自国家情况，就促进两国关系的方向与措施以及双方共同关心的国际和地区问题等交换了意见。 印度外交部长萨尔曼·胡尔希德对越南政府副总理武文宁一行访问印度并出席两国友谊年的系列闭幕活动表示欢迎，将其视为富有政治意义的活动，为进一步增强和深化两国传统友谊和战略伙伴关系注入动力。 双方对两国在举办2012年越印友谊年活动的紧密配合以及40多年来两国关系所取得的积极进展表示满意，同时肯定了推动两国战略伙伴关系继续向前发展，使双方合作更加务实和有效的决心。 在此基础上，双方一致同意增进高级代表团互访，落实好双方所签署的各项协议，维持现有的合作机制，早日成立越印贸易混合委员会，签署1993年航空合作协定之补充协定，越南司法部与印度司法部合作协议等，加强国防、文化、教育和人文交流等方面的合作以及力争2015年双边贸易额达70亿美元。 此外，双方还就在国际和地区论坛上加强协调与配合达成一致，肯定了维护东海和平、稳定、安全与航行安全和东海 海洋 资源开发 利用 的权 利等的重要性。东海争端有关各方应保持克制，不使用武力或以武力相威胁，通过和平谈判和在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、东盟《有关东海问题的六点原则》等的基础上解决海上争端，落实《东海各方行为宣言》和面向建立《东海行为准则》等。（越通社）
-----------------
