http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决反对台湾在长沙群岛海域进行油气勘探作业计划/10773.vnp
-----------------
越南坚决反对台湾在长沙群岛海域进行油气勘探作业计划
-----------------
越南坚决反对台湾方面计划在越南长沙群岛的巴平岛附近海域进行油气勘探作业，此行为严重侵犯越南对长沙群岛的主权。越南要求台湾方面立即取消此项非法计划。 2013年1月10日，在越南外交部例行记者招待会，回答记者有关台湾宣布将在越南长沙群岛的巴平岛附近海域进行油气勘探作业的问题时，越南外交部发言人梁青毅指出： “越南有足够历史与法律依据肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。台湾方面计划在长沙群岛的巴平岛附近海域进行油气勘探作业是严重侵犯越南对长沙群岛主权的行为，使东海局势更加紧张和复杂化。越南坚决反对台湾此计划，并要求台湾方面立即取消这项非法计划。” 此外，回答记者关于中国和台湾最近表示担忧《越南海洋法》生效后会影响到越南与本地区各国的关系的问题时，越南外交部发言人梁青毅说： “关于《越南海洋法》，我们已多次表白了越南的观点。 越南通过《越南海洋法》一事，对主权、并且是1982年《联合国海洋法公约》成员的沿海国家来说是正常且必要的事情。 《越南海洋法》已明确指出，越南主张在国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》 和相关机制的基础上和平解决东海争端，为维护东海地区和平、稳定、安全与合作做出贡献。”（越通社）
-----------------
