http://zh.vietnamplus.vn/越老陆地边界勘界立碑联合委员会召开第五轮会议/10776.vnp
-----------------
越老陆地边界勘界立碑联合委员会召开第五轮会议
-----------------
越老陆地边界勘界立碑联合委员会第五轮会议从2013年1月5日至9日在越南首都河内召开。以越共中央委员、越南外交部副部长、国家边界委员会主任、越老陆地边界勘界立碑联合委员会主席胡春山为团长的越南代表团同由老挝外交部副部长、老越边界委员会主任、老越陆地边界勘界立碑联合委员会主席本格·桑松萨率领的老挝代表团共同参加会议。 越老陆地边界勘界立碑联合委员会第五轮会议在团结、友谊、坦诚和相互了解的气氛中进行。双方高度评价两国在国界界碑系统建造和加固项目所取得的成果。在双方的共同努力下，截至2012年12月31日双方已确定811个位置中的769块界碑位置，完成97%的工作量，设立界碑749块，达89.7%的工作量。 双方还提出许多措施，加快陆地勘界立碑工作，力争在2013年6月之前将完成全部相关工作，同时开始建立相关法律文件，旨在于2014年如期完成越老两国领导所达成协议的国界界碑系统建造与加固项目。双方还就联合举行越南宜安省清水口岸与老挝波里坎赛省Nam on口岸的第460号大界碑落成典礼的计划进行商讨。 1月8日下午，越南外交部部长、国家陆地边界勘界立碑指导委员会主任范平明亲切会见了本格·桑松萨副外长一行。 （越通社）
-----------------
