http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会副主席宋潘平坎米访问清化省/54306.vnp
-----------------
老挝国会副主席宋潘•平坎米访问清化省
-----------------
老挝国会副主席宋潘•平坎米访问清化省（图片来源：越通社） 越通社清化省——8月17日上午，老挝人民革命党中央委员、国会副主席宋潘•平坎米（Somphan Phengkhammy）率团对清化省进行访问。 与清化省省委、人民议会领导和国会代表会面时，宋潘•平坎米称，此访是进一步推动清化省与华潘省乃至越老两国全面合作关系迈上新台阶的良好机会。宋潘•平坎米表示，老挝国会代表团此访的目的是加强信息互换；学习省级人民议会组织和运作经验；了解清化省省级人民议会和人民议会属下委员会的作用、职能、任务和权限以及清化省国会代表的活动。 清化省省委常务副书记、国会代表团团长杜仲兴向老挝国会代表团介绍本省省级人民议会和国会代表团的组织和运作模式。清化省国会代表履行好其代表职责，积极参与立法与监督活动，积极参与讨论事关经济发展、社会、国防、安全和外交等国家重大问题。 会上，双方就清化省与华潘省2011-2016年合作情况相关问题进行讨论，并提出未来的方向和任务，推动两省全面合作关系日益深入、务实与有效发展。（越通社-VNA）
-----------------
