http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20121231201316要闻回顾/10704.vnp
-----------------
越通社本周（2012.12.31-2013.1.6）要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲与中央理论常务委员会举行工作会谈 2012年12月31日，越共中央总书记阮富仲与中央理论常务委员会举行工作会谈。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄同志以 及党中央各部委代表一同在座。 越共中央理论委员会的工作报告指出，2012年 越共中央理论委员会主动革新工作方式，并 取得重要成果。中央理论委员会积极与有关中央部委和行业紧密配合，编写多份咨询报告，协助党中央提出正确的决策。 报告认为，2013年是2012-2015年阶段的重要一年，中央理论委员会将集中提高咨询和审定的工作质量，继续主动革新工作方式，扩大国际理论合作，提高在思想与理论方面斗争活动的效率等。 在工作会谈上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲总高度评价中央理论委员会在2012年所取得的成果，并对中央理论委员会在工作报告中所提出的2013年工作方向与任务表示赞同。阮富仲总书记建议，中央理论委员会在总结国内和国际实践经验的基础上，及时把握越南革命事业的新机遇，主动应对新挑战，发现并 瞄准时代新问题、新趋势，进一步提高理论认识，同时在理论工作方面形成新思维，确保工作效率等。 二、越共中央理论委员会召开第6次会议 从2013年1月2日至3日在河内，2011至2015年任期越共中央理论 委员会召开第6次会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世 兄主持会议。 本次会议上，与会代表就继续改革和完善从中央到地方的政治体系、在新形势下加强党对群众工作的领导、主动应对气候变化和加强资源保护及环保工作的主张和措施等三个报告草案进行讨论并提出意见。 在会议上致开幕词时，丁世兄同志强调，中央理论委员会的此次会议涉及到许多重要内容，并建议中央理论委员会各成员应提高责任感、发挥民主精神，为提高中央理论委员会报告草案的质量提出切实的意见。 三、越南政府总理阮晋勇总理提出2013年越南确六项重要任务 在喜迎2013年元旦节之际，越共中央政治局委员、越南政府总理阮晋勇发表了一篇题为 “ 坚决克服弱点，战胜挑战，继续抑制通胀，确保增长速度，推动国家持续发展 ” 的文章。 文章认为，2012年越南在各个方面已取得积极结果，国内生产总值增长率达5%以上，通胀率被控制在6.81%以下的水平，出口总额增长18%，外汇储备创有史以来新高，外汇市场较为稳定，人民对越盾的信心大大提高等。但是，在2013年里，越南经济将继续面临许多挑战，如：世界经济缓慢复苏，出口市场和引资市场仍未脱离衰退；在国内 ， 经济结构调整进程处于起步阶段，宏观经济尚未稳定等。 在此基础上，越南政府总理阮晋勇提出六项重要任务：（一）提高体制质量与政策应对能力，建立市场信 心。坚持党关于完善社会主义定向的市场经济体制的观点与主张。（二）根据市场信号和通货膨胀目标进行调整货币政策，将货币政策与财年政策紧密结合。（三）化解企业生产经营中所遇到的困难和扶持市 场。（ 四)加快行政手续改革力度，提高国家公务员在执行公务过程中所承担的责 任。（五）大力推进经济结构调 整。（六）保障民生民 利。 此外，文章还指出，要落实好其他领域的工作任务，特别是确保国防安全，社会治安，坚决维护国家领土主权，努力提升越南国际地位。 四、越南外长范平明提出2013年越南外交工作任务目标 进入2013年之际， 越南外交部长范平明就2012年越南对外活动成果和2013年任务目标接受了越南通讯社记者的采访。 回顾2012年越南对外工作所取得的突出成就后，关于2013年越南对外工作的核心任务与方向，范平明部长指出，2013年，越南对外活动的目标是继续维护服务于国内发展事业的外部和平稳定环境；继续推动越南与各伙伴国的关系深广和务实发展；促进建设东盟共同体进程；积极参 加国际和地区的论坛，为应对全球挑战做出贡献；捍卫越南国家安全和领土主权，与邻邦国家共建和平稳定的边界线；为维护地区和平、稳定、安全和航海自由与安 全做出积极贡献。 此外，越南还注重促进经济外交、文化外交、积极展开旅居海外越南人相关工作和保护海外公民利益等。 与此同时，越南将推动对外宣传工作，使其迈出新发展步伐等。 五、 越南全国各地人民欢乐无穷迎新年 同世界各国人民一起欢乐无穷地迎新年，越南全国各地人民也兴高采烈举行多项告别2012年喜迎2013年的多项活动。 2012年12月31日晚上，在越南首都河内中心环剑湖，不顾天气寒冷，众多人民集聚在这里喜迎新年，使河内寒冷的冬天温暖起来。年轻人共同欣赏充满热闹欢乐的音乐节目。老年人一起静静地看河内市或共同分享旧年和新年交接那一时刻的感觉。 在胡志明市，告别2011年喜迎2012年，送旧迎新的气氛与河内行笔一点也不差，向往胡志明市中心的大街小道到处都是人，阮慧街和黎利街都改为步行街，让更多市民参加喜迎新年的各项活动。多项 特色的文化艺术表演节目纷纷亮相，尤其是由喜力啤酒公司举行的倒计时庆典，吸引了数万人参加。 在越南中部岘港市，数千人来到3 · 29广场，共同参加题为 “ 我爱岘港 ” 的倒计时庆典。 另外，在越南芹苴市，同全国人民一起欢乐迎新年，12月31日晚，芹苴市数千人和各艺术家及演员一起参加 “ 迎新年 ” 文艺晚会。大家都希望2013年将带来快乐、幸福和万事如意的生活。（越通社）
-----------------
