http://zh.vietnamplus.vn/越南注重展开1992年宪法修宪进程/10742.vnp
-----------------
越南注重展开《1992年宪法》修宪进程
-----------------
1月8日，越南《1992年宪法》修正案起草委员会召开全国视频会议，征求人民对《1992年宪法》修宪草案的意见。 越共中央政治局委员、越南国会主席、《1992年宪法》修正案起草委员会主席阮生雄，越共中央书记处常务书记黎鸿英，越南政府副总理阮春福，越共党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越南国会副主席、《1992年宪法》修正案起草委员会副主席汪周刘共同主持会议。 在会议上致开幕词时，越南国会主席阮生雄指出，征求人民对《1992年宪法》修宪草案的意见是国家的重要事件，需要全国人民的广泛参与。因此，这项重大工作需要同步、科学和有效展开，其中教育和宣传工作在呼吁人民积极提出意见方面扮演重要角色。在征求全国人民对《1992年宪法》修宪草案的意见的过程中，必须按照谨慎、公开、科学和民主等原则进行。越南国会主席阮生雄强调，《1992年宪法》修正案起草委员会需认真听取人民所提出的意见，从而进一步完善并提高《1992年宪法》修宪草案质量。 按计划，征求人民对《1992年宪法》修宪草案的意见最晚于2013年3月15日结束，有关部门和机关的征求意见综合报告需在此期限之前递交国会常务委员会。国会常务委员会、政府、最高人民法院、最高人民检察院、祖国阵线中央委员会及各成员组织最晚于2013年3月31日将综合人民意见报告递交《 1992年宪法》修正案起草委员会。（越通社）
-----------------
