http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见匈牙利国家审计署代表团/10750.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见匈牙利国家审计署代表团
-----------------
1月8日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了由匈牙利审计署审计长杜莫克斯（Laszlo Domokos）率领对越南进行工作访问的匈牙利国家审计署代表团。 阮生雄主席对匈牙利国家审计署代表团此次访越表示热烈欢迎，并深信此访将为推动两国国家审计署合作关系发展和互换经验作出积极贡献。 阮生雄主席高兴地看到近年来越南与匈牙利多方面友好合作关系不断良好发展，同时强调，本着互利共赢和为两国共同利益与发展做出应有贡献的精神，越南一向重视加强与包括匈牙利在内的传统伙伴的合作。越南对匈牙利在国家发展事业中所取得的成就表示高兴。 阮生雄主席高度评价越南国家审计署与匈牙利国家审计署的合作成果。他建议双方应进一步加强合作，不断提高各自国家审计工作质量。 匈牙利审计署审计长杜莫克斯感谢阮生雄主席盛情接待，高兴地向阮生雄主席汇报两国审计署代表团的工作结果。双方已签署涉及反腐败、环境审计、干部培训等内 容的新合作协议。杜莫克斯审计长欢迎越南国会将国家审计署和审计署审计长的法律地位列入《1992年宪法》修正草案内容的建议。 同一天在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了由匈牙利国家发展部负责能源与环境事务国务卿 Kovacs Pal率领的匈牙利政府代表 团。黄担主席感谢 匈牙利国家发展部国务卿Kovacs Pal及匈牙利政府代表 团对越南 分享有关核电站建设的宝贵经验。匈牙利国家发展部国务卿KovacsPal表示，今后匈牙利将继续协助越南推动原子能领域发展。（越通社）
-----------------
