http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201318/10746.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.8
-----------------
·1月8日，越南政府总理阮晋勇向布基纳法索国政府连任总理吕克·阿道夫·蒂奥先生致贺电。 ·1月8日，越南国会主席阮生雄向布基纳法索国新任国会主席松加洛·阿波里耐·瓦塔拉先生致贺电。 ·1月8日，越南外交部长范平明向布基纳法索国新任外长伊佩纳·巴素莱先生致贺电。 ·1月8日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了前来礼节性拜访的匈牙利国家审计署代表团。 ·1月8日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了来访的匈牙利政府代表团。 ·1月8日，越南岘港市经济社会研究院与黄沙岛县人民委员会公布了由中国出版的证明黄沙和长沙两个群岛归属越南的一系列证据。 ·1月8日在河内，越南国家审计署与匈牙利国家审计署签署了新合作协议。 ·1月8日， 越南与柬埔寨在越南西宁省和柬埔寨磅湛 (Kampong Cham) 省边界地区动工兴建越南-柬埔寨边界市场。 ·越南菠萝蜜干股份公司（Vinamit）透露，本公司在中国发生的一起“商标”纠纷一案正式获胜。 ·2013 年，越南九龙江三角洲地区工业行业将集中发展水产、大米、啤酒、果树、肥料、鞋类和水泥等7个尖端产业。 ·河内市党部执行委员会第十次会议于1月8日上午拉开序幕。 ·越南将大力推动打击走私、伪劣产品和商业欺诈等工作。 ·1月7日和8日晚在河内，印度驻越南大使馆举行印度古典音乐与爵士乐、蓝调音乐相结合的 Shwaas 乐队的表演节目。 ·中国香港港龙航空公司将从2013年3月28日正式开通从香港飞往越南岘港市每周三航班的直达航线。 ·2013年春节来临之际，从1月3日至8日越南艺术团赴俄罗斯首都莫斯科进行演出。 ·日本丰田工业区的太阳能电池生产项目在承天顺化省动工兴建。 ·国际货币基金组织预测，2013年，各新兴经济体国家的国内生产总值将首次突破各工业国家的水平。 ·泰国副总理差林于1月8日赴马来西亚首都吉隆坡与马来西亚高级官员就缓和在与马来西亚边界接壤的泰国南部地区动荡局势进行谈判。  （越通社）
-----------------
