http://zh.vietnamplus.vn/政府总理主持会议指导高平河江两省经济社会发展工作/10731.vnp
-----------------
政府总理主持会议指导高平河江两省经济社会发展工作
-----------------
1月7日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别主持会议就高平省和河江省经济社会发展工作进行指导。越南政府副总理黄忠海及若干中央部委领导一同出席。 在指导高平省经济社会发展工作时，阮晋勇总理对该省党部、政府和人民在2012年所取得的成果给予了充分肯定，如经济增长率达9.5%、贫困户比率下降4.6%等。阮晋勇总理要求高平省集中发展个体户经济和推动边境地区贸易、旅游与服务发展，要求该省进一步注重推进医疗卫生、文化、教育等领域发展，更加关注交通、水利、电力和供水等方面的基础设施建设。 阮晋勇总理要求高平省领导加强对矿产资源开采的管理，确保国家经济利益、当地居民的利益以及环境保护问题。此外，高平省应动用各资源，做好扶贫工作，特别是少数民族同胞的扶贫工作。阮晋勇总理、黄忠海副总理和中央各部委领导对高平省领导关于重新设立高平省口岸经济区的提案提出具体意见。 在听取河江省2012年经济社会发展情况汇报后，阮晋勇总理对河江省的困难表示理解，同时要求河江省与中央各有关部门紧密配合，制定符合本省情况的交通基础设施建设项目，为本省经济社会的发展注入动力，在友好合作、互利共赢和维护国家领土完整的基础上与中国加强经贸、服务和旅游等领域的合作。 阮晋勇总理、黄忠海副总理和中央各有关部委领导已对河江省领导关于若干问题的建议提出意见，其中包括帮助河江省化解北部边境和山区贫困县困难，拨款支持河江省进行交通、供水、水利等重点基础设施建设项目，为修缮和兴建河江省边境和口岸市场基础设施建设提供补助经费等方面。（越通社）
-----------------
