http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与俄罗斯国家杜马加强能源领域合作/10730.vnp
-----------------
越南国会与俄罗斯国家杜马加强能源领域合作
-----------------
1月7日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了由俄罗斯国家杜马能源委员会副主席、俄越议员友好小组主席谢尔盖·莱沃申科率领的俄罗斯国家杜马能源委员会代表团。 会见时，越南国会副主席阮氏金银高度评价越俄两国有关单位在各个领域尤其是在能源领域的合作。她强调，越南国会一直关注与监督两国落实各项合作协议的过程，并为俄罗斯各家公司和两国联营公司扩大经营活动创造便利条件。 阮氏金银副主席建议，双方应保持两国代表团经常性的互访，分享议会活动的经验，优先科学技术领域的合作，同时表示希望，俄罗斯国家杜马能源委员会、越南国会科技与环境委员会及俄越议员友好小组继续加强具体合作活动，旨在不断加深互相了解，分享立法和监督工作的经验，为提高俄罗斯国家杜马与越南国会的各自活动效果做出贡献。 代表俄罗斯国家杜马能源委员会，谢尔盖·莱沃申科副主席向越南国会副主席阮氏金银介绍此次访问与越南各有关单位进行工作的结果，他强调，俄罗斯 国家杜马能源委员会一向支持双方在包括能源在内的各个领域的合作。（越通社）
-----------------
