http://zh.vietnamplus.vn/越南正式担任东盟秘书长/10756.vnp
-----------------
越南正式担任东盟秘书长
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，东盟秘书处1月9日举行秘书长交接仪式，越南前副外长黎良明正式接替泰国前外交部长素林担任2013 —— 2017年任期东南亚国家协会 （东盟）秘书长。 东盟前秘书长素林发表讲话时对东盟各成员国的合作，特别是东道国印度尼西亚和东盟秘书处的合作，使他能够履行好东盟秘书长的职责表示感谢，同时回顾了东盟和东盟秘书处 5 年来所取得的突出成就。 东盟新任秘书长黎良明表示感谢印尼政府和印尼外长马蒂对东盟秘书处所提供的支持与帮助。他高度评价东盟前秘书长素林的积极贡献。 东盟新任秘书长黎良明肯定了东盟的日益重要且值得骄傲的地位。他说，东盟是一向重视，并不懈努力为和平、合作、稳定、发展与融入以及应对本地区和国际层面的传统和非传统挑战的地区性组织。 东盟新任秘书长黎良明 强调了东盟在政治和安全领域所取得的进步。他说，《东南亚亲善合作条约》、《东南亚无核武器区条约》、《东盟地区论坛》等日益得到包括 拥有核武器五国在内的世界各国的关注。 最近成立的“东盟和平和解机 构”是东盟各成员国落实建成东盟政治安全共同体目标的具体行动，同时也是东盟增强各行为准则的有效性、建立互信、预防和解决冲突的措施。 东盟新任秘书长黎良明 强调了在《东海各方行为宣言》、《东盟关于东海问题的六点原则》和“纪念《东海各方行为宣言》签署10周年”的联合声明”的基础上需要东盟与中国的诚意和共同努力的必要性，旨在加快谈判，面向完成《东海各方行为准则》 ，确保东盟和东亚的和平、安全、稳定与发展。 东盟新任秘书长黎良明 强调了东盟在经济和融入世界所取得的巨大成就，如投资经营、劳务、商品和服务业等领域日益发展，关税壁垒得到减少或消除，人权问题尤其是妇女、儿童和残疾 人问题得到改善，贫困率下降，应对自然灾害的能力日益提高。此外， 东盟新任秘书长黎良明 还表示，东盟应进一步利用和发挥自身的巨大潜力和发展机会，加强合作，以应对东盟区内乃至全球的挑战。 东盟新任秘书长黎良明 强调，在2013-2017年工作任期内，他和东盟秘书处愿与东盟各成员国完成东盟所提出包括到2015年建成东盟共同体在内的目标。 在交接仪式上发表讲话时，印度尼西亚外交部长 马蒂·纳塔莱加瓦 高度评价东盟前秘书长素林所做出的贡献，并预祝 东盟新任秘书长黎良明出色 完成任务，同时相信以丰富的外交经验， 东盟新任秘书长黎良明 将带领东盟秘书处取得更大成就，为建设一个和平、可持续发展和在地区起着主导作用的东盟做出贡献。 交接仪式结束后，东盟新任秘书长黎梁明就东盟和地区的一些问题接受记者的采访。（越通社）
-----------------
