http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记要求安沛省明确今后重点任务/10699.vnp
-----------------
阮富仲总书记要求安沛省明确今后重点任务
-----------------
1月4日至5日，越共中央总书记阮富仲莅临安沛省调研指导。 1月5日上午，阮富仲总书记听取了安沛省领导就本省2012年经济社会发展任务落实情况，党建工作，矿产管理、开采和加工情况，当地各家企业的生产经营活动和展开今后工作任务汇报。 安沛省是越南西北地区的一个山区省份，是30个民族聚居地，其中少数民族占近54%。全省共有35个特困乡，加上被列入全国62个特困县的站奏和木江界两个山区县。 2012年，本省已完成和超额完成所提出32个计划指标中的29个，经济增长率达12.11%，经济结构朝着逐步增加工业和服务业比重方向转移，为1.77万名劳动者创造就业机会，贫困户比例降至29.23%。然而，安沛省仍是贫困省份，经济社会基础设施薄弱。 在安沛省进行指导工作时，阮富仲总书记重申了贯穿党十一大决议最为重要的新思想是推进国家快速可持续发展，将经济结构重组与革新经济增长模式紧密结合，以便解决快速增长和可持续增长的关系，从宽度发展向深度方向发展，提高经济体生产率、质量、效果和竞争力。因此，应集中解决完善体制、建设成套基础设施、发展高素质人力资源的三个突破战略环节，满足工业化现代化事业要求。在与以经济为核心，党建为关键的同时，应经常性注重文化发展事业，保障民生，保护生态环境。阮富仲总书记要求安沛省应明确今后推动本省快速可持续发展的重点任务。（越通社）
-----------------
