http://zh.vietnamplus.vn/纪念古巴国庆节54周年庆祝典礼在河内举行/10696.vnp
-----------------
纪念古巴国庆节54周年庆祝典礼在河内举行
-----------------
1月4日在河内，越南古巴友好协会同越古友好协会越通社分会联合举办纪念古巴共和国国庆节54周年（1959.1.1—2013.1.1）庆祝典礼。 在典礼上，越共中央书记处书记、国会副主席、越古友好协会主席阮氏金银强调，50多年以来，越南与古巴两党和人民的团结友谊和全面合作关系十分紧密，同时相信，以坚强的本领和意志，古巴人民将继续克服一切困难和挑战，成功落实古巴共产党第六次全国代表大会关于新型经济模式，发挥社会发展成就的决议。 值此之际，古巴驻越特命全权大使冈萨雷斯（Fredesman Turro Gonzalez）表示，对古巴而言，越南所提供的支持和国际社会关于停止对古巴 封锁与禁运的呼声有着巨大意义，其体现了越南的国际威望和道德优势。古巴实施了影响深远的各项决定，如将私人小型企业各类经营模式合法化，吸引了40万人参加，并消除以前有害性禁止规定等。 在当今世界经济不景气的背景下，2012年古巴经济增长率达3.4%，预计，2013年该数字为3.7%。（越通社）
-----------------
