http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家杜马能源委员会代表团访问宁顺省/10711.vnp
-----------------
俄罗斯国家杜马能源委员会代表团访问宁顺省
-----------------
由俄罗斯国家杜马能源委员会副主席、俄越议员友好小组主席谢尔盖·莱沃申科（Sergei Levchenko）率领的俄罗斯国家杜马能源委员会代表团1月5日下午赴宁顺省，对拟建宁顺核电站区域进行考察。 在俄罗斯驻胡志明市总领事格言，国会办公厅南部工作厅、宁顺省人民委员会及宁顺核电站项目管委会代表的陪同下，俄罗斯国家杜马能源委员会代表团探访了拟建宁顺一号核电站项目的基地。 俄罗斯国家杜马能源委员会代表团听取宁顺核电站项目管委会关于项目落实进度及核能技术合作中心建设位置图的介绍。 俄罗斯国家杜马能源委员会副主席谢尔盖·莱沃申科要求宁顺核电站项目管委会施工之前需要对环境的影响进行严格评估，慎重考虑施工过程需要使用多少个工人，为工人、专家队伍在施工期间解决住宿、饮食，建材搬运，有关核电站投入使用时铀燃料冷却技术等问题，同时，在核电站投入使用时需要有严密的管理方法。 宁顺核电站项目管委会和宁顺省表示希望，俄方继续对越南核能给予关注，为在宁顺省建设越南第一家核电站提供最先进、现代和安全的技术。特别，俄方应兑现协助越南解决 核废料管理和处理问题 的承诺，同时制定有关核能的国家计划。(越通社)
-----------------
