http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与柬埔寨内政部签署2013年合作计划/10698.vnp
-----------------
越南公安部与柬埔寨内政部签署2013年合作计划
-----------------
１月４日在河内，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将与正在访越的柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯(Sar Kheng)举行会谈。 会上，越南公安部部长陈大光大将介绍了越南公安部与柬埔寨内政部在落实2012年双方合作计划所取得的成果。双边已有效展开越柬两国政府所达成的各项协议。越南公安部和柬埔寨内政部在干部培训、技术基础设施建设和边境地区公安机关的合作取得了许多重要成果，有助于维持各自国家的政治和治安秩序稳定。 关于2013年越南公安部与柬埔寨内政部的合作方向，陈大光部长强调，双边应继续在确保政治安全、维护社会秩序、打击跨国犯罪等领域紧密配合，同时继续有效实施确保越老柬发展三角区的安全及治安秩序的工作，应早日推动引渡协定、囚犯转交协定等的谈判进程。 柬埔寨副首相韶肯感谢越南公安部领导的热情接待，并表示双边近段时间的合作成果将为今后扩大合作奠定了稳固基础。 会谈后，两位部长签署了越南公安部与柬埔寨内政部2013年合作计划。 访问期间，柬埔寨内政部代表团与越南公安部还举行多项文化体育友谊交流活动。（越通社）
-----------------
