http://zh.vietnamplus.vn/2012年老街省基本完成各项既定目标/10714.vnp
-----------------
2012年老街省基本完成各项既定目标
-----------------
视察西北地区各省期间，1月6日下午，越共中央总书记阮富仲在老街省党委进行工作指导。 老街省省委书记阮友万向阮富仲总书记汇报了该省展开党十一大决议、老街省党部第14届大会决议及党十一大四中全会关于“当前形势下党建工作若干 紧迫性问题”决议等的落实情况。 在老街省委的跟踪指导下，加上老街省各级政府的积极配合和政治体系的积极参与，2012年老街省已克服许多困难，完成所提出的一切既定目标，如 本省的国内生产总值增长14%；经济结构朝着积极方向转移，农林业占GDP的27.1%、工业建筑业和旅游服务业分别占38.2%和34.7%的比重。颗粒粮食产量达26万吨，工业生产总值同比增长23%、上缴国库3.3万亿越盾，货物零售总额增长26%，贫困户比率下降7.8%。 阮富仲总书记对老街省党部、政府和人民在经济、社会、文化、国防安全、对外工作等领域所取得的成就表示认可和给予高度评价。阮富仲总书记与老街省 领导干部就老街省实现发展事业过程中所遇到的困难，尤其是在矿产、土地资源、森林、农林场等资源的开拓与管理工作进行讨论并释疑解惑。 此外，阮富仲总书记还特别关注老街省展开落实党十一大四中全会决议的落实情况，批评和自我批评展开过程中凸现问题以及干部党员和人民对党十一 大四中全会决议落实结果的普遍意见等。（越通社）
-----------------
