http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理进一步做好扶贫工作/10725.vnp
-----------------
越南政府总理：进一步做好扶贫工作
-----------------
1月7日在越南首都河内， 越南劳动荣军社会部就展开2013年劳动、照顾优抚对象和社会等工作举行视频会议。越南政府总理阮晋勇出席并指导会议。 在会议上，越南劳动荣军社会部副部长阮青和作报告时表示，2012年，越南全国新增就业人数达152万人（完成计划的95%），劳务市场得到进一步巩固与发展；职业培训方式继续得到革新，职业培训继续得到发展，满足各重点经济区和各尖端行业的劳动需求。 在实施优抚对象待遇政策方面，越南劳动荣军社会部已充分落实有关政策，为数千名残疾军人提供免费医疗服务等。此外，可持续扶贫工作也得到全面重视，越南劳动荣军社会部采取了多项配套相关措施。到2012年底，越南全国贫困人口比率仅为10%，同2011年同期相比下降1.76%。 在会议上发表指导性讲话时，越南政府总理阮晋勇高度评价越南劳动荣军社会部在 2012年工作中所取得的成果，并强调，这一成果有助于维持社会稳定，为2012年越南经济社会的发展做出重要贡献。 阮晋勇总理要求劳动荣军社会部把扶贫工作做得更好，特别是边远地区和少数民族地区的扶贫工作。此外，要进一步落实好职业培训政策，为包括农村劳动者在内的全国劳动者解决就业问题。阮晋勇总理指出，继续落实好优抚对象待遇政策，更加关注在老挝、柬埔寨牺牲的烈士遗骸搜寻工作。 阮晋勇总理要求劳动荣军社会部更好地落实劳动安全卫生政策，加强儿童权利保障制度，推进性别平等。阮晋勇总理要求劳动荣军社会部与各有关部门和地方紧密配合，确保全国人民，尤其是贫困户、优抚对象能够过上一个快乐、温暖的今年春节。（越 通社）
-----------------
