http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201317/10729.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.7
-----------------
·2013年1月7日越南国家主席张晋创向加纳共和国新任总统约翰·德拉马尼·马哈马(John Dramani Mahama)致贺电。 ·1月7日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银会见正在越南进行工作访问的俄罗斯 联邦国家杜马能源委员会代表团。 ·1月7日下午在河内，越南政府总理阮晋勇与高平省领导就地方经济社会情况举行工作沟通会。 ·越南粮食协会(VFA)各家成员企业计划2013年大米出口量最少达750万吨。 ·1月7日，越南西贡旅行社（Saigontourist）接待来自意大利、英国和西班牙等国家乘坐意大利歌诗达邮轮公司(Costa Crociere S.p.A)五星级“ 歌诗达邮轮维多利亚号” （Costa Victoria）游轮的2400名游客和船员。 ·1月7日，越南模范老师周文安逝世642周年纪念活动在越南海洋省举行。 ·题为“企业困难时期保持市场份额措施”研讨会于1月7日在越南胡志明市举行。 ·目前，越南多乐省咖啡向世界62个国家和地区出口。其中出口金额达一千万美元以上共有18个市场。 ·1月7日在越南首都河内，越南电力集团(EVN)代表同越南发展银行（VDB)代表签署总额为2.5万亿越盾兴建永新2号(Vinh Tan 2)及沿海1号热电站投资项目的信贷合同。 ·第十五届槟知电视杯越南全国自行车比赛于1月7日上午正式开始。 ·越南卫生部计划从2013年1月8日至2月25日将在全国范围内展开题为“安全餐饮”的“2013年春节期间食品安全高峰月”。 ·题为“越南手工艺精髓”的第五届承天顺华传统工艺节将从2013年4月7日至5月 1日在承天顺华省举行。 ·2013年春节即将来临期间，河内市日用品价格呈涨趋势。 ·越南义安省提出2013年吸引9万亿越盾投资资金的目标。 ·1月7日越南国防部副部长阮志咏上将主持召开会议，总结2012年国防对外工作和贯彻2013年国防任务。 ·1月7日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄儋亲切会见太平省七十名天主教典范教民。 ·1月7日越南各友好组织联合会、越南胡志明市越南-柬埔寨友好协会举行仪式，纪念柬埔寨人民1.7胜利34周年(1979.1.7 - 2013.1.7)。 （越通社）
-----------------
