http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议国会代表就4大内容对各位部长进行质询/66409.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：国会代表就4大内容对各位部长进行质询
-----------------
越南国会主席阮氏金银。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日，越南第十四届国会第三次会议上，国会开始质询国和答复质询活动。国家电视台、广播电台、国会电视频道以及国会电子信息门户网将对质询和答复质询活动现场直播。  古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)率领代表团旁听质询。 国会主席阮氏金银在质询会上发表讲话时指出，本次质询会时间比此前历次会议上的质询会时间延长半日旨在满足全国选民和人民的愿望。 阮氏金银透露，截至12日，国会共受到国会代表向政府总理、政府成员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的98条问题。国会常委会还受到42个国会代表团的145条质询问题。此外，据越南祖国阵线中央委员会的报告，全国选民和人民向国会第三次会议提出的意见建议共3288条。阮氏金银认为这是国会常委会提交国会并选择重要问题来答复的重要基础。 国会代表提出意见。（图片来源：越通社） 在本次会议上，国会决定对涉及全国选民和人民关注的4大内容进行质询和答复质询。具体为农业结构调整，努力建设可持续性的商品农业，推动水产资源发展；文化活动管理和社会道德问题，旅游质量；看治病质量、药品价格、基层医疗机构；动用社会资金来投入经济社会发展。 阮氏金银要求国会代表提问需简明。答复者需直接回答问题，明确责任，提出解决方案。国会将把其当作监督各位部长、政府成员落实承诺的基础。 阮氏金银指出，质询和答复质询活动一直受到全国选民和人民的关注。该活动结束后，国会将颁布决议，记录各位部长和政府成员所提出的解决措施和方案，承诺实施的问题，从而政府和各部门将认真落实他们的承诺，国会代表负责监督检查。阮氏金银还强调，这是第二次第十四届国会举行的质询和答复质询活动，表示相信基于历次会议的经验和有关机关的精心周到准备、国会代表的积极主动，此次质询会将取得良好成果。 在阮氏金银发表讲话结束后，国会听取国会常务委员会民愿委员会主任阮青海所作的关于选民向第十四届国会第二次会议所提出的意见建议处理情况的监督报告。 根据该报告，国会代表共收集涉及经济、社会各方面的各类意见建议3320条，截至目前，全部意见建议都得到处理。 报告评估，国会在提高立法质量、效果和进度等方面取得积极进展，监督工作确保科学客观，及时反应现实，涉及选民关注的问题，但部分法案内容仍存在重叠交叉现象和缺乏可行性等。 会议全景。（图片来源：越通社） 报告认为，虽然选民向政府提出的意见建议比上次会议多几倍（3119条），但政府已在6个月时间里把全部意见建议处理好，同时发布94项法律文件，解决选民所提出的问题。此外，第二次会议所提出的539条意见（比上次会议多两倍）都在此次会议得以彻底处理。 值得关注的是，2017年4月，政府电子门户网站开通选民意见收集反馈系统，这是政府与人民实现沟通迈出一大突破。 在之前会议仍未处理的142条意见当中就有69条意见得以彻底处理。另外，自2014年留下关于经济林管理机制、社会保险费缴费标准、少数民族和山区经济社会发展政策等的建议也在此次会议上得到处理。 报告也指出政府在意见反馈工作仍存在一些问题和不足，如部分部委行业没有妥善处理选民建议，导致办理质量不高，部分反馈内容只限于信息供给层面，缺乏针对性、全面性等。 报告还提出对国会和政府的各条具体建议。针对国会、国会辅助机构、国会代表团、国会代表、国会常务委员会等应出台各项有效措施，其中特别关注对文件的质量和内容进行监督。 国会常务委员会建议政府应将处理选民的意见建议视为各位部长、各行业领导人完成任务的一个评价标准。 对于在一年内能够处理的59条建议，国会常务委员会建议政府总理、各部长、各行业领导关心指导在2018年5月之前完全解决，其中特别关注包括解决矿产资源开发与管理工作中所存在的不足之处在内的5个问题；提高监督、检查、违反行为处理等工作质量；提高访民接待工作、与公民进行对话等方面的质量，将访民接待工作与及时解决引起社会舆论不满问题，尤其是在土地领域的问题相结合。（越通社——VNA）
-----------------
