http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201313/10672.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.3
-----------------
·值缅甸联邦共和国独立日65周年之际，1月3日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向缅甸总统吴登盛致贺电。值此之际，越南外交部长范平明向缅甸外交部长吴年温致贺电。 ·1月3日上午，越共中央政治局委员、政府副总理、国家交通安全委员会主席阮春福主持召开2012年交通安全工作总结视频会议。 ·1月3日，越南祖国阵线中央委员会举行展开落实国会关于征求人民对《1992年宪法》修宪草案的意见的38/2012号决议的会议。越南祖国阵线中央委员会主席黄担主持会议。 ·1月3日下午在河内，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞会见了参加第二次越南青年医生协会全国代表大会的30名医生代表。 ·从2006年成立以来，承天顺化省真云—陵姑经济区已吸引32个投资项目，注册资金达35万亿多越盾。 ·越南海关从2013年1月2日起正式在全国范围内实施电子通关手续。 ·2013年河内市将投资8.5万亿越盾，用于发展手工艺村。 ·2013年越南广宁省力争吸引外国直接投资项目7个，投资总额预计达5亿美元。 ·越南金瓯省力争将今年全省水产出口总额达10多亿美元，比2012年增长10.5%。 ·越南同奈省正完善档案，向联合国教科文组织（UNESCO）申请将吉仙国家公园列入世界自然遗产名录。 ·据越南国家交响乐团透露，1月15日和18日两晚，人民艺术家邓泰山将在首都河内大剧院演奏贝多芬钢琴协奏曲全集。 ·据悉，2012年得农省咖啡、腰果和黑胡椒商品已分别向23个、12个、11个国家和地区出口，创汇2.4亿美元、1.27亿美元和1.26亿美元。 ·近日，越南汇丰银行行长杜达表示，2012年是较为坎坷的一年，然而，外国银行仍保持良好的增长势头，并对2013年越南经济前景持乐观态度。 ·日本副首相麻生太郎（Taro Aso）1月3日会见了缅甸总统吴登盛，就促进两国经贸合作的措施展开讨论。（越通社）
-----------------
