http://zh.vietnamplus.vn/越中陆地边界联合委员会第三次会议在京召开/10663.vnp
-----------------
越中陆地边界联合委员会第三次会议在京召开
-----------------
越中陆地边界联合委员会第三次会议于2012年12月23日至27日在中国北京召开。 本次会议高度评价双方在落实《越中陆地边界勘界议定书》、《越中边界管理制定的协定》、《越中边境口岸及其管理制度协定》等各项协定方面所做出的努 力。本次会议对越中陆地边界联合委员会和边界代表的配合机制有效运营给予高度评价。越中两国各有关部门加强边界管理工作保持边界地区稳定，两国边界省份的合作不断得到巩固与发展。 本次会议上，与会代表探讨了两国陆地边界联合委员会今后边界管理工作方向和2013年工作计划，并就提升边界口岸级别、开设新口岸、边界线地标、边界代表证、副代表证、助理边界代表证、口岸联络机制、维护边界地区安全秩序、预防非法出入境、拐卖妇女儿童、毒品走私及跨境犯罪的配合与合 作机制、加强对边民在尊重界碑和边界线的教育与宣传工作等系列问题达成一致。 本次会议完成了所提出的各项议题，双方同意 越中陆地边界联合委员会第四次会议将于2013年在越南首都河内召开。（越通社）
-----------------
