http://zh.vietnamplus.vn/20年越韩两国关系重要成就回顾及未来展望/10666.vnp
-----------------
20年越韩两国关系重要成就回顾及未来展望
-----------------
2012年被定为越韩友谊年，亦是越南与韩国建交20周年的一年。值2013新年之际，越南驻韩国大使陈仲全就越韩建交20年来两国关系所取得的成就和2013年发展趋势展望接受了越通社记者的采访。 越南驻韩国大使陈仲全表示，从1992年12月22日越南与韩国正式建立外交关系以来，越韩两国经历了若干重要里程碑式的事件。2001年，越韩两国关系提升为全面合作伙伴关系；2009年，双边关系提升为战略合作伙伴关系，其体现在越韩两国关系的活跃发展和两国在政治、经济、文化、社会、国防安全、教育培训、科学技术和人民交流等领域的有效配合。特别是经济方面，目前韩国是越南第二大投资伙伴国，越南则成为了韩国在国外第三大投资市场。 然而，陈仲全大使认为，越南与韩国双边合作关系未与潜力相称，尤其是经贸合作。韩国在投资、贸易、财政和科技等领域具有优势，而越南正处于推动工 业化、现代化发展的阶段。 关于两国合作前景，陈仲全大使说，在越南与韩国建交20年来所取得的重要成就的基础上，后续20年越韩关系将继续呈良好发展趋势，给两国人民带来利益，为地区与世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。（越通社）
-----------------
