http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部部长黎永新推进行政改革和建设创新型政府/54301.vnp
-----------------
越南内务部部长黎永新：推进行政改革和建设创新型政府
-----------------
越南内务部部长黎永新（图片来源：越通社） 越通社河内市——在越南政府、政府总理和各级地方政府强有力的指导下，行政改革近期得到全面同步展开并取得诸多积极成效，为国家的发展成就作出重要贡献。 越南内务部部长、政府行政改革指导委员会副主任黎永新在接受了越通社的采访时已谈到5年来行政改革所取得的成就。他说，5年来，行政改革取得了以下六大成果：一、体制体系，特别是市场经济体制继续得到补充和完善；二、从中央到地方的国家行政机关继续在组织、职能、任务上得以完善，提高了运行的效率和效果；三、行政改革朝着简化并营造有利于经济社会发展的便利化和开放环境、确保人民的正当利益和当家做主权利的方向在各级行政部门有效展开。四是国家行政机构的干部、公务员队伍质量逐步得到提升，能更好地满足任务要求；五、预算收支管理和国家财产管理利用的政策机制逐步革新和完善，逐步提高公共开支效果，减少腐败和浪费下那厢；六、大力推动信息技术应用于行政机关，提高其运作和服务效果。 黎永新强调，内务部将继续集中指导、敦促各部委、行业和地方同步开展落实政府总理关于批准2016-2020年国家行政改革计划的第225号决定中各行政改革任务。其中努力加强党对行政改革工作的领导；继续建设和完善体制体系，该体系主要是社会主义定向市场经济体制和国家行政事业组织、运作的体制；有效实施2015年《政府组织法》和2015年《地方政府组织法》，据此调整政府的职能，使之符合社会主义定向市场经济机制的要求，在此基础上充分确定政府、政府总理的权限等。 关于建设创新型政府，黎永新表示，为建设一个创新型政府，政府作为行使执法权的机关要做好创新型职能作用。政府不能代替人民和企业当家做主，而要集中建设符合的体制框架以及为人们发挥个人能力和创新性提供便利。 内务部明确要采取突破性措施，其中以推进行政改革，面向建设创新型政府为核心。其中需继续建设和完善体制系统，其中主要是社会主义定向市场经济体制和国家行政事业组织与运作的体制；调整政府的职能，使之符合社会主义定向市场经济机制的要求，在此基础上充分确定政府、政府总理的权限；继续对政府、政府总理、各部门和各级地方行政机构在行政体制改革的指导、调控和工作方式进行革新。 黎永新回答记者关于内务部如何促进从“国家管治”转向“国家服务”时表示，内务部为政府和政府总理在推进国家行政机关组织改革建言献策。同时，指导、敦促和检查全国范围内“一门受理、协同办理”机制的实施情况，为人民和组织在办理行政手续方面提供便利。另外，加强征求群众和组织关于行政改革结果的意见，通过行政改革指数和群众满意度指数进一步改进和提高行政机构的服务质量。（越通社—VNA）
-----------------
