http://zh.vietnamplus.vn/原国家副主席阮氏平被授予65年党龄徽章/10667.vnp
-----------------
原国家副主席阮氏平被授予65年党龄徽章
-----------------
1月3日上午在主席府，国家主席办公室党部举行仪式，向原国家副主席阮氏平授予65年党龄徽章。越南国家主席张晋创，政府副总理阮春福出席。 原国家副主席阮氏平65年党龄徽章颁发仪式是按照中央机关党委常务委员会关于授予党员徽章的决定在主席府隆重举行。 这是越南党和国家对原国家副主席阮氏平65年来为越南党和民族的革命事业所作出的巨大成就与贡献给予的高度认可。原国家副主席阮氏平和越南共产党各位老革命家的实践经验和贡献是下一代人学习借鉴的宝贵财富。 在颁发仪式上发表讲话时，原国家副主席阮氏平感谢越南党和国家向她颁发65年党龄徽章，同时认为这是她个人的巨大荣誉。阮氏平同志还表示，不管在任何岗位上，她将会竭尽全力为党和国家做出应有的贡献。 阮氏平同志十分激动地说，在党建工作面临许多迫切问题的背景下，每一位干部党员需坚定不移地继承越南坚强革命传统，做好党和人民所交给的任务，无愧于党和人民的信任。（越通社）
-----------------
