http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯全面战略伙伴关系将日益向前发展/10660.vnp
-----------------
越南与俄罗斯全面战略伙伴关系将日益向前发展
-----------------
2012年，越南与俄罗斯的关系蓬勃发展，两国已展开许多大规模的合作协议。越俄政治对话关系的蓬勃发展再一次肯定了两国十分深刻的关系。 越南国家主席张晋创就职并进行多场外国出访后，2012年7月，越南国家主席张晋创选定俄罗斯为越南国家级领导出访欧洲各国的首站。张晋创主席访问俄罗斯之旅成为当时越南国内和国际各媒体机构的关注重点，同时为越俄关系打开了新篇章。越南和俄罗斯领导一致同意将两国的合作关系提升为全面战略伙伴关系。由此，越俄关系不仅在外交领域而且在经贸、投资和教育等领域的合作关系也得到巩固与加强。 俄罗斯驻越特命全权大使安德烈·克科夫通(Andrey G.Kovtun)说：“我认为2012年是俄越战略伙伴关系的成功之年。可以说，2012年是俄越在政治对话和经贸、投资交往十分繁忙的一年。” 除了越俄核能合作成为两国合作的亮点外，两国在能源领域合作计划的重点仍是油气产业的合作，其中不能不提到的是曾经有效运行30年了的越俄油气联营公司（Vietsopetro)。此外，俄罗斯领导决定向越俄合资石油公司（Gazpromviet）签发运营许可证，允许该公司开采位于俄罗斯亚马尔－涅涅茨自治区（Yamalo-Nenetskiy）的油气田。 俄罗斯驻越特命全权大使安德烈·克科夫通表示说：“我相信，俄越关系日益全面发展,并正在朝着全方位的方向前进。此外，俄越两国关系的特征是双边互相了解、互相尊重各自传统和悠久友谊的。我想强调的是，发展与越南的合作关系是俄罗斯对外政策的重要优先之一，符合两国人民的利益，有利于亚太地区的和平与发展。 越南外交部副部长阮青山说：“我认为，今后，按越俄所签署的协定，越南侨胞在俄罗斯的工作或学习会趋于更为稳定且更为便利。” 可以说，基于越俄两国关系的巨大发展潜力与良好前景，在越南国家主席张晋创访问俄罗斯和俄罗斯总理访问越南之后，两国的合作关系将不断向前发展，为两国决策层和两国人民共同推动双边全面战略伙伴关系日益向前发展创造新机遇。（越通社）
-----------------
