http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临安沛省调研指导/10691.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临安沛省调研指导
-----------------
1月4日，越共中央总书记阮富仲莅临安沛省站奏县站奏乡，与当地骨干干部和众多乡亲们亲切交谈。 阮富仲总书记听取了站奏县站奏乡2012年经济社会发展任务落实情况，党建工作和展开2013年工作任务汇报，对站奏乡乃至安沛省干部、党员和人民生产和生活情况表示关切，并向他们致以最美好的祝福。 阮总书记高兴地看到，站奏乡林地面积占全县总面积的80%，但站奏乡从未发生森林火灾现象。以97%人口是蒙族人，该乡已做好定耕定居工作，生产与生活稳定，农作物和家畜家禽结构按积极方向转移。阮富仲总书记十分关注预防寒冷情况、保护同胞健康和照料家畜家禽情况、当地土地使用情况以及扶贫工作等问题。 站奏乡是安沛省特困站奏县的10个山区乡之一。最近几年，以越南国家和本省提供的投资和关注以及当地党部、政府和人民做出的努力与团结，该乡经济已逐步发展，人民生活条件日益提高，文化社会情况积极转变，政治安全和社会秩序稳定，政治系统得到巩固。 当天，阮富仲总书记探望了安沛省优秀农民阮文统家庭及站奏民族寄宿制高中学校教师和学生，并向他们赠送礼物。（越通社）
-----------------
