http://zh.vietnamplus.vn/河内市委会主席2013年是河内行政改革年/10635.vnp
-----------------
河内市委会主席：2013年是“河内行政改革年”
-----------------
结束2012年跨入2013年之际，越南首都河内市委会主席阮世草就河内市2013年经济社会发展方向接受了越南通讯社记者的采访。 关于河内对2013年经济发展情况的预测，河内市人民委员会主席阮世草表示，河内认为2013年经济仍遇到许多困难与挑战，甚至比2012年可能更糟糕。然而，河内已呼吁各部门行业努力保持河内经济增长势头。河内制定了经济发展的“三个剧本”，其中每个“剧本”都有一个不同的方案。具体，第一个剧本：若2013年经济比2012年更为暗淡的话，预计河内经济增长率为8%以下；第二个剧本：若2013年经济情况与2012年的情况大大相同的话，预计河内增长率为8%至8.5%； 第三个剧本：若2013年经济景气的话，预计河内经济增长率为8.5%以上。但通过考察和分析世界与国内的经济发展形势，河内提出2013年经济增长率为8%至8.5%的目标。 关于河内将采取的措施以完成上述目标，阮世草主席说，河内将2013年视为“行政改革年”。因此，河内将为企业和人民在办理行政手续方面创造更为便利的条件，集中简化行政手续、吸引投资，解决就业问题等。同时河内将严格检察各执行单位的行政改革执行工作，严格处理违规的干部人员。 关于越南国会刚通过的《首都法》，阮世草主席表示，《首都法》是河内有效展开一些计划的法律基础。今后河内将对建设规划、城市建筑景观管理、文化保护与发展、教育培训及科学技术发展以及环境保护、土地、住宅、交通运输管理等领域提出更为优化政策。 阮世草主席还表示，河内市领导已集中指导展开行政改革工作。今后河内将制定一些配套措施如，革新工作方式、实施行政一站式模式、在河内5个郡县试点展开电子行政手续、核查、减免或补充若干行政手续、监察行政手续实施工作等。 近年来，上述存在问题尚未出现明显积极变化，仍未满足所任务的要求。在2013年——“行政改革年”，河内将严格实施行政纪律，注重改善国家行政单位干部人员的为人民服务态度等，以避免官僚腐败、违法行为、为人民增添麻烦等现象。（越通社）
-----------------
