http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201312/10654.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.2
-----------------
·日前，越共中央政治局关于成立中央内政委员会的159-QD/TW号决定和关于成立中央经济委员会的161-QĐ/TW号决定正式出台。 ·1月2日，越南政府签发了关于批准至2020年越南国家物资储备发展战略。 ·越共中央检查委员会1月2日就从2012年12月25日至28日召开的第17次会议结果举行新闻发布会。 ·日前，越中陆地边界联合委员会第三次会议在中国北京召开，就今后两国陆地边界委员会管理工作方向和2013年工作计划交换意见。 ·1月2日，越南海军某区司令部载满春节用品的三艘船启程出海，前往庆和省长沙岛县,向庆和省长沙岛县干部、战士和人民赠送迎接2013年春节的礼物。 ·越南友好组织联合会主席武春鸿2日在河内会见了由艾德华（EdwardBryan Tick）负责人率领的美国《士兵的心倡议》组织代表团。 ·2013年越南芹苴市接待游客有望达125万人次，其中国际游客可达21万人次。 ·越南旅游业提出2013年接待国际游客量为700万人次、国内游客量为350万人次的目标。 ·据越南水产加工出口协会透露，2012年越南虾类出口总额仅达22.5亿美元，同比下降6.3%。 ·从哈萨克斯坦至胡志明市直航航线于1月2日正式开通。 ·在2013年元旦节，越南广南省会安古城和美山圣地接待游客量达8000人次。 ·越南文化体育旅游部刚公布33个非物质文化遗产名录。 ·越南胡志明市交响歌舞剧院将于1月9日举行迎接2013新年的交响音乐会。(越通社）
-----------------
