http://zh.vietnamplus.vn/印度海军高帆训练舰访问越南岘港市/10637.vnp
-----------------
印度海军高帆训练舰访问越南岘港市
-----------------
1月1日上午，由山姆·桑德（ Shyam Sundar ）中校指挥的印度海军高帆训练舰 (INS SUDARSHINI) 抵达越南岘港市仙沙港，开始对越南岘港市进行友好访问。 越南国防部对外局、越南人民军海军司令、越南海军某区司令部、越南军队第五军区司令部办公厅、岘港市军事指挥部和岘港市边防部队指挥部的代表以及岘港市人民委员会代表和印度驻越南武官一同参加欢迎仪式。 按计划，印度海军高帆训练舰从1月1日至三日对岘港市进行友好访问。访问期间，舰上的官兵将礼节性拜访岘港市人民委员会领导，同越南海军某区司令部战士举办排球友谊赛，参观岘港市、顺化市和会安市名胜古迹等。 停泊在岘港市仙沙港期间，印度海军高帆训练舰将开放迎接当地各部门和行业代表前来参观。 印度海军高帆训练舰是身长54米，宽8.5米的最新型训练舰 。舰上共有6名军官、70名水手和军校生 。（越通社）
-----------------
