http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国的合作关系不断向前发展/10644.vnp
-----------------
越南与法国的合作关系不断向前发展
-----------------
值跨入2013年新年之际，越南驻法国大使杨志勇就越南与法国以及越南与葡萄牙、摩纳哥公国 (Monaco) 、安道尔公国（ Andorra ） 的合作 关系成果 接受了越南通讯社记者的采访。 关于2012年越南与法国的关系以及越南与 葡萄牙、摩纳哥、安道尔等三国关系的发展，杨志勇大使指出，在刚刚过去的一年里，越南与法国在经济、文化、教育培训及地方合作等领域不断得到巩固与发展。 2012年越南与葡萄牙、摩纳哥公国和安道尔公国等伙伴国扩大合作关系。越南与葡萄牙举办了企业交流会、两国投资经营环境专题研讨会等。越南与摩纳哥公国各研究机构和研究院的文化与海洋学领域合作进入了具体化阶段。越南与安道尔公国扩大了双方合作范围，在双边和多边论坛上紧密配合与合作等。 关于“ 2013年越南-法国交流年”，越南驻法国大使杨志勇表示，2013年是越南与法国建交40周年的。越南和法国将2013年选为“越南-法国交流年”，这一事件将延长至2014年9月份，是越南与法国关系中的特殊事件。在此期间，越法两国除了优先进行高级领导的政治磋商， 安全战略对话和非正式合作会议等活动将是越法两国合作关系的重点活动。 关于越南今后推动与法国、葡萄牙、摩纳哥公国、安道尔公国等国家合作关系的计划, 杨志勇大使指出，加强政治对话与接触、增进高级领导与代表团互访等将是2013年越南与法国外交活动的亮点。2013年，越南将大力推动与葡萄牙的双边合作，预计，葡萄牙外长与葡萄牙企业家代表团今年将对越南进行访问，促进越葡两国经贸与外交的合作关系。至于越南与摩纳哥公国的关系，越南正与摩纳哥公国商量举办在摩纳哥公国的越南日，推介越南风土人情、传统文化，以及推动展开2012年摩纳哥海洋学研究院与越南芽庄海洋学研究院 所签署的合作协议。另外，关于越南与安道尔公国的关系，越南继续推动与安道尔公国的文化、旅游合作。按计划，在2013年里，安道尔外交部长和旅游部长以及安道尔公国企业家代表团将访问越南。 杨志勇大使还表示相信在2013年越南与法国、摩纳哥、安道尔等国家的合作关系将取得更多成就。（越通社）
-----------------
