http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本面向两国建交40周年/10647.vnp
-----------------
越南与日本面向两国建交40周年
-----------------
2013年，越南与日本将举办越日建交40周年的各项纪念活动。这是两国人民特别关注的事件。值此之际，日本驻越大使谷崎泰明 (Tanizaki Yasuaki)就越日两国关系所取得的巨大成就接收了越通社记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 在谈到越日两国关系40年来所取得的成就，日本驻越大使谷崎泰明表示，日本与越南建立外交关系以来，越日两国在经济、旅游、文化等领域的友好合作关系不断发展。日本承诺支持越南完成至2020年将越南设成为现代化工业国的目标。近几年来，日本是对越提供官方发展援助最多的国家。此外，日本私营企业对越投资也占较大比重。 关于越日两国克服两国关系中的起伏，将两国关系建设成为战略伙伴关系的动力，谷崎泰明大使表示，可以说越南与日本近段时间的合作呈良好发展势头，双边关系提升为战略伙伴关系是当然且必然的。因为日本与越南的文化具有许多相同之处，两国人民相亲相爱等，成为了两国合作发展的稳固基础。 在2013年里越南与日本将举办两国建交40周年的各项纪念活动。日本驻越大使谷崎泰明将担任越日友好年组委会主任一职。各项庆祝活动将集中于年轻人，让两国年轻一代更加了解越日两国传统关系，从而更好地维护和发扬两国关系。预计，今年将举办越日足球友谊赛、服装秀表演和饮食文化节等活动。此外，还举行其他具有意义的活动等。（越通社）
-----------------
