http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部工作组赴平福省调研/54298.vnp
-----------------
越共中央宣教部工作组赴平福省调研
-----------------
中央宣教部副部长武文丰在会议上发表讲话（图片来源：http://tuyengiaobinhphuoc.org.vn/） 越通社平福省——以越共中央委员、中央宣教部副部长武文丰为首的中央宣教部工作组日前赴平福省对该省学习、贯彻落实越共十二大决议（以下简称为决议）的情况进行检查。 平福省省委代表称，在该省委颁布的行动计划的基础上，各县（市）委、下属党委制定了符合地方和单位实际情况的决议落实行动计划。至今，该省共有9个省委下属党委完成了行动计划制定工作、11个机关和单位把实现省委行动计划具体化成为实施计划。该省省委为336名省级主要干部举办学习落实决议会议，越南祖国阵线及各团体组织开办了36个学习和宣传决议培训班，其吸引了3.1215万名干部、团员、会员参加。 武文丰同志强调，平福省应发挥积极方面，并整顿、克服所存在的不足之处，同时要制定更具体的行动计划，提出开展落实路线图等。（越通社-VNA）
-----------------
