http://zh.vietnamplus.vn/越南外长2013年越南将继续深化与世界各国合作关系/10640.vnp
-----------------
越南外长：2013年越南将继续深化与世界各国合作关系
-----------------
2012年结束，越南对外活动日益活跃。值2013年到来之际，越南外交部长范平明就2012年越南对外活动成果和2013年任务目标接受了越南通讯社记者的采访。 越南通讯社谨向读者介绍采访的主要内容，如下： 关于2012年越南对外工作所取得的突出成就，越南外交部长范平明表示，2012年，越南党和国家继续同步、全面和有效展开各项对外工作，并取得许多成果。其为维护和平环境、利用有利的国际条件发展越南经济社会、维护国家安全、捍卫国家独立与主权和领土完整、提高越南在国际和地区的地位等做出重要贡献。越南继续推动越南与世界各国，尤其是优先伙伴国和传统朋友国家的关系日益深入、稳定且务实发展。 2012年，越南经济外交为促进越南与各伙伴的经贸与投资关系、吸引服务于国内经济发展事业的各类外部资源做出积极贡献。越南积极参加各项双边和多边自由贸易协定及其谈判，如：越南与欧盟、韩国和欧洲自由贸易联盟启动自由贸易协定谈判，即将与俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国关税联盟启动谈判和正在参加《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）的谈判进程。至今，共有36个国家承认越南市场经济地位，其中包括二十国集团和八国集团的许多国家。 关于2013年越南对外工作的核心任务与方向，范平明部长指出，2013年，越南对外活动的目标是继续维护服务于国内发展事业的外部和平稳定环境；继续推动越南与各伙伴国的关系深广和务实发展；促进建设东盟共同体进程；积极参加国际和地区的论坛，为应对全球挑战做出贡献；捍卫越南国家安全和领土主权，与邻邦国家共建和平稳定的边界线；为维护地区和平、稳定、安全和航海自由与安全做出积极贡献。 此外，越南还注重促进经济外交、文化外交、积极展开旅居海外越南人相关工作和保护海外公民利益等。与此同时，越南将推动对外宣传工作，使其迈出新发展步伐等。（越通社）
-----------------
