http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理2013年越南确保增长速度推动国家持续发展/10652.vnp
-----------------
阮晋勇总理：2013年越南确保增长速度推动国家持续发展
-----------------
在喜迎2013年元旦之际，越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇发表了一篇题为“ 坚决克服弱点，战胜挑战，继续抑制通胀，确保增长速度，推动国家持续发展 ”的文章。越通社谨向读者介绍主要内容： 2012年，越南在各个方面已取得积极结果，国内生产总值增长率达5%以上，通胀率被控制在6.81%以下的水平（2011年为18.13%），出口总额增长18% ，外汇储备创有史以来新高，汇率保持稳定，人民对越盾的信心大大提高等。同时，文化、社会方面也取得积极进展，社会福利和民生得以保障，国防、安全与外交活动取得丰硕成果，政治社会稳定等。 然而，2013年越南经济将继续面临许多挑战，世界经济缓慢复苏，出口市场和引资市场仍未脱离衰退。在国内，经济结构调整进程处于初步阶段并面临许多困难，宏观经济尚未稳定，通胀反弹风险仍然存在等。与此同时，越南经常要应付导致政治社会不稳定、侵犯国家主权和领土完整的阴谋手段。 在此背景下，为了实现已 提出的2013年总体目标，越南需要着力做好下列核心任务： 一、提高体制质量与政策应对能力，建立市场信心。坚持党关于完善社会主义定向的市场经济体制的观点与主张。 二、根据市场信号和通货膨胀目标制进行调控货币政策，将货币政策与财年政策紧密结合。本着实现紧缩货币政策的原则，需 灵活调整，确保利率与通胀率目标的一致。减少货币市场调节中的行政措施，确保通胀率低于2012年的水平和促进经济增快速增长。 三、化解企业生产经营中所遇到的困难和扶持市 场。着重 刺激需求的措施，优先出台针对包括农业、农民、农村在内的需求增幅大的对象和领域财政政策和货币政策，扩大出口市场，发展社会经济基础设施、社会住房、宿舍建设等，改善人民和贫困对象的生活条件。 四、加快行政手续改革力度，提高国家公务员在执行公务过程中所承担的责任。 须坚决取消不必要手续，严格处理违背公务员行为规范的行为。加强对各级的行政手续简化进程的监察，发布地方政府行政改革指数。 五、大力推进经济结构调 整。加快推进金融组织结构调整和坏账处理。 各国有企业要集中投入于主营业务，有效落实工业政策，推进工业化、现代化进程，支持私人企业发展。国企运行要公开透明和遵守市场规则，继续完善国企所有制结构，加强国营企业的监督。 六、保障民生民利。越南党和国家一向非常重视民生保障工作，在经济面临困难情况下更要重视保障和改善民生，特别是关注保护脆弱易受伤害人群。2013年要加大扶贫减贫力 度，关注扶持少数民族同胞，帮助接近贫困界线人口以及刚脱离贫困人口实现可持续性脱贫。重视拆迁安置工作，让人民住得进、住得好、住得稳 。继续为优抚对象提供优惠政策，确保其生活水平不低于当地居民平均水平。 与此同时，要落实好其他领域的工作任务，特别是确保国防安全，社会治安，坚决维护国家领土主权，努力提升越南国际地位。 继承所取得的成就，坚决改进工作中的不足，增强工作责任感，越南全国人民开拓进取，团结奋斗，战胜困难及挑战，胜利完成2013年经济社会发展任务。（越通社）
-----------------
