http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012122420121230要闻回顾/10625.vnp
-----------------
越通社本周(2012.12.24-2012.12.30)要闻回顾
-----------------
一、老挝最高领导人访问越南 应越南共中央总书记阮富仲和夫人、越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人的邀请，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和夫人从12月26日至28日对越南进行正式友好访问。 越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄分别与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂举行会谈和会见。 在各场会谈和会见上，越南党和国家领导人对老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂此访表示热烈欢迎。越南党和国家领导人强调，越南一向重视巩固与加强越老特殊团结与全面合作关系。此次访问体现了两国领导进一步加强两党、两国及两国人民的特殊团结、传统友谊与全面合作关系的决心。越南党和国家领导人重申，2012年越老友好团结年是两国关系史上的重要里程碑，有利于提高青年在维护与发挥两国传统友谊的意识。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂表示，高度评价越南党、国家和人民所向老挝给予的切实、有效的支持与帮助；向越南国会为老挝成功举办第7届亚欧议会伙伴会议所提供的巨大支持与帮助表示感谢。他再次肯定了培育与发展老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系的决心，同时强调，老挝党、国家和人民将继续竭尽全力同越南党、国家和人民一道，推动老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益丰富和朝着深广方向发展。 当天下午，老挝国家主席朱马利主持举行仪式，向越共中央政治局委员、国家主席张晋创和越共中央政治局委员、国会主席阮生雄授予老挝国家金质勋章,向越南21名领导、原领导授予老挝一级自由勋章。 二、“河内——空中奠边府大捷”40周年纪念活动 12月29日在河内，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会隆重举行震撼世界的“河内—空中奠边府大捷”40周年庆祝典礼。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇以及党和国家众多领导出席。 1972年12月，在单方宣布终止“关于在越南结束战争恢复和平”的巴黎会议后，美国发动对越南北方的全面轰炸，即第二阶段后卫行动，企图毁灭北方经济和国防力量，施压迫使越南政府在包含多项利于美国条款的《巴黎协定》上签字。这也是二战后美帝国所发动最具规模的一次空袭。 然而，在越南党、胡志明主席、中央军委、防空空军军种的英明领导下，越南人民武装力量展开了英勇的斗争，为争取祖国的独立和自由奋战不息，经过12个昼夜英勇战斗击落81架飞机，完全打败美帝国这一有史以来规模最大的袭击，谱写了一曲20世纪雄壮高亢的抗战之歌,迫使美帝国需要终止对越南北方的轰炸，必须回到谈判桌子上来。1973年1月27日，“关于在越南结束战争恢复和平”的《巴黎协定》得以签署。 可以说，“河内—空中奠边府大捷”是20世纪人类史上最伟大的胜利之一，为越南民族抗战卫国史上继续谱写更加辉煌的篇章。 值河内—空中奠边府大捷40周年之际，12月29日，越南党、国家和祖国阵线中央委员会领导代表团向胡志明主席陵墓敬献花圈、瞻仰胡志明主席遗容，向英雄烈士纪念碑敬献花圈。 三、越南政府注重改善投资环境 12月26日下午，越南政府总理阮晋勇主持召开12月份政府例行会议，就近期外国投资情况进行评价并提出到2020年吸引外国直接投资的政策和措施。 政府提出了从今年到2020年吸引外资工作的三大发展趋势，具体包括筛选高质量的投资项目、引进规模化外资项目以及从具有比较优势的劳务费低廉向高素质劳务队伍的方向转移。 会议上，政府各成员一致认为，目前改善投资环境、克服吸引外资过程中所存在的问题是当务之急。 瞄准上述方向，政府将采取一系列配套措施，如修改对外投资优惠政策、革新促进投资工作；完善进口机械设备及环境的监管流程；加强投资许可证签发后国家管理效果；考虑成立国家级的外国投资指导委员会等。 四、2012年全国通胀率低于既定目标 据越南统计总局提供的数据，12月份越南全国居民消费价格指数环比增长0.27%，是2002年以来的新低。据此，2012年越南通胀率可控制在6.81%，低于国会所提出7%的目标。 虽然2012年全年居民消费价格指数低于2010年的11.75%和2011年18.13%的增幅，但今年商品价格走势存在许多不确定因素。2012年前两个月，CPI涨幅较小，但9月份由于医疗保健类和教务类价格上涨而攀升到2.2%，是最高的涨幅。2012年最后几个月因政府总理有关加强物价管理和调控指示发挥积极作用，因此CPI增长率呈下降走势。 据预计，2013年CPI可大幅上升，CPI增长率将可围绕在8%的水平左右。 五、越南大力控制出生人口性别比 12月25在河内，越南卫生部举行12·26越南人口日纪念大会。今年越南人口日的主题为“为每个家庭的幸福和国家可持续发展有效控制出生人口性别比”。 50年来，越南人口与家庭计划工作取得许多可喜的成就，越南总和生育率由1960年的6.4降至目前的1.99，第三个孩子出生率从15.1%降至14.1%等。 然而，越南仍面临各地方之间人口出生率的巨大差距、人口性别比持续升高、边远地区人口质量仍较低等许多困难和挑战。 因此，越南卫生部今后将集中展开系列措施，如：加强出生人口性别比控制；加大山区和边远地区的扶持力度，以提高人口质量；缩短各地方之间人口出生率的差距；制定《人口法》和相关法律文件等。 值此之际，卫生部启动响应越南人口日和国家人口行动计划的出征仪式，旨在宣传和呼吁各阶层人民、各级和部门共同参与有关工作，为有效落实越南2011年—2020年阶段人口与生殖健康战略计划做出贡献。（越通社）
-----------------
