http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与中央理论常务委员会举行工作会谈/10626.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与中央理论常务委员会举行工作会谈
-----------------
12月31日上午，越共中央总书记阮富仲与中央理论常务委员会举行工作会谈。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄同志以及党中央各部委代表一同在座。 越共中央理论委员会的工作报告指出，2012年越共中央理论委员会主动革新工作方式，并取得重要成果。根据第11届党中央委员会、中央政治局和中央书记处的工作计划，越共中央理论委员会筛选出10个课题，在党中央和中央政治局提出主张、路线和决议方面提供及时且有效的咨询。此外，中央理论委员会还积极与有关中央部委和行业紧密配合，编写多份咨询报告，协助党中央提出正确的决策。 报告认为，2013年是2012-2015年阶段的重要一年，中央理论委员会将集中提高咨询和审定的工作质量，继续主动革新工作方式，扩大国际理论合作，提高在思想与理论方面斗争活动的效率等。 在工作会谈上发表讲话时，阮富仲总书记高度评价中央理论委员会在2012年所取得的成果，并对中央理论委员会在工作报告中所提出的2013年工作方向与任务表示赞同。阮富仲总书记建议，中央理论委员会在总结国内和国际实践经验的基础上，及时把握越南革命事业的新机遇，主动应对新挑战，发现并瞄准时代新问题、新趋势，进一步提高理论认识，同时在理论工作方面形成新思维，确保工作效率等。（越通社）
-----------------
