http://zh.vietnamplus.vn/近百名国内外学者参加东海国际科学研讨会/54296.vnp
-----------------
近百名国内外学者参加东海国际科学研讨会
-----------------
“国际法中对岛屿和岩礁的法律规定和东海实际状况”国际研讨会新闻发布会（图片来源：越通社） 越通社庆和省——在“国际法中对岛屿和岩礁的法律规定和东海实际状况”国际研讨会举行之前，组委会8月16日下午召开新闻发布会，介绍此次研讨会相关信息。 组委会透露，本次研讨会吸引来自美国、澳大利亚、日本、菲律宾、印度和越南等国家研究院和高等院校近百名学者和国际研究家参与。研讨会的内容集中于国际法中对岛屿和岩礁的法律规定、黄沙和长沙两个群岛主权争端和海牙国际仲裁法庭就菲律宾与中国有关东海案件所出最终裁决的三大主题。 东海国际科学研讨会组委会会长、范文同大学校长范登福表示，该研讨会为国内外学者分析包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的法律规定提供平台，同时证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有的主权。 此外，芽庄大学校长庄士忠表示，研讨会还将集中就国际法和和平措施在解决国际争端的地位和作用进行分析与评价。组委会希望通过该研讨会扩大越南与国际学者的合作网络，从而为维护东海和平稳定做出贡献。 在研讨会框架内，组委会还将举行“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”的资料图片展。此外，与会代表将参观庆和省金兰国际港。（越通社—VNA）
-----------------
