http://zh.vietnamplus.vn/2012年越南国防工作总结会议在河内召开/10604.vnp
-----------------
2012年越南国防工作总结会议在河内召开
-----------------
12月28日在河内，越南国防部举行会议，就2012年各中央部门行业国防工作进行总结并提出2013年发展方向与任务。 越南国防部的报告显示，2012年，各中央部门行业已贯彻落实党和政府有关新形势下国防与安全任务的主张和政策。 近些年来，各中央部门行业已做好指导工作，在制定2011-2015年阶段经济社会发展提案、规划及战略的同时注重巩固和加强国防与安全工作，实施国家对国防安全的管理职能，充分履行国防军事待遇政策及有关政策。 会议还明确指出了2013年各中央部门行业的国防工作方向与任务。 在会议上发表讲话时，国防部领导要求中央各有关部门行业军事指挥部应继续大力宣传党、国家、中央军委、国防部有关国防工作、国防安全教育、人民自卫军工作等方面的规定和相关文件；积极主动向党组干事委员会、党组织、党委和本单位首长等提供有关国防和军事工作措施等方面的参谋。各有关部门行业军事指挥部应更加注重加强国防军事工作的监督和检查工作。（越通社）
-----------------
