http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席亲切会见防空空军自卫军老战士代表团/10617.vnp
-----------------
张晋创主席亲切会见防空空军自卫军老战士代表团
-----------------
在全国纪念《河内 — 空中奠边府大捷》40周年的气氛中，12月28日下午，越南国家主席张晋创在河内亲切会见了曾经参加此次战役的防空空军自卫军老战士代表团。 各位代表重申了《河内 — 空中奠边府战役》的历史性意义，其有助于肯定了党中央的战略眼光和领导才华，充分体现了越南北部军民的爱国精神、革命英雄主义与坚强意志。防空空军军队同各省军民击落包括34架B-52轰炸机在内的81架飞机，结束战役。 张晋创主席表扬各位英雄、战士和自卫军的赫赫战功，同时强调，《河内 — 空中奠边府大捷》不仅是越南民族的自豪，更是年轻一代积极参加祖国建国卫国事业的巨大鼓舞。 张晋创主席建议，防空空军力量继续贯彻落实越南共产党、中央军委、国防部的指示令和决议，以政治为提高综合力量和战斗力为基础，建立“现代精锐正规革命” 军种，不愧于党、国家和人民的信任。（越通社）
-----------------
