http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄视察北件省/10620.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄视察北件省
-----------------
值新年来临之际，越南国会主席阮生雄视察北件省。12月29日晚，阮生雄主席出席了北件省三海湖名胜古迹国家特殊遗迹区证书授证仪式暨北件省北件市镇荣获三线城市公布仪式。 在仪式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄强调，经过100多年的发展历史，北件省人民一直与全国同胞一道，共同参与建国卫国事业。抗战时期，北件省成为率先在越北战区建设革命根据地的省份，为八月革命和奠边府大捷的胜利做出贡献。在革新事业中，北件省政府和北件省各族人民已团结一致，发挥本省的潜力与优势，动用本省的综合力量以发展经济社会、巩固与加强国防安全，并在各个领域上取得了重要成就。 越南国会主席阮生雄强调，三海湖被承认为国家特殊遗迹区将为保护和开发大自然所赋予北件省的这一自然遗产创造机会，旨在推动本省经济、社会、文化和旅游发展。北件市镇被承认为三线城市为将其建设成为北件省政治、经济和文化中心奠定重要基础。 阮生雄主席表示相信，北件省将继续发挥革命传统，团结一致，攻坚克难，主动创新，全面推动革新事业，有效落实经济社会、国防安全、扶贫等任务，使本省更加强大以及改善人民的生活水平。 三海湖面积约500公顷，地处总面积1万公顷的三海湖国家园林。在美国举行的世界淡水湖会议将三海湖承认为急需保护的世界20个淡水湖之一。 在此期间，北件省还举行富有北方山区各族人民文化特色的文艺表演。 12月30日上午，越南国会主席阮生雄看望北件省特困县白松县广顺乡并与当地少数民族选民接触。陪同阮生雄主席的有越南国会民族委员会主席葛索 福、国会办公厅主任阮幸福、北件省省委书记阮春强和北件省国会代表团。 阮生雄主席表示希望，广顺乡少数民族同胞不断发挥团结传统，积极创建文化新生活，消除不良的落后习俗。 此外，阮生雄主席一行还看望了广顺乡二号番安村少数民族同胞，并向他们赠送礼物。（越通社）
-----------------
