http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三举行电话会谈/10610.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三举行电话会谈
-----------------
2012年12月28日，越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三举行电话会谈。 代表越南政府与人民，阮晋勇总理对安倍晋三被日本国会选为日本首相一事表示热烈祝贺，并高度评价安倍晋三首相在不同岗位上为越日关系所做出的巨大贡献，尤其在建立越南 - 日本战略伙伴关系框架奠定基础。安倍晋三首相感谢越南政府与人民所给予的美好感情，同时强调日本政府特别重视与越南发展关系，将越南视为日本在本地区的可靠战略伙伴。 两位领导高兴地看到两国在各个领域的合作关系近年来已取得许多重要进展，对今后深化两国的战略伙伴关系的各大方向与措施达成共识。两位领导强调了保持两国高层互访与接触、有效展开包括政治、安全、国防等不同领域的对话机制的重要性，一致同意促进展开两国所达成的合作协议，尤其在经济、贸易与投资等领域的合作。两位领导还就两国共同关心的国际和地区问题交换意见。 两位总理一致同意适值纪念两国建交40周年之际共同举行2013年越日友好年。 值此之际，阮晋勇总理邀请安倍晋三首相在方便时访问越南，安倍晋三首相高兴接受了邀请。（越通社）
-----------------
