http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121227/10596.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.27
-----------------
*越南为全国各阶层人民及旅居海外越南人参与1992年宪法修宪工作创造便利条件，从2013年1月2日至3月31日期间将向人民征求修宪意见。 *12月27日在河内，老挝教育与体育部副部长孔熙·森马尼向河内资源与环境大学授予老挝“友谊勋章”。 *12月27日，印度驻越南首都河内大使馆举行记者招待会，旨在介绍纪念东盟——印度建交20周年的系列活动。 *12月26日，联合国开发计划署驻越南代表处发表的新闻公报指出，越南外交部与联合国已签署关于联合国在越南建设《绿色共同家园》的备忘录。 *越南工商银行与日本三菱东京日联银行(BTMU)战略投资合同和全面合作合同的签署仪式于12月27日在河内举行。 *300名代表将参加于2013年1月3日至4日在河内举行的越南年轻医生协会第二次全国代表大会。 *河内市斥资8.5万亿越盾用于展开新农村建设项目。 *至今，同奈省向本省贫困户赠送1000间情义屋，每间价值近4000万越盾。 *最近，俄罗斯Nordwind航空公司和Oriel Air航空公司的两架波音777飞机承载650名俄罗斯游客赴越南南中部各省市观光旅游。 *2012年越南接待国际游客量达664.7万人次，同比增长9.5%，创历史最高纪录。 *西贡旅行社12月27日透露，值2012年圣诞节和2013年新年之际，该公司接待游客量约达1.5万多人次。 *泰国与柬埔寨签署了签证便利化协议，旨在促进两国旅游业合作。 *马来西亚媒体报道，由季风暴雨引发的洪水迫使将近1.4万人逃离家园至疏散中心避难。（越通社）
-----------------
