http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党总书记朱马利访问胡志明市/10598.vnp
-----------------
老挝人民革命党总书记朱马利访问胡志明市
-----------------
12月27日晚，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见正在访越的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和夫人及老挝高级代表团。 在亲切和充满兄弟情谊的气氛中，胡志明市市委书记黎青海对老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂一行的来访表示欢迎并感到十分荣幸。代表胡志明市党部和人民，黎青海同志祝贺老挝人民革命党和人民在落实党第九届全国代表大会的决议所取得的成就，祝贺老挝已成为世界贸易组织（WTO）的新成员，特别是老挝成功举办了第九届亚欧峰会。 黎青海同志强调，胡志明市将竭尽全力与老挝各省市加强合作关系，不断推动两国全面合作关系向前发展。 老挝人民革命党总书记朱马利对胡志明市领导和人民向老挝高级代表团给予热情的接待表示感谢。朱马利总书记高度评价两国在老越、越老友谊团结年取得的成果以及在胡志明市举办庆祝两国团结友谊年的各项活动，同时认为，这是两国的宝贵材料，使两国人民更加了解老越、越老的特殊友谊。 12月28日，老挝人民革命党总书记朱马利一行在圆满结束对越南进行的正式友好访问之前参观了胡志明市高科技区。（越通社）
-----------------
