http://zh.vietnamplus.vn/老挝最高领导人访问越南/10575.vnp
-----------------
老挝最高领导人访问越南
-----------------
应越南共中央总书记阮富仲和夫人、越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人的邀请，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和夫人于12月26日抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。 12月26日，越共中央总书记阮富仲和夫人举行隆重仪式，欢迎老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂与夫人和老挝党和国家高级代表团。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央委员、国家副主席阮氏缘，越共中央委员、中央对外部部长黄平军，越共中央委员、外交部长范平明，中央和河内市各部门领导一同出席。 欢迎仪式结束后，由阮富仲总书记率领的越南高级代表团与由朱马利总书记率领的老挝高级代表团举行了会谈。 代表越南党、国家和人民，阮富仲总书记对朱马利总书记一行对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎。此次访问是越老、老越友谊团结年的重要政治事件，体现了越老两党、两国和两国人民同志加兄弟和始终如一的友谊与团结。 朱马利总书记对适值两国庆祝老越、越老友谊团结年圆满成功之际访问越南表示高兴，同时对越南党、国家和人民的浓厚感情表示感谢。他表示，此次访问将有利于增进两个民族的紧密团结关系，同时再次肯定了培育与发展老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系的决心。（越通社）
-----------------
