http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见来访的老挝国家主席/10576.vnp
-----------------
越南国家主席会见来访的老挝国家主席
-----------------
12月26日，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅 颂及老挝党和国家高级代表团。 越南国家主席张晋创代表越南国家和人民对 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅 颂和老挝高级代表团此次访越表示热烈欢迎，并将其视为越老-老越友好团结年的重要政治事件，是越老两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系的生动体现。  张晋创主席强调，2012 年越老团结友谊年已圆满结束，其是两国关系史上的重要里程碑。两国在 2012 年越老团结友谊年里所举行的各项活动对加深两国传统友谊与全面合作关系具有重要意义，让两国年轻一代更加深刻了解两国亲密关系，从而提高青年在维护与发挥 两国传统友谊的意识。 张晋创主席表示，越南一直重视巩固与加强越老特殊团结与全面合作关系，同时强调将指导有关部门和地方政府积极展开两国高层领导所达成的各项合作协议。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅 颂对此次正式访问越南表示高兴，并高度评价越南党、国家和人民所向老挝给予的切实、有效的支持与帮助。他强调，老挝党、国家和人民将继续竭尽全力同越南 党、国家和人民一道，推动老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益丰富和朝着深广方向发展。 会见后，两位领导联合举行新闻发布会，宣布 2012 年越老 - 老越团结友谊年圆满结束。（越通社）
-----------------
