http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见越南佛教教会常务理事会代表团/10568.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见越南佛教教会常务理事会代表团
-----------------
12月25日下午在河内，阮晋勇总理会见了由越南佛教教会理事会常务副主席释真善长老率领的越南佛教教会常务理事会代表团。 阮晋勇总理祝贺越南佛教教会第七届全国代表大会（2012—2017年任期）圆满成功。他表示，大会的成功体现了越南佛教教会、越南佛教界的团结一致并证明了越南佛教界伴随民族的精神。他重申，政府十分支持大会所通过明确体现“道法—民族与社会主义”方针的章程。 阮晋勇总理高度评价越南佛教教会已为过去民族解放斗争和当今卫国建国事业所做出的贡献，并表示希望越南佛教教会继续发扬越南佛教的团结精神和良好传统，为祖国发展事业做出切实贡献。同时强调，党和国家始终支持和尊重信仰自由，为各个宗教在法律框架内顺利开展活动创造一切条件。释真善长老向阮晋勇总理介绍了刚刚圆满落下帷幕的越南佛教教会第七届全国代表大会（2012—2017年任期）的主要结果，感谢党和国家领导人给予越南佛教教会乃至全国僧尼及佛教徒的美好感情。他表示，越南佛教教会将始终伴随民族，为道法、民族和社会主义事业做出贡献。（越通社）
-----------------
