http://zh.vietnamplus.vn/2012年越老团结友谊年圆满结束/10588.vnp
-----------------
2012年越老团结友谊年圆满结束
-----------------
12月26日在主席府，越南国家主席张晋创与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂联合主持新闻发布会，宣布2012年越老-老越团结友谊年圆满结束。 在新闻发布会上，越南国家主席张晋创宣布2012年越老-老越团结友谊年圆满结束。张晋创主席强调，2012年越老两国合作关系紧密，两国联合举行多项活动，吸引两国各级部委、各地方、各阶层人民参加。2012年，双方在各自国家首都隆重举行庆祝越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年纪念典礼，在越南成功举办第三次越-老人民友谊联欢会，在老挝沙湾拿吉（Savannakhet）省赛奔（Sepon）县东村举行越老两国特殊战斗联盟传统日纪念典礼等。两国各阶层人民积极参加“越老—老越特殊关系历史知识竞赛”，其体现了两国人民维护和培育两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系的愿望与决心。 张晋创主席高兴地向国内外媒体界通报2012年两国经济合作成果，双向贸易额达近10亿美元。目前，越南企业对老投资项目共400多个，投资总额达53.8亿美元，在对老投资的58个国家和地区排行榜上居第三位。关于教育培训合作方面，目前，在越南留学和深造的老挝干部、学生约有6500人，在老挝留学的越南学生约有500人。 张晋创主席指出，2012年越老-老越团结友谊年圆满成功真正成为两国人民政治生活中充满意义的事件，其也是越老两国关系史上具有标志性的重要里程碑。让两国年轻一代更加深刻了解两国亲密关系，从而提高青年在维护与发挥两国传统友谊的意识。 张晋创主席强调，2012年越老-老越团结友谊年的成功将成为推动越老两党、两国和两国人民特殊关系迈上新台阶的重要动力，为两国人民带来切实利益，为地区稳定与繁荣发展做出贡献。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂认为，2012年越老-老越团结友谊年即将结束，但越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系将万古长青，世代相传。尽管世界和地区情势动荡不稳，但老挝党、国家和人民将继续同越南方面维护两国特殊团结关系，将其视为两国的无价之宝，是两国存在与发展的必然规律，亦是两国发展进程永不枯竭的资源。 朱马利·赛雅颂主席祝愿在越南共产党的英明领导下，越南人民在国家革新事业中将继续取得更加辉煌的成就，使国家稳固发展和胜利落实党十一大决议。他预祝老越两党、两国和两国人民伟大友谊、特殊团结与全面合作关系万古长青，世代相传。 当天在主席府，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅 颂主持仪式，向越南高级领导、原高级领导授予老挝党和国家的崇高勋章。越共中央总书记阮富仲出席仪式。 代表老挝党和国家，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂向越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄授予老挝国家金质勋章，向越共中央政治局委员、党中央书记处书记、原政治局委员、原党中央书记处书记等同志授予一级独立自由勋章。（完）
-----------------
