http://zh.vietnamplus.vn/越南政府注重改善投资环境/10584.vnp
-----------------
越南政府注重改善投资环境
-----------------
12月26日下午，越南政府总理阮晋勇主持召开12月份政府例行会议，就近期外国投资情况进行评价、提出到2020年吸引外国直接投资的政策和有效措施。 政府提出了从今年到2020年吸引外资工作的三大发展趋势，具体包括筛选高质量的投资项目、引进规模化外资项目以及从具有比较优势的劳务费低廉向高素质劳务队伍的方向转移。 会议上，政府各成员一致认为，目前改善投资环境、克服吸引外资过程中所存在的问题是当务之急，尤其是在越南正大力推进经济结构重组进程和更改增长模式的背景下，这个任务显得极为必要。 瞄准上述方向，政府将采取一系列配套措施，如修改对外投资优惠政策、革新促进投资工作；完善进口机械设备及环境的监管流程；加强投资许可证签发后国家管理效果；考虑成立国家级的外国投资指导委员会等。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，外国投资对越南经济发展起着举足轻重的作用，20年来一直为越南经济社会发展事业做出巨大贡献。 然而，在吸引外资过程中还存在一些不足之处，因此改善投资环境、提高外资项目质量是极为必要的。 在此，会议决定准许为具有贫困户比率高的23个县份采用快速且可持续扶贫的一些优惠政策。（越通社）
-----------------
