http://zh.vietnamplus.vn/越中加强合作有效打击人口贩卖/54295.vnp
-----------------
越中加强合作有效打击人口贩卖
-----------------
2016越中双边打拐年度会晤在洛阳举行（图片来源：tiengchuong.vn） 越通社河内——人口拐卖已成为一个严重的社会问题，在越南全国，尤其是边境地区,拐卖人口案呈上升趋势。充分意识到“没有任何一个国家可以单独解决跨境拐卖人口问题而不需要双方或多方合作”，越南向来不断努力与邻国，尤其是中国加强合作预防和打击拐卖人口犯罪。 另据中方媒体，中国很多地方相继发现越南籍被拐妇女。中国国内外犯罪分子相互勾结，跨区域大范围作案，严重侵害被害人的合法权益。拐卖犯罪活动与强迫卖淫、组织偷渡、婚姻诈骗等违法犯罪活动交织在一起，继而引发一系列社会问题，危害严重。这亟须两国警方进一步加强沟通协作，完善合作机制，共同打击跨国拐卖犯罪。 越中两国公安部长签署联合打击犯罪协议（图片来源：越南社会主义共和国中央政府门户网站） 越中公安和边防力量加强打拐合作 在越南拐卖人口案件中，被拐卖到中国的占70%。与越南广宁、谅山、高平、河江、老街、莱州、奠边7省接壤并长达近1500公里的越中边界线已成为拐卖犯罪的高发地区。在全社会和整个政治体系以高压态势打击境内拐卖犯罪的同时，越南主张与中国加强打拐合作。针对该问题，中国各级相关机构一直以来均与越南积极互相配合破获各人口贩卖团伙，解救受害者，协助他们重新融入社会。 截至目前，越中两国已签署多项合作文件。2010年9月15日，越中两国公安部长在北京签署了《关于预防和打击拐卖人口犯罪的协定》，建立了打拐工作定期会晤机制，依托边境联络官办公室平台，不断加强情报信息交流、案件侦查协作，并定期组织开展越中联合打拐行动。与此同时，双方还每六个月举办一次打拐工作定期会晤。4月26日，2016越中双边打拐年度会晤在洛阳举行。双边会晤总结了两国打击跨国拐卖犯罪情况，交流了在协查办案、移交送返等方面取得的成果和经验，研究商讨了2016年至2020年落实越中政府间《关于预防和打击拐卖人口犯罪的协定》的工作计划，磋商了拐卖受害人认定标准及受害人核实和认定程序。 中越两国边防人员上台签署协议（图片来源：中国广播网） 此外，越南国防部边防部队司令部同中国公安部边防管理局已签署《越中陆地边界管理制度的协定》，关于预防和打击罪犯，特别是拐卖人口罪犯的协定。越南公安和边防部队力量还经常同中国有关机构采取一系列打拐措施，如：联合打拐专项行动、维持打拐热线、为双方代表团互换信息和分享经验、配合逮捕和引渡罪犯、解救和保护受害者等。 越中两国边防力量互换打拐信息（图片来源：越南社会主义共和国中央政府门户网站） 越中两国边境省份边防部队联合打击人口贩卖 越南公安部警察参谋局副局长黎文章表示，目前与中国接壤的越南广宁、谅山、高平、河江、老街、莱州、奠边等7省已与中方签署并落实关于边境普通劳工管理机制协议。此外，河江省苗旺县(MèoVạc)还与中国广西壮族自治区富宁县签署《跨境务工管理协议》，以预防贩卖人口罪犯。 中国公安力量将被拐卖受害者移交给越方（图片来源：越南社会主义共和国中央政府门户网站）  此外，越南谅山、广宁、高平、河江等省份联合工作委员会还与中国广西壮族自治区签署合作备忘录。广宁省公安力量与广西公安力量开展确保边界地区安全的合作机制，同时签署《省政府联络官工作规则》，旨在有效打击拐卖人口犯罪。 特别是，两国边防力量通过系列活动深化合作。越南边防部队司令部毒品与犯罪防治局副局长杜玉全大校透露，目前越南北部边境六省的边防力量与中国广西、广东和云南三省边防总队，越南各边防屯与中国各公安边防派出所均建立了年度会议或非常会议机制，旨在进行会面交流，配合预防和打击违法犯罪行为，尤其是涉及双方的犯罪案件，或搜捕包括人贩子在内的各类罪犯。 此外，两国边防力量还将加大双方巡逻和双方边界联合巡逻行动的力度，同时在证据收集与核实方面保持密切协作配合，扩大调查范围，大力搜捕各类罪犯并解救受害者等。2016年初至今，在越南边防部队与中国公安力量的配合下，共有47名被拐者得以解救。 越中两国仍需加倍努力打击人口贩卖 黎文章大校表示，贩卖人口犯罪活动预估将日趋复杂。因此，两国有关机关需加强信息互换，其中优先解决贩卖人口案件。此外，双方将谈判签订受害者确认共同标准的具体内容与手续办理流程的文件。 杜玉全大校透露，两国边防力量将制定详细计划切实开展所达成的各项内容。双方同时配合提高边境联络办公室（BLO）的活动效果，以促进信息互换与加大打击贩卖人口犯罪力度。 此外，与中国接壤的越南各地方将主动制定并谈判签署引导边境管理、非法移民劳工管理以及人口贩卖预防工作的相关协议、备忘录与合作机制。越南驻中国代表机构同所在国有关机关密切配合，及时发现并解救和帮助被拐者回国。 近期，越中边界线人口贩卖预防与打击工作取得了一定的成果，已破获许多人口贩卖团伙并严厉处罚。然而，双方的合作在未来需进一步加强，从而杜绝贩卖人口现象，为保障边境地区安全秩序，推动经济社会发展及增强越中团结友谊作出贡献。（秋贤 功宣 阮芳 武兰—VNA） （续：­越南政府和国际组织携手帮助获解救的被拐受害者重新融入社会）
-----------------
