http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党总书记朱马利访问越南和平省/10594.vnp
-----------------
老挝人民革命党总书记朱马利访问越南和平省
-----------------
从12月26日至28日访问越南期间，12月27日上午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和夫人及老挝高级代表团访问了越南和平省。越共中央政治局、中央书记处书记黎鸿英陪同访问。 40年前，老挝人民党（今为老挝人民革命党）第二次大会筹备会议于1971年12月在越南和平省召开。此外，从1969年至1973年期间老挝巴特寮广播电台临时总部设越南和平省乐水县安平乡。以上述的历史意义，2009年5月21日，越共和平省省委常务委员会举行了历史学术研讨会，并发行了该学术研讨会题为“越老特殊友好合作关系”(越南和平省1947——1989年阶段)的纪要，一方面增进越老两国特殊友好合作关系，一方面向越老两国年轻一代宣传关于越老特殊关系的历史资料。 朱马利总书记对和平省各族人民在保护曾经举行老挝人民革命党第二次大会筹备会议的老挝这一重要历史事件的历史遗迹区所作出的努力表示感谢。值此之际，朱马利总书记向和平省赠送总值为10万美元的礼物。 访问和平省期间，朱马利总书记和老挝高级代表团探访了和平省军事指挥部、探访老挝人民革命党第二次大会召开的国家历史遗迹区等。（越通社）
-----------------
