http://zh.vietnamplus.vn/2012年越南经济社会发展取得积极成果/10559.vnp
-----------------
2012年越南经济社会发展取得积极成果
-----------------
从12月25日至26日，在越南政府总理阮晋勇的主持下，越南中央政府与全国各地方政府举行视频会议，就开展国会关于2013年越南经济社会发展和国家财政预算任务的决议进行讨论。 2012年，在越南政府、政府总理果断指导和各行业、各家企业以及全国人民共同努力的基础上，国会关于2012年越南经济社会发展和国家财政预算任务的决议落实工作已朝着正确方向展开并取得积极成果。这一积极成果有助于越南抑制通胀、保持宏观经济稳定、初步化解生产经营活动困难、落实好民生保障和改善人民生活的目标等。 2012年，越南通胀率得到控制，国内市场较为稳定，宏观经济保持稳定。今年前几个月，越南居民消费价格指数增长率一直保持较低水平，其中今年6月份和7月份的CPI出现负增长（分别为-0.26%和-0.29%）。 今年12月份，越南居民消费价格指数同比增长6.81%，远远低于往年的水平，完成所提出的目标。稳定市场价格、对市场商品供求进行调配与控制、发展商品流通网络等措施已及时和有效展开，市场管理、防伪劣产品、反投机、反贩卖、反逃税等工作已取得积极进展。 2012年，越南实施适度紧缩的灵活财政与货币政策，这有助于化解企业困难和平稳市场价格，抑制通胀等。越南外汇市场和汇率基本上保持稳定状态，同今年年初相比，目前越南外汇储备大量增加。出口继续保持高增长势头，对外贸易保持基本平衡。2012年，越南出口总额约达1146亿美元，比2011年增长18.3%，超出越南国会之前提出增长率达13%的计划。进口总额约达1143.5亿美元，同2011年相比增长7.1%。由此，2012年全年越南贸易顺差额约达2.84亿美元，占越南出口总额的0.2%。 关于实现经济增长目标，越南经济持续增长。国内生产总值（GDP)增长率呈逐季增长趋势，越南全年GDP增长率约达5.03%。 越南政府的民生政策得到较好实施，解决就业、稳定劳动者尤其是失业者的生活等问题得到初步解决。扶贫济困、农业与农村发展等工作取得丰硕成果。发展医疗卫生、教育培训、科学技术、文化、体育、旅游等领域一直得到政府的重视并取得积极成果。 加强外交和确保国防安全工作。外交和融入世界经济的工作已全面展开。越南国际和地区合作范围不断扩大，保证国防和政治安全，确保国家独立、主权和领土完整。 除了所取得的结果，2012年越南经济仍存在不少缺陷，其中最突出的是宏观经济尚未真正稳定，经济增长率低于拟定计划，出口主要依赖外国直接投资的企业，工业生产缓慢复苏，库存量较高，贷款利率虽然有所下降，但仍处于高位，银行坏账处理不良，一部分人民的生活条件遇到困难等。 在会议上，中央政府成员同各地方政府成员集中讨论并提出2013年调控政策，旨在完成国会所提出的各项目标。（越通社）
-----------------
