http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012121720121223要闻回顾/10539.vnp
-----------------
越通社本周（2012.12.17-2012.12.23）要闻回顾
-----------------
一、海地共和国政府总理对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，从12月16日至18日海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特对越南进行正式访问。 访问越南期间，海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特同越南政府总理阮晋勇举行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄等越南党和国家高级领导人。双方一致同意促进建立法律机制与框架，推动两国关系全面发展；同意启动关于两国合作框架协议、外交和公务护照持有者免签证协定、鼓励和相互保护投资协定、农业合作协定、文化体育旅游合作协定等问题的谈判。另外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。关于东海问题，洛朗·萨尔瓦多·拉莫特总理支持有关各国在国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平磋商维护东海和平与稳定。双方一致强调加强两国在国际论坛和组织上的配合与合作。 值海地共和国政府总理访问越南之际，越南社会主义共和国政府总理与海地共和国政府总理发表了联合公报指出，双方一致同意通过专家和技术员互换、技术转让、建立共同合作项目等方式进一步加强两国在科技、教育、医疗卫生、粮食安全、扶贫等领域的合作以及互相交流经验。 二、越南政府总理出席东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会 12月20日，东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会在印度首都新德里举行。越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团出席会议。 本次峰会通过了《展望宣言》，将东盟-印度关系提升为战略伙伴关系。在峰会上发表讲话时，阮晋勇总理强调，越南欢迎并支持印度将东盟视为扩大与亚太地区合作的重要支柱的“东向政策”，并建议东盟和印度通过地区合作框架与机制优先促进政治安全合作，制定解决地区安全挑战的准则，为地区和平、进步与繁荣做出贡献。 在印度期间，越南政府总理阮晋勇会见了印度总理辛格，就促进双方合作关系的措施进行讨论。阮晋勇总理再次肯定越南一向重视巩固与加强越印两国互信、悠久传统的友谊和战略伙伴关系。印度总理辛格重申越南一直是印度“东向政策”中的头等重要的合作伙伴之一。双方一致同意在国际和地区论坛上紧密配合与协调，再次肯定维护东海和平、稳定、安全与航海安全的重要性，在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）。 此前，从12月18至20日，第二届东盟-印度博览会在印度首都新德里举行。越南工商部部长武辉煌率团出席本届博览会开幕式。 三、越南注重化解房地产市场困难 12月18日和19日，越南政府总理阮晋勇，副总理黄忠海和武文宁以及若干中央部委领导分别在胡志明市和河内市同有关单位和企业代表就当前越南房地产市场困难和银行坏账问题进行探讨并提出解决措施。 目前，越南房地产市场遇到许多困难，房地产价格大幅下跌，交易量减少，而且还未出现复苏迹象。河内市商品房库存量5700套、包括别墅在内的独立式住宅库存量3400套、出租房屋库存面积17.5万平方米，占银行坏账总额的13%。另外，根据越南建设部和胡志明市人民委员会公布的数据，胡志明市商品房库存量1.5万套，出租房屋库存面积1.5万平方米，占地面积为3100公顷的9万多套房的300多个项目建设进度缓慢或暂时停止，房地产贷款余额为85万亿越盾，其中坏账为4万亿多越盾。 行内专家认为，为了逐步化解这一重要市场的困难，应采取强力、有效和配套的措施。大多数意见集中于降低银行贷款利率，处理坏账和债务重组，减免税率或延缓纳税期限，暂缓征收土地使用税，制定针对买房者和企业的优惠政策以降低房屋价格等措施。 阮晋勇总理表明，政府认识到经济的困难，其中解决坏账、货存量和房地产冻结等问题是当务之急，解决好这些困难后方能确保经济可持续发展。因此，化解房地产市场困难应与处理坏账、降低贷款利率、抑制通货膨胀、保持宏观经济稳定等措施必须同步展开。今后越南政府办公厅将建议越南政府颁布关于化解房地产市场困难措施的决议。 四、越南全国人民举行多项“河内——空中奠边府大捷”纪念活动 值越南“河内—空中奠边府大捷”四十周年（1972.12-2012.12）之际，近几天来，越南全国人民举行多项“河内——空中奠边府大捷”纪念活动。 12月16日--越南国家历史博物馆举行交流会，邀请了“河内——空中奠边府大捷”的历史见证人参与。目的是为越南当今年轻一代更加深入了解越南民族豪迈历史时刻——“河内--空中奠边府大捷”创造平台。在交流会上，许多图片和短片首次公诸于众，其栩栩如生地再现了“河内--空中奠边府大捷”的历史场景。从而让年轻一代更加深入了解“河内--空中奠边府大捷”的深远意义与价值。 12月21日在河内，越南中央宣教部、越南国家事实政治出版社以及越南防空空军军种联合举行纪念“河内—空中奠边府大捷”40周年和《巴黎协定》签署40周年系列书籍推介会。目的是 让越南年轻一代更加了解越南豪迈辉煌的这一历史阶段，向他们提供更多的历史资料。 12月22日，在太原省太原市文化中心越南太原省文化体育旅游厅主办“河内--空中奠边府大捷”图书展。展会展出了 图片160张和书籍120种，再现了越南军民在抗美战争时期的辉煌历史时刻，让观众更加了解越南军民在抗美救国战争时期所立下的赫赫战功。 众所周知，越南“河内--空中奠边府大捷”是越南重要的历史事件，为越南抗美救国战争事业走向完全胜利起着重要作用。其就是越南本色、坚强意志与越南智慧的象征，谱写越南民族在二十世纪的雄壮历史篇章。 五、第32届越南全国电视联欢会在宜安省举行 从12月19日至22日，第32届越南全国电视联欢会在宜安省举行。 第32届越南全国电视联欢会是越南广播电视行业的传统活动，是全国广播电视工作者互相交流、学习借鉴经验以及提高业务水平的良好平台。一年一度举行的全国电视联欢会期间将选出最佳的电视节目并颁奖。 组委会共收到了来自100多个电视台的近500件参赛作品参赛。最后结果，组委会向参与本届联欢会的出色电视作品颁发30个金奖和57个银奖。（越通社）
-----------------
