http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-20121223/10538.vnp
-----------------
越通社简讯 2012.12.23
-----------------
·日前，越共中央总书记阮富仲分别同越南计划投资部领导和越南国家银行领导进行工作会谈。 ·12月22日和23日，越南嘉莱省胡志明共青团同设在越南胡志明市第12的各家企业配合向嘉莱省一些贫困乡份的少数民族居民提供免费看病服务和赠送药品及礼物。 · 越南承天-顺化省人民委员会刚制定到2020年承天-顺化省旅游发展规划，其中强化发挥顺化古都遗迹价值。 ·12月23日下午，越南政府总理阮晋勇与山罗市委常务委员会就地方经济社会发展情况举行工作会谈。 ·日前在德国柏林市，越南（德国）企业家协会召开第四届代表大会，越南驻德国大使阮氏黄英女士和商务参赞阮善平一同出席大会。 ·12月23日，越南交通运输部和越南平定省人民委员会工同就修建从评定省归仁海港到国家1A号公路的国家19号公路路段举行动工仪式。 ·日前，题为“越南人心中的长沙”图片展在越南首都河内升龙皇城遗产保护中心拉开序幕。 ·12月22日23点11分种（当地时间）， 缅甸发生里氏5.5级地震。 ·12月22日晚，越南驻墨西哥大使馆就庆祝越南人民军成立68 周年(22/12/1944-22/12/2012) 暨越南全民国防日 23周年举行见面会。 ·日前，越南驻日本大使馆同老挝和柬埔寨驻日本大使馆就各自使馆干部和工作人员加强互相了解、推动友好合作等问题举行交流会。 ·12月23日上午凌晨1点07分（河内时间），菲律宾巴布延群岛发生里氏5.1级地震 . （越通社）
-----------------
