http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121224/10551.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.24
-----------------
·值日本明仁天皇诞辰79周年暨日本国庆节之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇及外交部长范平明分别向日本明仁天皇、日本首相野田佳彦和日本外务大臣玄叶光一郎致贺电。 ·越南政府副总理阮春福出席山罗、奠边、莱州和老街等越南北部四省典范个人表彰会。 ·世界银行向越南首都河内的首座110千伏变压站建设项目提供总值为999亿越盾的投资资金。 ·据越南水产加工与出口协会（VASEP)的数据，今年年初至11月份，越南虾类出口创汇19.5亿多美元。 ·旅居斯里兰卡的越南人协会刚成功召开第一届大会。 ·越南承天顺化省边防部队与各职能机关联合救护在本省海域上被破裂的一艘马来西亚油轮。 ·越南朔庄省拜嘉（Bai Gia）边防队与本省渔民救护在海上遇难的OCEAN-140471号游船。 ·12月23日晚，越南驻韩国大使馆举行在韩国工作的越南人新春见面会。 ·据越南统计总局的数据，今年12月份，越南消费价格指数环比增长0.27%，由此2012年越南消费价格指数与去年同期相比增长9,21%。 ·12月24日，越南薄寮、清化、平阳等省份领导向当地天主教教民致以圣诞祝福。 ·越南全国12个杂技和魔术代表团的200名杂技艺术家和36名魔术家共同参加从12月29日至30日在越南首都河内举行的第二次越南全国杂技-魔术联欢会。（越通社）
-----------------
