http://zh.vietnamplus.vn/越南山罗水电站建设工程提前三年完工/10537.vnp
-----------------
越南山罗水电站建设工程提前三年完工
-----------------
12月23日上午，山罗水电站工程落成典礼隆重举行。越南政府总理阮晋勇、越共前总书记农德孟、诸位中央部委及地方领导一同出席典礼并剪彩。 在参与山罗水电站的数万名工作人员的不懈努力下，越南山罗水电站建设工程提前三年完工，为越南西北地区各省市的经济发展注入新动力。 在落成典礼上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，山罗水电站工程完工并投入运行是越南电力行业发展过程中的重要里程碑。他指出，山罗水电站工程完全是越南自主设计与兴建的，外国技术专家协助检察工作。山罗水电站工程的一些技术设备是从外国进口的。阮总理表示，越南山罗水电站建设工程提前三年完工为越南带来巨大经济利益。 2005年12月2日正式动工兴建的山罗水电站是越南乃至整个东南亚地区最具规模的水电工程。其共有6个发电机组，每个发电机组发电功率400兆瓦，总设计功率为2400兆瓦，投资总额达60万亿越盾。越南山罗水电站大坝蓄水库的坝顶高达228米，水库总库容为92.6亿立方米，建成后年均发电102.46亿千瓦时。按计划，至2010年越南山罗水电站1号机组（功率400MW)并网发电，整个工程将于2015年完工。 越南电力集团代表表示，目前越南山罗水电站的六个发电机组已成功安装并正在运行。此外，水电站的辅助设备系统运行了两年。国家验收委员会对山罗水电站于2012年5月进行正式验收。 越南山罗水电站建设工程提前三年完工，这一件事意味着提前为国民经济提供数亿千瓦时电量，经济价值相当于数十万亿越盾，为保障国家能源安全，推动国内经济社会发展做出重要贡献。 值此之际，阮晋勇总理向山罗水电站工程建设优秀成绩的单位代表和个人颁发政府总理劳动勋章及优秀奖状。（越通社）
-----------------
