http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理莅临山罗省调研指导/10540.vnp
-----------------
阮晋勇总理莅临山罗省调研指导
-----------------
12月23日下午，越南政府总理阮晋勇在山罗省省委常务委员会就当地经济社会发展情况进行指导工作。 展开山罗省党部大会决议两年后，本省国内生产总值年均增长率约达11.34%，2012年人均收入约达598美元，是2010年的1.5倍。山罗省农业产业结构积极转变，并形成了许多加工工业原料供应站，文化社会、医疗卫生、教育培训等领域也继续发生积极变化。2013年山罗省力争将国内生产总值增长率达10%，逐渐改善山罗水电再定居区人民生活条件。 发表指导讲话时，阮晋勇总理高度评价山罗省在指导落实经济社会发展任务所作出的努力。然而，阮晋勇总理认为，成功实现移民安置工作任务只是第一步，重要的还是合理安置居民、稳定人民生活和新农村建设等问题。阮晋勇总理建议，山罗省应特别注重移民生活稳定问题，确保移民有条件发展经济和改善生活条件。 关于当地经济社会发展任务，阮晋勇总理建议，山罗省应集中动用一切资源，发挥本省潜力与优势，继续朝着快速和可持续发展方向发展。与此同时，要采取果断措施保障和改善民生和持续扶贫，同步落实发展生产的优惠政策，关照优抚家庭、偏远地区和灾民的生活等。（越通社）
-----------------
