http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见老挝最高人民法院院长/10567.vnp
-----------------
张晋创主席会见老挝最高人民法院院长
-----------------
12月25日，越南国家主席张晋创在主席府会见了来访的老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕一行。 张主席对坎潘·西提丹帕同志正值越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年之际率团访越表示欢迎。他高度评价两国法院部门近期的合作成果，并认为双方所开展的合作内容和签署的文件已为加强越老两党、两国和两国人民特殊团结友好合作关系作出积极贡献。 张主席指出，经济融入和发展的负面影响是犯罪增加，这要求两国法院部门继续抓好从中央到基层的司法改革工作，致力于清正廉明的社会主义法制国家的建设工作。张主席表示，基于上述共同点，两国法院部门应在培养精通业务审判员队伍的工作上相互帮助。他重申，越南愿与老挝分享经验并协助老挝提高审判员队伍能力。 坎潘·西提丹帕同志感谢张晋创主席拨冗会见，并表示两国法院部门已为庆祝越老特殊团结友好年举办了诸多切实活动。趁此机会，他感谢越南党和国家已为老挝提高审判员队伍专业水平作出努力。同时承诺，今后 老挝将与越南法院部门竭尽全力推动越老特殊团结友好关系向前发展。（越通社）
-----------------
