http://zh.vietnamplus.vn/越老最高人民法院加强多方面合作/10565.vnp
-----------------
越老最高人民法院加强多方面合作
-----------------
12月25日上午在河内，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平与由老挝人民革命党中央委员、老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕（Khamphan Sithidampha）率领正在访越的老挝最高人民法院高级代表团举行会谈。 会谈时，越南最高人民法院院长张和平强调，越老两国的两个法院机构有着传统合作关系，并日益得到巩固与发展。两国法院机构的合作通过双方代表团互访、帮助老挝人民法院培训干部以及帮助老挝人民法院增强司法能力等得以充分体现。 预计，越老两国最高人民法院将于2013年1月10日至15日在老挝联合开设老挝《民事法》和《劳动法》培训班，有利于提高老挝法官及干部的业务水平。 老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕表示希望，今后双方将继续大力增进两个机构代表团互访和加强经验分享，同时希望越南最高人民法院帮助老挝人民法院培训高质量的人力资源队伍。 访越期间，受老挝政府的委托，坎潘·西提丹帕院长向越南最高人民法院11名个人和2个集体授予老挝政府的崇高勋章。（越通社）
-----------------
