http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会常委会第二次会议发表公报/54289.vnp
-----------------
越南第十四届国会常委会第二次会议发表公报
-----------------
越南国会主席阮氏金银主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内——8月15日至16日，在越南国会主席阮氏金银的主持和各国会副主席的引导下，越南第十四届国会常委会在河内市召开第二次会议。 国会常委会对国会常委会一次会议取得的结果进行评估，就第十四届国会第二次会议筹备工作提出意见和建议。 其后，国会常委会就《警卫法》（草案）和《乡级公安法》（草案）以及政府关于调整2016年外资利用计划的呈文提出意见。国会常委会对上述两部法案的立法必要性表示赞同，并要求有关机关紧密配合，吸纳、整理与完善各呈文、报告和法案，在第十四届国会第二次会议上提交国会审议。 此次会议上，国会常委会已通过《关于利用政府债券资金开展承天顺化省左泽湖项目征地拆建补偿和安置工作》的决议。国会常委会决定从左泽湖项目预算中撤回770亿越盾（约合345万美元），用于该项目征地拆建补偿和安置工作。（越通社-VNA）
-----------------
