http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121222/10530.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.22
-----------------
·值越南全民国防日23周年、越南人民军成立68周年暨《越南手工艺村时报》创刊壹周年之际，由《越南手工艺村时报》报社举办的“越南人心目中的亲爱长沙”图片展开幕式于12月22日在河内市升龙皇城遗迹区保护中心举行。 ·恰逢越南与韩国建交20周年（1992.12.22 — 2012.12.22） 之际，12月21日晚，韩国驻越大使馆与韩国基金会在河内举办招待会。 ·2012年圣诞节即将来临，越南祖国阵线中央委员会副主席何文山22日探访了越南北方（河内）福音教会，并向他们致以圣诞祝福。 ·日前，越南芹苴桥监控系统正式投入运作。 ·据 哈萨克斯坦国家航空公司透露，越南胡志明市至哈萨克斯坦直达航线将于 2013 年 1 月 2 日正式开通。 ·据越通社驻韩国首尔记者报道，12月21日下午在首尔中心麻浦区，韩国S-Oil 石化公司举行仪式，推崇 2012 年勇敢公民，其中有一位越南籍公民。 ·位于 西宁省新边县新立乡的越共南方局中央根据地-历史遗迹区被授予国家级特殊遗迹证书。 ·由越南自然资源与环境部环境总局、Live&Learn中心同绿色时代网络联合承办的“绿色经济，我们装备”比赛颁奖典礼于12月22日在河内举行。 ·由原越共中央总书记农德孟向老挝琅勃拉邦省赠送的 Poongkham 高中学校于12月22 日竣工并投入使用。 · 越韩饮食暨文化交流会于12月22日在越南岘港外语大学举行。（越通社）
-----------------
