http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝政府间委员会第35次会议圆满结束/10513.vnp
-----------------
越南—老挝政府间委员会第35次会议圆满结束
-----------------
《2013年越老合作协定》、《越老到2020年在華潘省和川圹省战略合作协议》以及《越南老挝关于互相鼓励与保护投资协定修改议定书》等是越南与老挝在越老政府间委员会会议所达成的一系列协议。 在越老政府间经济文化教育科技合作委员会第35次会议上，双方就教育培训、文化、科技、矿产开采、能源和投资等领域的合作展开讨论。越老政府间委员会各国分会成员已通过会议议程，评价《2012年越老经济文化教育科技合作关系协定》的实施情况，就2013年任务的展开方向进行交换意见并达成共识。 目前，越南对老挝投资项目共有数百个。2011年，越南对老投资的15个项目获得投资许可证，注册资金为4.774亿美元。2013年，越南政府将为老挝干部和学生提供825份奖学金。 双方要求有关企业应加快Sekaman一号和三号水电站施工进度。双方力争实现2013年越老双向贸易额增长率达25%，同时继续采取关税优惠政策。双方强调今后将在文化、体育、旅游、信息传媒、博物馆以及科技等领域加强合作。 至于政治外交方面，双方同意将有关越老特殊关系和战斗联盟历史的工程内容列入教学教材。此外，双方今后将注重建设全面发展的越老边界线，扩大两国边防部队联合巡逻合作模式，力争到2014年完成越老边境勘界立碑工作。双方还签署有关解决边境地区自由移民和非法婚姻家庭问题的合作协议。（越通社）
-----------------
