http://zh.vietnamplus.vn/日本住友生命保险公司成为越南保越集团的战略投资商/10514.vnp
-----------------
日本住友生命保险公司成为越南保越集团的战略投资商
-----------------
12月20日，越南政府副总理武文宁会见了正在访越的日本住友生命保险公司(Sumitomo Life Insurance)总经理佐藤一夫·久保嘉男（Sato Toshio）。 会见时，越南政府副总理武文宁对日本住友生命保险公司决定通过收购越南保越集团（下称保越）股份投资于越南保险市场表示高度评价，并强调越南与日本两家一流保险公司的合作将为促进各自国家经济的发展做出贡献。武文宁副总理强调，日本是越南的最重要战略伙伴之一，两国将举行许多活动，在经济、文化、教育等领域加强交流与合作，面向纪念越南与日本建交40周年（1973.9.21——2013.9.21）。 日本住友生命保险公司总经理佐藤一夫·久保嘉男表示，日本住友生命保险公司正努力扩大对外投资，并对越南市场充满期望。佐藤一夫·久保嘉男希望，日本住友生命保险公司在越南的经营活动将获取成功，为越南的发展做出积极贡献。 此前，日本住友生命保险公司通过收购汇丰控股有限公司出售越南保越集团的18%股份正式成为越南保越集团的战略投资商。具体，日本住友生命保险公司将以7.098亿美元（约合3.4亿美元）收购保越股份。按合同规定，日本住友生命保险公司将以现金支付。 在签署仪式上，汇丰控股有限公司集团主席Marcelo Teixeira表示，汇丰控股有限公司决定出售保越股份一事取决于汇丰银行的全球战略有所调整，而无任何其他原因。（越通社）
-----------------
