http://zh.vietnamplus.vn/越南南方中央局革命根据地成为国家特级遗迹区/10534.vnp
-----------------
越南南方中央局革命根据地成为国家特级遗迹区
-----------------
12月22日，越南西宁省举行越南“南方中央局革命根据地”国家特级遗迹区证书授证仪式暨西宁市提升为三级城市公布仪式。 在授证仪式上发表讲话时，西宁省领导肯定了越南南方中央局革命根据地历史遗迹区在越南抗美战争时期的历史性和重要性。 越南南方中央局革命根据地于1961年1月23日正式成立。在抗美战争时期，南方中央局革命根据地一直是展开和具体化党的主张与决策的重要地点，同时也是直接领导越南南方革命走向最后胜利的指挥中心。 越南南方中央局革命根据地具有巨大的历史和科学价值，由此在1990年信息文化部（现为越南文化体育旅游部）正式承认南方中央局革命根据为越南国家级文化历史遗迹区。2012年5月10日，越南政府总理签发548号决定，承认越南南方中央局革命根据地为国家特级遗迹区。 值此之际，西宁省政府公布了越南建设部部长签署关于将西宁省省府西宁市提升为三级城市的决定。（越通社）
-----------------
