http://zh.vietnamplus.vn/越南为促进东盟印度关系做出积极贡献/10526.vnp
-----------------
越南为促进东盟-印度关系做出积极贡献
-----------------
12月21日晚，越南政府总理阮晋勇及越南高级代表团已回到河内，圆满结束赴印出席东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会之旅。 在印度出席东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了印度总理辛格，就促进双方合作关系的措施进行讨论。 阮晋勇总理对印度成功举办东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会表示祝贺，并将其视为越南乃至东盟与印度合作关系史上的重要里程碑。阮晋勇总理再次肯定越南一向重视巩固与加强越印两国互信、悠久传统和战略伙伴关系。 印度总理辛格对越南积极参加东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会给予高度评价，同时重申越南一直是印度“东向政策”中的头等重要的合作伙伴之一。 双方强调继续加强各领域合作，一致同意继续增进高层互访，维持现有的合作机制及尽早成立越印贸易联合委员会和教育培训联合工作组，有效展开所签署的合作协 议，力争2015年双边贸易额达70亿美元。双方一致同意在国际和地区论坛上紧密配合与协调，再次肯定维护东海和平、稳定、安全与航海安全的重要性，在遵 守1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（ DOC ），尽早制定《东海行为准则》（ COC ）。 东盟-印度建立对话关系20周年纪念峰会主题为“东盟-印度伙伴关系：为了和平与共享繁荣”。会上，东盟十国和印度领导一致认为，20年来东盟与印度伙伴关系所取得的进展致力于增进东盟各国与印度互相了解和信任，为维护本地区和平、稳定与发展做出积极贡献。 峰会已通过《展望宣言》，将东盟-印度关系提升为战略伙伴关系，制定各大方向，通过现有机制促进政府、议员、企业、研究院、青年之间的连接活动及人民交流等来推动双方合作关系发展，有效展开双方合作项目。 双方肯定了在2015年实现东盟-印度双向贸易额达1000亿美元目标、早日签署东盟-印度服务贸易协定和投资协定、积极参加《区域全面经济伙伴关系协定》谈判等的决心，承诺加强航空、航海、陆路和数字技术等互联互通，建立湄公河-印度经济走廊，鼓励中小型企业发展。 在峰会上发表讲话时，阮晋勇总理强调，越南欢迎并支持印度将东盟视为扩大与亚太地区合作的重要支柱的“东向政策”。在面临许多传统和非传统安全挑战的背景 下，阮晋勇总理建议东盟和印度通过地区合作框架与机制优先促进政治安全合作，制定解决地区安全挑战的准则，为地区和平、进步与繁荣做出贡献。 此外，在各场与阮晋勇总理会见时，印度领导共同强调，印度希望维护和促进与越南的传统关系，一致同意继续加强研究人员互访，旨在就理论问题及双方实践经验交换意见。 以“积极、主动和负责任”的精神参加峰会，越南代表团为促进东盟-印度对话关系和加强越印两国合作与战略伙伴关系做出切实贡献。（越通社）
-----------------
