http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部代表团对老挝进行正式访问/10519.vnp
-----------------
越南公安部代表团对老挝进行正式访问
-----------------
应老挝安全部的邀请，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光率领的越南公安部高级代表团从12月21日至22日对老挝进行正式访问。 12月21日下午在老挝首都万象，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光率领的越南公安部高级代表团同以老挝人民革命党中央书记、老挝公安部长通班为团长的老挝公安部代表团举行会谈。 双方互相通知各自经济、社会和安全情况，高度评价2012年双方合作成果，高兴看到越南公安部与老挝公安部的多方面合作关系不断得到巩固与发展。双方在打击跨境犯罪、违法贩卖毒品等犯罪行为的合作方面已取得巨大成效，致力于维护各自国家主权安全及建国卫国事业。响应2012年越老-老越团结友谊年，两部已举行多项庆祝活动，其中包括成功举行两部干部培训合作50周年研讨会。 值此之际，两部已提出2013年的合作方向。具体，集中提高培训质量，满足在新情势下维护两国社会治安的需求，严厉打击境内外敌对势力的破坏活动，确保政治安全、社会秩序井然，增进互访，使越南-老挝团结友谊与全面合作关系万古长青，世代相传。（越通社）
-----------------
