http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121221/10517.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.21
-----------------
· 出席东盟 - 印度建立对话关系20周年纪念峰会期间， 12月21日下午，越南政府总理阮晋勇会见了印度总理辛格（Manmohan Singh），就促进双方合作关系的措施进行讨论。 ·12月21日， 东盟 - 印度建立对话关系20周年纪念峰会落下帷幕并通过东盟 - 印度建立对话关系20周年纪念峰会的展望宣言。 ·应老挝安全部的邀请，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光率领的越南公安部高级代表团从12月21日至22 日对老挝进行正式访问。 · 12 月 21 日，越南内务部召开视频会议，就 2012 年工作进行总结和提出 2013 年工作任务。越南政府副总理阮春福出席会议并发表指导性讲话。 · 从12月20日至21日在斯里兰卡首都科伦坡，越南友好组织联合会举行 “ 越南 - 斯里兰卡第一次友好联欢会 ” 。 · 从12月18 日至21日，越南外交部副部长胡春山率团赴中国广东省出席越南各部委和地方与中国广东省合作情况第三次总结会议。 ·12 月 21 日下午， 越共中央委员、 越南祖国阵线 中央委员会副主席兼秘书长 武仲 金一行探望了河内市总主教并向教民致以美好的圣诞祝福。 · 值越韩建交 20 周年（1992.12.22 — 2012.12.22）之际，越南国家主席张晋创与 韩国总统 李明 博已互换贺信。 · 12月21日，河内市统计局透露，河内市12月份居民消费价格指 数环比增长0.26%，同比增长6.29%。由此， 2012 年河内市 居民消费价格指 数与2011年相比增长8.57% · 促进卫生安全茶生产活动以满足国内和出口需求是12月21日在越南 林同 省 宝禄 市举行的 2012年越南茶叶国际会议集中讨论的内容。 · 值 越南人民军成立68周年之际，越南全国各地举行多项庆祝活动 。 · 设在越南 山罗省 芒罗县的 山罗水电 站预计于12月23日正式竣工。 · 越南工商部门户网站将于12月25日正式开通。 · 《 越南人心中亲爱的长沙 》图片展将于12月22日举行。（ 越通社）
-----------------
