http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家主席朱马利会见越南公安部代表团/10520.vnp
-----------------
老挝国家主席朱马利会见越南公安部代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访老期间，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光率领的越南公安部高级代表团拜会了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂。 朱马利主席对越南公安部代表团此次访老表示欢迎，并高度评价老挝公安部与越南公安部多年来紧密合作，感谢越南公安部向老挝公安部给予的有效帮助。朱马利主席向越南公安部代表团通报老挝经济发展情况，同时希望今后两部将加强合作，助力于维护各自国家安全和社会治安，为庆祝2012年越老-老越团结友谊年做出切实贡献。 陈大光部长感谢朱马利主席拨冗会见，高度评价老挝人民在老挝人民革命党的领导下所取得的巨大成就，祝贺老挝已成功举行包括第九届亚欧峰会（ASEM9）在内的各场国际会议，有助于肯定老挝在地区和国际舞台上的地位。陈大光部长向朱马利主席汇报越南公安部代表团与老挝公安部代表团的会谈结果和两部所提出2013年的合作方向，其中优先提高 培训质量，满足在新情势下维护两国社会治安的需求，严厉打击境内外敌对势力的破坏活动，确保政治安全、社会秩序井然，增进互访等，使越南-老挝团结友谊与全面合作关系万古长青，世代相传。（越通社）
-----------------
