http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝和柬埔寨三国老战士协会加强合作/10492.vnp
-----------------
越南、老挝和柬埔寨三国老战士协会加强合作
-----------------
日前 在河内，越南人民军总政治局副主任阮重义少将亲切会见了老挝国家老战士协会代表团和柬埔寨老战士协会代表团。 阮重义少将强调，越南、老挝和柬埔寨是邻邦国家，具有悠久的传统友好关系，在争取各自国家独立斗争事业中肩并肩，互相团结，相互帮助。 2012年，越老柬三国老战士协会已举行许多切实活动，纪念“越老友谊团结年”、“越老建交50周年”和 "越柬友谊年"、“越柬建交45周年”等。从而，提高越老柬三国干部、战士和人民的意识，有助于深化越老柬关系，满足三国政府、军队和人民的共同利益与愿望。 老挝国家老战士协会主席Somphon Keomixay少将和柬埔寨老战士协会对外部部长Keo Borent在见面会上分别发表讲话时表示，老挝国家老战士协会和柬埔寨老战士协会将竭尽全力巩固与发展由越老柬三国历代领导人精心缔造和培育的友谊与团结。（越通社）
-----------------
