http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访越南防空空军军种/10506.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访越南防空空军军种
-----------------
值《河内——空中奠边府大捷》40周年之际，日前越南国家主席张晋创探望了越南防空空军军种的干部与战士。 越南国家主席张晋创与越南防空空军军种干部与战士亲切交谈时指出，近50年来，越南防空空军军种的形成与发展、战斗于战胜并立下若干战功的过程与越南国家及军队在越南党和爱戴的胡伯伯的领导下的发展历程息息相连。在抗美救国抗战中，越南防空空军军种是越南人民战争艺术击败美帝国对越南北方进行的空军和海军两场破坏战争的核心力量。特别，在1972年12月与美国空军进行的12昼夜历史性战役中，越南防空空军部队与全军、全民一道粉碎了美国空军B52轰炸机的阵阵空袭。这是越南民族在二十世纪的赫赫战功之一。 张晋创主席强调，越南防空空军军种应加强军事艺术及现代化防空作战的理论研究工作，将作战培训及训练视为经常性任务。张晋创主席指出，越南防空空军军种作战训练应按照当前实际情况与任务的要求来进行。此外，投资发展国防设备生产厂，改进和革新设备，提高设备维修能力，确保后勤工作，满足军种的任务需求。 越南防空空军军种领导向张晋创主席汇报训练成绩，并承诺将继续发挥《河内--空中奠边府大捷》的革命英雄主义、时代和历史意义，努力训练，建立精锐的正规军队，为越南建国卫国事业做出应有的贡献。（越通社）
-----------------
