http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国加强多方面合作关系/10502.vnp
-----------------
越南与美国加强多方面合作关系
-----------------
应美国国务院的邀请，从12月9日至19日，越共中央委员、越共中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团对美国进行工作访问。 访问美国期间，越南共产党代表团与美国副国务卿温迪·谢尔曼（Wendy Sherman）举行会谈；分别与美国总统国家安全事务特别助理丹尼尔·拉塞尔（Daniel Russell）、美国参议院和众议院议员、美国政府高级官员和联合国负责维和事务副秘书长拉德苏(Herve Ladsous)进行会晤。 在会见和会谈上，越共中央对外部部长黄平军向美方介绍越南革新事业所取得的成就和越南经济社会发展情况；越南党和国家的独立、自主、和平、合作与发展的对外路线，同时与美方就推动越美关系今后日益务实与有效发展的方向和措施进行讨论。黄平军部长表示，越美关系正常化以来，两国关系不断发展，尤其是在经贸领域的合作关系。他强调，越南继续与美国发展多方面合作关系，给两国人民带来利益，为世界和地区的和平与稳定做出贡献。 美国政府官员和议员、学者和专家高度评价越南革新事业和越南在发展经济社会事业取得的成就以及越南在国际和地区舞台上日益上升的地位，同时对两国正常化17年来的重要发展步伐给予高度评价。美方强调，美国政府将与越南和东盟各成员国进一步加强合作关系。 另外，双方还就双边关系与国际和地区共同关心的问题进行坦率地交换意见。双方一致同意与地区各国共同加强合作，旨在有效应对全球金融危机，其中包括促进《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）的谈判进程；支持在国际法基础上和平解决地区各国分歧和争端，维护世界和地区和平稳定。 在与美国共产党主席和美国左派若干代表会面时，黄平军同志介绍了越南党和国家的情况，同时与美方共同探讨今后加强两党和两国人民的合作关系的方向措施。（越通社）
-----------------
