http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民检察院代表团访问柬埔寨/10507.vnp
-----------------
越南最高人民检察院代表团访问柬埔寨
-----------------
应柬埔寨检察官谢莲(Chea leang)女士的邀请，越共中央政治局委员、越南最高人民检察院院长阮和平率领越南最高人民检察院代表团从12月20日至21日对柬埔寨进行访问。 访问柬埔寨期间，12月20日下午在柬埔寨首都金边，柬埔寨副首相兼管柬埔寨私法与法律改革事务，索安(Sok An)先生亲切会见了越南最高人民检察院院长阮和平一行。索安副首相对越南最高人民检察院代表团此次访柬表示欢迎，并将其视为增进柬越两国检察和诉讼方面合作的积极且具有意义的活动，同时有助于增进柬埔寨与越南两国的友谊。 越南最高人民检察院院长阮和平感谢柬埔寨副首相索安拨冗会见，并表示几年来，越南和柬埔寨两国在包括检察与诉讼方面在内的司法领域的合作从中央到地方各级均非常紧密，并取得一定的成就。 此前，越南最高人民检察院院长阮和平一行同柬埔寨检察官谢莲女士举行会谈。双方一致同意今后将大力推动此领域的合作，使双边合作关系日益有效且务实发展。（越通社）
-----------------
