http://zh.vietnamplus.vn/阮总书记高度评价越老政府间委员会第35次会议结果/10497.vnp
-----------------
阮总书记高度评价越老政府间委员会第35次会议结果
-----------------
12月20日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见赴越出席越老政府间委员会第35次会议的老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦一行。 会见时，宋沙瓦·凌沙瓦副总理向阮富仲总书记汇报老挝最近经济社会发展情况的主要内容和越老政府间委员会第35次会议取得的结果，同时表示老挝政府将竭尽全力与越南政府有效展开两国所签署的协议和协定，为巩固与加强老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系日益发展做出贡献。 阮富仲总书记高度评价此次会议的结果和两国政府在展开两党和国家高级领导所签署的协议的紧密配合。他希望今后越南分会和老挝分会加强指导各部门、地方政府和企业大力促进展开在老挝投资合作项目的进度，加强监督落实两国所签署的协议情况，继续完善与补充贸易投资机制和政策，提高双方贸易额，加强信息交换，在国际和地区论坛上紧密配合等。（越通社）
-----------------
