http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121219/10482.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.19
-----------------
·应印 度 总理曼莫汉· 辛 格的邀请，由越南政府总理阮晋勇率领的越南高级代表团将出席从12月20日至21日在印度 新德 里举行的 东 盟印度建立对话关系 20 周年 纪念 峰 会。 · 12 月 19 日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的 美国 众议院外交委员会议员法理欧马维 加。 · 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨皇家政府宗教事务部部长、柬埔寨祖国团结发展阵线常务 副主席兼秘书长蒙肯 率领的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团 。 · 12 月 19 日下午在河内，越南妇女联合会与比利时发展合作机构联合举行越 南 —比利时第三阶段信贷总结会议。 ·越南航空公司将从 12 月 20 日起展开天合优先 服务。 · 越南东南亚 银行荣获 由GBAF 授予的 “2012年越南最佳 创新零售银 行 奖 ”。 · 12 月 19 日，胡志明市 投资贸易促进中 心与日本企业协会联合举 办 企业家 圆桌会 议。 · 2013 年越南国家 U19 青年足球赛将于 1 月 15 日举行。（越通社）
-----------------
