http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见海地总理洛朗拉莫特/10467.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见海地总理洛朗·拉莫特
-----------------
12月17日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在访越的海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特。 越共中央总书记阮富仲热烈欢迎 海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特一行访问越南，并向近期遭受台风Sandy袭击的海地灾民及家属表示慰问。 阮富仲总书记通报了越南经济、政治、社会、对外以及革新事业等领域所取得的成就，并强调越南一向重视与拉美各国加强友谊合作关系。 阮富仲总书记对越南与海地两国近几年来在经济领域所取得的成就表示高兴，并强调越南一向重视与海地发展多方面友好合作关系。越南希望双方在贸易、农业、服 务、通信、工业制造等各自优势领域推动合作，深化两国关系，使其可持续发展，为两国的发展事业作出切实贡献。 海地总理洛朗 · 拉莫 特表示希望加强两国关系，推动双边关系深入且务实、有效发展。 洛朗·拉莫特总理表示愿意与越南在治理国家方面分享经验，加强双边多领域的合作关系，尤其是确保粮食安全等。 洛朗·拉莫特总理强调，海地将早日在越南首都河内开设海地驻越大使馆，旨在推动海地与越南关系不断向前发展。（越通社）
-----------------
