http://zh.vietnamplus.vn/越南与海地进一步巩固与加强双方合作/10488.vnp
-----------------
越南与海地进一步巩固与加强双方合作
-----------------
12月18日，海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特已离开河内，圆满结束对越南进行正式访问。值此之际，越南社会主义共和国政府总理与海地共和国政府总理发表了联合公报。 联合公报指出，双方一致同意通过专家和技术员互换、技术转让、建立共同合作项目等方式进一步加强在科技、教育、医疗卫生、粮食安全、扶贫等领域的合作以及互相交流经验。 双方一致同意促进建立法律机制与框架，以推动两国关系全面发展。据此，双方将启动关于两国合作框架协议、外交和公务护照持有者免签证协定、鼓励和相互保护投资协定、农业合作协定、文化体育旅游合作协定等谈判。 双方承诺将鼓励并为越南和海地企业在平等、互利、符合于各自国家的法律政策等的基础上进行投资经营活动创造便利条件。 双方同意加强两国在国际论坛和组织上的合作。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。关于东海问题，洛朗·萨尔瓦多·拉莫特总理支持有关各国在国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平磋商维护东海和平与稳定。阮晋勇总理高度评价海地融入地区的政策，为维护拉丁美洲和加勒比地区和平、稳定、合作与发展做出贡献，祝愿海地政府于2013年4月主持的加勒比海国家协会峰会将圆满成功。（越通社）
-----------------
