http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016816/54276.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.16
-----------------
•适值印度尼西亚共和国国庆71周年之际，8月16日，越南国家主席陈大光和政府总理阮春福分别向印尼总统佐克•维多多（Joko Widodo）致贺电。 •8月16日在政府总部，越南政府总理阮春福亲切会见参加2016年里约奥运会载誉归国的越南体育代表团。 •8月16日在政府总部，越南政府总理阮春福会见韩国驻越大使李赫。 •越南第十四届国会常务委员会第二次会议8月16日圆满落幕。越南国会主席阮氏金银主持会议。 •落实《东海各方行为宣言》（DOC）第13次东盟与中国高官会议（SOM）8月16日在中国北部内蒙古地区举行。 •越南和乐（Hoa Lac）高科技园区管委会同亚洲科技园协会（ASPA）8月16日在河内联合举行2016年亚洲商务会议，吸引了越南90家企业以及来自韩国、中国台湾等36家外国企业代表参加。 •胡志明市人民委员会主席阮成锋8月16日会见中国香港特别行政区政府政务司司长林郑月娥（Carrie Lam）时表示，胡志明市一向重视与包括中国香港在内的外国伙伴加强合作关系。 •榕桔经济区成立20周年纪念庆典8月16日在广义省举行。 •越南欧洲商会（Euro Cham）最新公布的2016年第二季度越南经营环境指数（BCI）调查结果显示，欧盟企业对越南经营环境仍给予积极评价，甚至部分企业计划在未来继续扩大对越投资力度。 •英国《金融时报》（Financial Times）登载对越南零售市场潜力作出评价的文章认为，越南零售市场竞争日益激烈，同时挑战种种。 •2015年越南零售市场营业收入达1098亿美元，预计2020年该数字将提升为1790亿美元。 •《美国有线电视新闻网》（CNN）最近评选出全球23座最佳街头美食城市。越南胡志明市以独特的街头美食名列其中。 •越南文体旅游部旅游总局同越游公司（Vntrip）联合开展“SuperSelfie”——遥距自拍项目，旨在推广越南旅游形象，促进旅游业向前发展。 •全球著名的市场调研公司——尼尔森（Nielsen）8月初出炉的数据显示，今年第二季度越南消费者信心指数仍保持高位，为107点（较上季度下降2点），位列全球十大乐观国家排行榜第7位。 •越南航空总公司（Vietnam Airline–越航）总经理杨智成表示，越航拟在2018年开通直飞美国的航线。 •2016年秋季书展将从9月9日至13日在河内统一公园举行。（越通社-VNA）
-----------------
