http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨加强中央民运机构的合作/10473.vnp
-----------------
越南和柬埔寨加强中央民运机构的合作
-----------------
12月18日下午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨皇家政府宗教事务部部长、柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯（Min Khin) 率领的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团。 柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯对越南党、国家和人民在柬埔寨人民摆脱波尔布特的种族灭绝主义和柬埔寨国家重建与发展事业等方面所给予的支持与帮助表示感谢。他强调，柬埔寨祖国团结发展阵线将竭尽全力维护与发展柬埔寨和越南的传统友谊，推动其发展到新台阶，同时表示柬埔寨继续与越南合作展开两国党和国家高级领导人所签署的各项合作协议、协定和联合声明。此外，柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯还向黎鸿英同志介绍了柬埔寨最近的情况。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英表示相信在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和柬埔寨国会、参议院和政府领导人的英明领导下，柬埔寨人民在国家建设与发展事业将取得更大的成就；预祝2013年将举行的柬埔寨第五届国会选举圆满成功。黎鸿英同志强调，越南一向重视巩固与发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系。 之前，由越共中央委员、中央民运部常务副腹胀阮世忠率领的越共中央民运部代表团与由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨皇家政府宗教事务部部长、柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯为团长的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团举行了会谈，并取得良好结果。双方互相介绍各自国家经济社会情况，就民运机构的职能、任务和工作经验等相关问题深入交换意见。双方还就今后合作方向达成一致。（越通社）
-----------------
