http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国众议员/10487.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国众议员
-----------------
12月19日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的美国众议员法理欧马维加(Eni Faleomavaega ）。 美国众议员法理欧马维加对越南近几年来在经济社会发展方面所取得的成就表示祝贺。美国众议员法理欧马维表示，将呼吁美国国会为越南橙毒剂受害者做出更多赔偿。 美国众议员法理欧马维加对东海近期复杂多变的情势表示担忧，并重申美国支持在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的 国际法 的基础上和平解决各争端。法理欧马维加议员高度评价越南在确保和发挥越南人权、信仰自由权等领域所取得的成就，同意需从真实信息、文化及历史特征和发展程度等的客观角度来评价人权问题。 越南政府总理阮晋勇高度评价美国众议员法理欧马维加近几年来对巩固与发展越美关系所作出的贡献。阮总理强调，越南一直重视与希望在相互尊重国家独立主权等的基础上推动与美国的友好合作关系向前发展，为地区的和平、稳定作出积极贡献。 阮晋勇总理对法理欧马维加议员在美国众议院就橙毒剂对越南环境和人民的影响举行听证会表示欢迎，同时希望美国政府将继续为越南橙毒剂受害者作出积极贡献。（越通社）
-----------------
