http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121216/10440.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.16
-----------------
· 12月16日，越南造船工业集团下属南赵造船总公司成功下水载重5.62万吨的“Vosco Sunrise”号散货轮船。 · 12月16日，从12月10日召开的亚洲主教团协会第十届全体大会在越南胡志明市落下帷幕。 ·据越南计划与投资部的统计数字，截至目前为止，越南共有14263个外商直接投资（FDI）项目，注册资金为 2086 亿美元。 ·12月16日在越南坚江省富国岛县，坚江省人民委员会与 德国 国际 合作机构驻越代表 处联合举行 “ 越南坚江省生物圈保护区 — 保护与发展 ” 国际研讨会。 · 越南胡志明共青团（中国北京）联合会与越南留学生协会于12月16日在中国首都北京召开2012 -2014年任期大会。 · 12月16日，越南政府总理阮晋勇出席并发令动工兴建胡志明市大水镬（Cho Ray）医院下属癌症研究中心。 · 2012年年初至今，广宁省共接待游客量达6 40万人次，同比增长 9%。其中国际游客量达2200万人次，同比增长6%。 · 越南内排国际机场T2候机楼兴建进程正在稳步推动。 · 12月16日在河内，越共中央文艺理论批评委员会召开第五届会议。 ·越南“顺化文化遗产—游客周”将于12月24日至30日举行。 ·题为“绿色增长与吸引日本对广宁省投资的措施 ” 座谈会于12月16日下午在广宁省下龙市举行。 ·哈尔滨冰灯节预计于12月24日在中国黑龙江省首府哈尔滨举行。 ·香港天文台透露， 12月16日3点30分（香港时间）巴布亚新几内亚发生里氏6.3级地震。 · 日前，题为“推动传统医学发展提高人民健康”的第十届东盟传统医学学术大会暨第三届亚洲针灸高层论坛在新加坡举行。 · 近日，马来西亚国防部就马来西亚最大的命名为 “大洋力量”（Gagah Samudera）新训练舰举行下水仪式。（越通社）
-----------------
