http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第68次全国公安会议/10461.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第68次全国公安会议
-----------------
12月17日在河内，越南公安部召开第68次全国公安会议，对2012年工作进行总结，并提出2013年的核心任务。越南政府总理阮晋勇出席会议并发表指导性讲话。 2012年，越南人民公安力量已主动跟踪情况，向党和国家提出参谋意见，与各部门行业和地方政府紧密配合，发挥其核心作用，展开各项计划与措施，有效防范敌对势力的阴谋破坏活动，加强社会安全秩序的管理工作，为实现国家经济社会发展和对外任务做出贡献。 在会议上发表指导性讲话时，阮晋勇总理强调，2012年越南人民公安力量所取得的成就和所作出的努力已再次肯定越南人民公安力量的成长以及越南人民公安力量对党、政府和人民的绝对忠诚，为国家的发展做出贡献。 关于2013年公安部门的任务，阮晋勇总理建议公安力量应掌握情况、做好分析和预报工作，向党和政府提供参谋，有助于党和政府有效指导政治安全、社会秩序、维护国家主权等方面的任务，尤其是及时且有效防范敌对势力的阴谋破坏活动，其中包括防止“和平演变”的阴谋，积极参与全民捍卫祖国安全运动的组织工作。（越通社）
-----------------
