http://zh.vietnamplus.vn/海地共和国政府总理对越南进行正式访问/10442.vnp
-----------------
海地共和国政府总理对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，12月16日海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特抵达河内，开始对越南进行为期三天的正式访问。12月17日上午，越南总理阮晋勇举行仪式欢迎海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特一行访问越南。 越南同海地于1997年开始建立外交关系。由于两国政治制度、保安、经济条件及两地距离遥远等方面的因素，所以双方关系的发展尚未符合于两国的潜力。越海经济关系仍受限制。2011年越海双向贸易总额达4千万美元，其中出口金额达1500万美元，进口金额达2500万美元。 然而，海底仍是越南企业在农业、通讯、纺织、家用电子产品、塑料产品等领域富有潜力的市场。双方在国际组织及多边论坛上保持友好关系。 欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇同海地共和国政府总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特举行会谈。两位领导就促进越南和海底两国的友好合作关系，尤其是双方在经济、贸易、投资、农业、通讯、建筑、卫生等领域合作的措施以及双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 会谈结束后，阮晋勇总理和洛朗·萨尔瓦多·拉莫特总理签署了“联合公报”。此外，两位领导还出席并见证了越南军队电讯集团与海地政府《战略投资伙伴关系备忘录》签署仪式。（越通社）
-----------------
