http://zh.vietnamplus.vn/越南1992年宪法修宪案起草委员会召开第五次全体会议/10449.vnp
-----------------
越南1992年宪法修宪案起草委员会召开第五次全体会议
-----------------
12月17日上午在河内，越南国会主席，越南1992年宪法修宪案起草委员会主席阮生雄主持召开越南1992年宪法修宪案起草委员会第五次全体会议。 越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放一同出席会议。 在会议上致开幕词时，阮生雄主席指出，这是一场重要的会议。会议再一次核查在争取越南第十三届国会第四次会议和国会常委会第十三次会议意见的基础上所进行修改的整个1992年宪法修正草案。 会议上，1992年宪法修宪案起草委员会成员就1992年宪法修正草案具体的重要内容进行讨论，如：宪法的名称；宪法布局、宪法前言等。此外，1992年宪法修宪案起草委员会成员还就宪法（修正草案）的有关 人民主权、政治制度、人权、公民基本权利与义务、经济、社会、文化、教育、科技和环境、卫国、建设与完善国家机构等条款进行核查。 获悉，根据关于征求人民对1992年宪法修正案的意见的决议，人民可通过向有关机构和组织直接或以书面、举办各场相关会议、研讨会和座谈会、在越南国会网站和媒刊登文章等方式提出自己的意见与建议。征求全国人民意见期限：从2013年1月2日开始，到3月31日结束 。（完）
-----------------
