http://zh.vietnamplus.vn/越南参加国际共产主义运动圆桌会议/10434.vnp
-----------------
越南参加国际共产主义运动圆桌会议
-----------------
12月15日在俄罗斯首都莫斯科，俄罗斯联邦共产党主持召开题为“当今与未来的国际共产主义运动”圆桌会议，吸引了世界各国12个共产党代表团前来参加。越南共产党中央宣教部副部长阮世纪率团出席并发表重要讲话。 俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫在开幕式上致辞时表示，本次会议的目的是就各国乃至国际共产主义运动情况进行讨论；提出各国共产党正在面临的挑战和紧迫性问题，从而找出正确的观点和解决措施，推动各国乃至国际共产主义运动不断向前发展。 越南共产党中央宣教部副部长阮世纪在会议上发表讲话时回顾了近年来国际共产主义运动的发展进程，并提出了国际共产主义运动面临的机遇与挑战。阮世纪同志指 出，越南共产党一向重视其他兄弟党派的立场，同时希望各国共产党和世界劳动人民进一步发挥团结精神。他强调，越南共产党一直强化以马列主义与胡志明思想为 指导方针的观点，领导越南各阶层人民推进国家革新事业，建立越南社会主义定向的市场经济体制。在过去的25年里，越南革新事业在各方面都取得了重大成果。越南奉行独立、自主、多边化和多样化国际关系的对外路线，在争取和平友谊、合作发展的斗争事业中越南共产党 始终如一支持国际共产主义运动和工人阶级运动，同时重视巩固和发展与世界各共产党和工人阶级党派的合作关系。越南共产党和人民希望通过成功落实建设社会主 义事业路线为推动国际共产主义运动发展，为世界和平、民族独立、民主和社会进步等作出切实贡献。 此外，在本次会议上，巴西、中国、古巴、希腊、印度、黎巴嫩、葡萄牙、乌克兰和俄罗斯联邦等国家的共产党代表就各自国家的共产主义运动，和推动国际共产主义运动的计划方向发表讲话。（完）
-----------------
