http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周-2012121020121216要闻回顾/10439.vnp
-----------------
越通社本周（ 2012.12.10-2012.12.16）要闻回顾
-----------------
一、 越南第十三届国会常委会召开第十三次会议 12月11日上午在河内，越南第十三届国会常委会召开第十三次会议。越南国会主席阮生雄致开幕词。 阮生雄主席指出，本次会议上国会常委会将总结第十三届国会第四次会议的结果和为即将召开的第五次会议作准备，讨论通过 2013 年国会对外活动与国际合作计划以及国会常委会 2013 年工作计划。 此外，国会常委会还将对《 1992 年宪法》（第二次修正案）提出意见和听取人民对《１９９２年宪法》（修正案）所提出的意见，对国会关于由越南国会、人民议会推选或批准的任职者信任投票程 序、手续及实施方式决议的实施细则草案提出意见。 二、越南胡志明共青团召开第十届全国代表大会 12月12日至14日在越南首都河内，越南胡志明共青团隆重召开第十届全国代表大会。越南全国近1000名优秀干部团员参与。越共中央总书记阮福仲出席会议并发表重要讲话。 越南胡志明共青团主题为 “ 建设繁荣富强国家 —— 青年的共同心愿 ” 的本届大会主要议题包括：评价 2007-2012 年任期越南胡志明共青团第九届全国代表大会决议的落实情况；确定 2012-2017 年任期越南胡志明共青团的工作目标与方向；建设一个强大的共青团组织，培养革命理想，引导青年树立正确的理德观和采取合理的生活方式；鼓励青年 树立远大抱负、品德修养、能力修炼、团结创新、率先保卫祖 国 等，为越南建国和卫国事业做出贡献等。 越共中央总书记阮富仲在大会上发表讲话时强调，青年人是社会的重要组成部分，是越南民族的骨干力量，是越南革命事业的先锋力量，也是国家未来的主人。越南 胡志明共青团是越南共产党可靠的后备力量，青年工作是与越南民族的存亡有着密切关系。阮富仲总书记希望，越南青年将以满腔热血、毅力和坚强意志努力学习、 奋斗，同全党、全民、全军努力维持与发挥革命成果，竭尽全力实现崇高目标，将越南建设成为日益强大、繁荣以及像胡主席所希望的与世界五大洲并行的国家。 2 月 14 日，越南胡志明共青团第十届全国代表大会已圆满结束，阮得荣同志在一次当选为越南胡志明共青团中央第一书记。 三、 越南中央司法改革指导委员会召开第八次会议 12 月 10 日在河内，越南中央司法改革指导委员会召开第八 次会议，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并主持会议。 本次 会议的目的是争取与会代表对设立区域基层人民法院和区域基层人民检察院等提案的意见，从而完善提案并向越共中央政治局申报。 在会议上发表指导性讲话时，越南国家主席张晋创对起草委员会在制定此提案所做出的努力给予高度评价。他强调，研究设立区域基层人民法院和区域基层人民检察院模式一事，是执行越共中央政治局所交给的任务。从地多人少地区的实际情况出发，若设立区域基层人民法院模式将可解决司法部门存在的不足之 处，从而改善工作环境、提高审判质量与效果等。张晋创主席呼吁与会代表应发挥民主、开放的精神，集中精力，为完善上述提案提出意见，以便早日提交党中央政 治局审核批准。 四、越南 嘉莱省胡伯伯塑像工程正式落成 12月9日，设在嘉莱省波來古市大团结广场的 “胡伯伯与西原各民族 ” 塑像已竣工，当地领导和人民隆重举行工程落成典礼。 “胡伯伯与西原各民族 ” 塑像工程于2010年10月3日兴建。胡伯伯塑像是用铜铸造的，高10.8米，底座高 4.5 米。胡伯伯塑像背后是长达 68 米、高度 11 米使用天然石制造的浮雕墙，上面刻着不同形状的莲花瓣儿饰纹和反映西原地区各民族同胞的日常生活、工作气氛以及抗战时期场面等栩栩如生的图案。塑像右边是 共有 54 个石柱组成、高 12 米的石塔，这是越南各民族团结精神的象征。其左边是用石英石制作的胡伯伯石书。 五、 第二届世界合唱比赛暨联欢会在越南举行 12月12日，第二届世界合唱比赛暨联欢会在越南乘天顺化省举行。这是 2012 年越南顺化 — 北中部沿海国家旅游年的系列活动之一。 为期五天的第二届世界合唱比赛暨联欢会共有越南国内外 17 个合唱团的 600 多名艺术家 参加。 专家认为，第二届世界合唱比赛暨联欢会有助于推动包括顺化市在内的越南旅游业发展，其本身就是越南向世界友人推广顺化乃至越南文化特色的平台。 按计划，第二届世界合唱比赛暨联欢会将于12月15日结束。 六、 东盟文化信息委员会第47次会议及系列会议在河内举行 从12月11日至13日，东盟文化信息委员会第47次会议及系列会议在越南首都河内举行，吸引了国内外90名代表参加。 本次会议是越南文化体育与旅游部同越南信息传媒部配合按照东盟成员国轮流举行会议机制举行的。 在 12日举行的全体会议上上致开幕词时，越南信息传媒部副部长阮成兴表示相信，以东盟成员国之间的悠久且良好的关系，通过本次会议，东盟成员国将竭尽全力巩固与 加强各成员国 之间的文化合作关系，增进各成员国人民之间的团结友谊和互相了解。 东盟文化信息委员会第47次会议及系列会议是东盟文化信息委员会的年度会议，旨在评估东盟各个文化信息项目的实施进度，同时批准各成员国所提出的新项目。 七、 第十六届东南亚大学生运动会在老挝举行 12 月 12 日晚，第十六届东南亚大学生运动会开幕式在老挝国家体育场隆重举行。 老挝总理通辛 · 坦马冯、老挝人民革命党中央政治委员以及老挝和国际高级官员等出席开幕式。本次运动会吸引了来自本地区11个国家的2500名运动员与教练员一同参加。 本次运动会的目的是加强本地区各国青年的团结精神与互相了解，同时也是东盟各国人民之间的友谊桥梁。 第十六届东南亚大学生运动会圣火点燃之后，观众就欣赏由老挝数千名青年大学生表演精彩的传统艺术节目。 本次运动会，各国代表队将进行17个赛项的245枚金牌、245枚银牌、387枚铜牌的争夺。越南大学生代表队共有258名运动员将进行12个赛项的争夺。 ( 越通社 )
-----------------
