http://zh.vietnamplus.vn/中国香港希望与胡志明市促进投资合作/54272.vnp
-----------------
中国香港希望与胡志明市促进投资合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋会见中国香港特别行政区政府政务司司长林郑月娥（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮成锋8月16日会见中国香港特别行政区政府政务司司长林郑月娥（Carrie Lam）时表示，胡志明市一向重视与包括中国香港在内的外国伙伴加强合作关系。 阮成锋表示，在越南加入《跨太平洋伙伴关系协定》以及《东盟—香港贸易自由协定》谈判即将结束的背景下，香港向来被视为胡志明市乃至全国最大的贸易伙伴之一。 当前，香港在对胡志明市进行投资的77个国家和地区中排名第五。截至2016年7月份，香港对胡志明市的投资项目共349个，投资总额逾30亿美元。 阮成锋希望，林郑月娥的此次访越将为扩大胡志明市与香港合作空间做出贡献。阮成锋表示，胡志明市的目标是发展成为一个金融中心，希望香港投资商将进一步关注胡志明市的金融领域。 阮成锋透露，胡志明市决定将在胡志明市香港企业协会的运作时间延长至2019年，希望今后该协会将继续为推动胡志明市与香港之间的贸易合作发展搭建桥梁。 林郑月娥对香港与胡志明市的合作潜力给予高度评价，同时表示，诸多香港伙伴日益关注胡志明市投资环境。目前，越南是香港在东盟的第三大贸易伙伴。 林郑月娥希望，作为越南经济的领头羊，今后胡志明市将支持并进一步推动越南与香港合作关系。香港投资商对胡志明市的计划发展方向颇具信心，并希望与胡志明市在金融以及航空、城市铁路、高科技等领域进行合作。（越通社——VNA）
-----------------
