http://zh.vietnamplus.vn/印度共和国独立日69周年庆典在河内举行/54270.vnp
-----------------
印度共和国独立日69周年庆典在河内举行
-----------------
印度共和国独立日69周年庆典在河内举行（图片来源：越通社） 越通社河内——印度驻越南大使馆8月15日晚在河内举行印度共和国独立日69周年（1947.8.15-2016.8.15）庆典。 印度驻越南大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什（Parvathaneni Harish）在庆典上回顾了印度共和国独立日的重要意义，同时强调，印度与越南友好关系开始于两国独立战争时期，迄今两国关系在国防安全、经济、科技、人力资源培训、文化等方面发展良好。 越南外交部副部长武鸿南对印度政府和人民当前所取得的成就表示祝贺，并表示相信，在印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）和印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）的领导以及印度人民的努力下，印度将会取得更大成就。 武鸿南表示，自二十世纪六十年代起，越南胡志明主席同印度首位总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）已为越印两国关系奠定坚实基础。自那时起，越印两国历代领导和人民不断努力培育两国关系。尤其是，2007年两国关系提升为战略伙伴关系起，越印关系日益务实发展并取得巨大成果。2015年，越印双向贸易总额达50多亿美元，2016上半年达到26亿美元。印度还不断对越南加大投资力度，目前投资项目为128个。（越通社—VNA）
-----------------
