http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第二届泰国湾海事执法机构指挥官论坛/10422.vnp
-----------------
越南出席第二届泰国湾海事执法机构指挥官论坛
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，第二届泰国湾海事执法机构指挥官论坛从12月12日至13日在马来西亚首都吉隆坡举行，旨在加强本地区海警力量的安全合作。 以“泰国湾海事执法合作倡议”为主题的本届论坛吸引来自柬埔寨、马来西亚、泰国和越南等泰国湾地区国家近50名代表参加。越南海警局局长阮光儋大校率团出席。 在论坛上，与会代表就海上走私、非法捕捞、武装海盗、环境污染、应对海疆安全挑战的危机和加强本地区合作战略等问题展开讨论。 越南海警局局长阮光儋大校在论坛上发表讲话时表示希望，泰国湾地区各国以切实、具体和适合各国条件与能力的不同方式促进共同合作，信息互换，加强海警力量的培训及训练合作，举行海上联合巡逻和搜寻救难演习及应对气候变化等，设立解决海上发生事故的电话热线等。 柬埔寨、马来西亚和泰国等代表发表讲话时指出，泰国湾地区各国应加强海上合作，就解决本地区所面临的挑战提出具体的多边合作计划。（越通社）
-----------------
