http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121214/10418.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.14
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，海地总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特(Laurent Salvador Lamothe) 将从12月16日至18日对越南进行正式访问。 ·越南胡志明共青团第十届全国代表大会已完满结束。阮得荣再次当选为越南共青团第十届中央书记处第一书记。 ·越南继续提高妇女领导能力，满足融入国际社会的需求。 ·12月14日，胡志明市工商厅同越南工商部电子贸易与信息技术局在胡志明市联合举行2012年越南电子贸易论坛。 ·“无烟工业”--旅游业是越南坚江省经济社会发展战略中四大优势之一。其中，富国岛旅游是坚江省旅游的亮点。 ·12月14日在河内，越南举行2012年文化推介会，共同讨论当代文化各研究课题。 ·12月14日，“越南与日本经济伙伴协定三年展开总结：机遇与挑战”研讨会在越南巴地头顿省举行。 ·越南永隆、宁顺和薄辽三省注重提高农村劳动者职业培训效率。 ·2012年岘港越南货展销会从12月14日至18日举行，其目的是推动“越南人优先使用越南货”运动。 ·12月14日，越南与法国两国政府正式公布2013——2014年越南-法国年标志。 ·近日，“关于科学技术与革新的东盟-欧盟年”总结会议在比利时布鲁塞尔举行。 ·从12月12日至13日在马来西亚吉隆坡举行的第二届泰国湾海事执法机构指挥官论坛已完满结束。（越通社）
-----------------
