http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与青年团员代表举行对话会/10407.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与青年团员代表举行对话会
-----------------
12月14日上午，越南政府总理阮晋勇与代表全国各地700多万名青年团员参加越南胡志明共青团第十届全国代表大会 的代表举行对话会。越南政府副总理阮善仁和有关部门行业代表一同参加。 在对话会上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，年轻一代将为越南建国卫国事业做出更多的贡献。他重申，越南党和国家一向高度评价青年的角色，并为青年学习、锻炼和成长创造条件。以“ 树立远大抱负、品德修养、能力修炼、团结创新、率先保卫祖国 ”为行动口号的越南胡志明共青团第十届全国代表大会已体现了全国青年人建设繁荣富强国家的共同心愿。 青年就业、成立职业培训中心、高素质青年人才的利用等问题得到许多代表的关注。 通过对话会，青年们更加了解越南政府新时期青年工作的方向，同时也是青年们表达自己的感情与愿望，并向政府和政府总理提出青年教育培训以及发挥青年角色的机制与政策的良好机会。（越通社）
-----------------
