http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席签署主席令公布若干法律法令/10413.vnp
-----------------
越南国家主席签署主席令公布若干法律、法令
-----------------
12月14日，越南国家主席办公室发布越南国家主席关于公布《越南英雄母亲》国家荣誉称号法令修改补充法案、《电力法》修改补充法案、《合作社法》、《出版法》、《反腐败法》修改补充法案等的主席令。 此外，越南国家主席办公室还公布了《对由国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票》决议，征求人民对《1992年宪法》修正案的意见等。 《反腐败法》修正案从2013年2月1日起生效，受到人民的巨大关注。反腐败工作中央指导委员会组织与活动的相关规定将被列入党的文件。 根据国会关于对国会投信任票的决议， 包括国家主席、国家副主席；国会主席、国会副主席、民族委员会主席、国会各委员会主任、国会常务委员会成员；政府总理、副总理、部长和政府其他成员；最高人民法院院长、最高人民检察院院长、国家审计署审计长等49人。 对于人民议会，按照省、乡级政府进行投信任票。决议也规定信任投票将从每任期第二年起一年一度举行。（越通社）
-----------------
