http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与柬埔寨金边市加强各领域的合作/10417.vnp
-----------------
越南河内市与柬埔寨金边市加强各领域的合作
-----------------
应柬埔寨人民党（CPP）金边市委书记兼金边市长肯普（Kep chuk Tema）的邀请，从12月12日至14日越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅率领河内市高级代表团对柬埔寨进行工作访问。 越通社驻柬埔寨记者报道，12月13日在柬埔寨首都金边，越南 河内市高级代表团分别会见了柬埔寨国会主席韩桑林（Heng Samrin）、柬埔寨人民党中央常委会委员长兼柬埔寨参议院第一副主席赛冲（Say Chhum）以及柬埔寨首相洪森（Hun Sen）。 柬埔寨各位领导高度评价河内市高级代表团的此次访问，将其视为庆祝2012年越柬团结年的切实活动之一，其为巩固与发展金边与河内两个城市乃至柬埔寨与越南两国人民之间的团结友谊做出贡献。柬埔寨高级领导人支持河内市与金边市加强各个领域的合作，促进越柬传统友谊日益发展，为两国人民带来切实利益。 河内市委书记范光毅指出，两国人民的传统友好合作关系是两国人民的无价之宝，应得到维护与发展，使其世代相传。他强调，河内市愿意促进与金边市在各个领域的合作，为发展两国首都合作和增进两国人民传统友谊作出贡献。 当天，在金边市政府办公厅，河内市委书记范光毅与柬埔寨人民党 金边市委书记兼金边市长肯普举行会谈。双方互相通知各自在政治、经济、文化、社会等方面的发展情况。范光毅同志与肯普市长一致同意今后将加强双方合作，分享各自有关城市管理与发展的成功经验。两市将加强高层互访，扩大各级行业部门的合作，集中于生产经营、贸易、文化、教育、医疗、旅游、遗产管理与开发等领域的合作。今后，河内市将向金边市援建总价值约为200万美元的 一所学校 。 按计划，从12月12日至14日访柬期间，河内市委书记范光毅一行还在设在金边的越南志愿者纪念碑敬献花圈。（越通社）
-----------------
