http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度加强民间交流合作/66407.vnp
-----------------
越南与印度加强民间交流合作
-----------------
越南友好组织联合会副主席兼秘书长敦俊峰（右）与印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马。（图片来源：dangcongsan.vn) 越通社河内——值此越印建交45周年暨两国建立战略伙伴关系10周年之际，越南友好组织联合会副主席兼秘书长敦俊峰6月12日在河内会见于6月10日至22日对越南进行访问的印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马（Geetesh Sharma）一行。 此次访越旨在加强印度西孟加拉邦—越南团结委员会与越南友好组织联合会和越南各地方的友谊、团结与合作，同时进一步促进两国对外民间交流活动。 会见时，敦俊峰表示，印度西孟加拉邦—越南团结委员会代表团此次访问为进一步深化两国人民之间的友好与团结关系扮演着重要角色。 敦俊峰强调，越印建交45周年、两国建立战略伙伴关系10周年和此次访问等重大事件是两国人民，尤其是两国青年一代共同促进越印传统友谊与全面合作关系不断向前发展的大好机会。 曾有多次对越南进行访问的夏尔马分享说，访问越南给他一种返回家乡般的亲切感，他同时对越南经济社会的快速发展感到高兴。夏尔马表示，越南旅游市场吸引印度游客的潜力巨大，但尚未得到有效开发。他建议，为了改善与发挥两国旅游潜力，越南应加大对印度游客的旅游产品推广力度。（越通社——VNA）
-----------------
