http://zh.vietnamplus.vn/越南共产杂志社代表团访问墨西哥/10398.vnp
-----------------
越南《共产》杂志社代表团访问墨西哥
-----------------
从12月10日至12日，越南共产党中央机关报刊《共产主义》杂志社总编辑武文福博士率领《共产》杂志社代表团对墨西哥进行工作访问。 越通社驻墨西哥记者报道，访问期间，越南共产党中央机关报刊《共产》杂志社总编辑武文福博士一行分别与墨西哥执政党的革命制度党（PRI）属下的中央出版与宣传委员会领导；墨西哥革命制度党言论机构的《Examen》和《Confluencia XXI》杂志社领导；墨西哥革命民主党（PRD）的“政治”杂志社领导和墨西哥国家通讯社（NOTIMEX）领导就各自报刊的地位、主要任务和国际关系等方面的情况交换意见。 双方都表示希望，通过报社领导、记者、编辑员的互访、双边信息互换和互相刊登两国领导所发表的文章等方式建立双边合作关系，从而增进双方对越墨两国政党和国家的相互了解。 墨西哥方面高度评价 越南《共产》杂志社代表团的此次访问墨西哥，其为巩固和发展两国良好合作关系做出贡献。墨西哥国家通讯社社长埃克托·比亚雷亚（Hector Javier Villareal）承诺，将与越南通讯社加强合作。 访问墨西哥期间，越南共产党中央机关报刊《共产》杂志社总编辑武文福博士一行出席墨西哥劳动党（PT）成立22周年的纪念仪式；拜见墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员阿尔贝托·安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）；向设在墨西哥各民族公园的胡志明主席塑像敬献花圈；探访越南驻墨西哥大使馆并与大使馆干部和人员举行亲切会面等。 12月12日下午，越南共产党中央机关报刊《共产》杂志社代表团离开墨西哥，启程对尼加拉瓜（Nicaragua）进行工作访问。（越通社）
-----------------
