http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明共青年团召开第十届全国代表大会/10380.vnp
-----------------
越南胡志明共青年团召开第十届全国代表大会
-----------------
12月12日在越南首都河内，越南胡志明共产主义青年团隆重召开第十届全国代表大会。 越南胡志明共青团主题为“建设繁荣富强国家——青年的共同心愿”的本届大会吸引全国近1000名优秀干部团员参加。越共中央总书记阮富仲、前总书记农德孟、国家主席张晋创、原国家主席陈德良、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、原国会主席阮文安、越南祖国阵线中央委员会主席黄担一同出席大会。 越南胡志明共青团第十届全国代表大会的主要议题包括：评价2007-2012年任期越南胡志明共青团第九届全国代表大会决议的落实情况；确定2012-2017年任期越南胡志明共青团的工作目标与方向；建设一个强大的共青团组织，培养革命理想，引导青年树立正确的理德观和采取合理的生活方式；鼓励青年树立远大抱负、品德修养、能力修炼、团结创新、率先保卫祖国等，为越南建国和卫国事业做出贡献。 越共中央总书记阮富仲在大会上发表讲话时强调，青年人是社会的重要组成部分，是越南民族的骨干力量，是越南革命事业的先锋力量，也是国家未来的主人。越南胡志明共青团是越南共产党可靠的后备力量，青年工作是与越南民族的存亡有着密切关系。 阮富仲总书记建议各级党委、政府和各部门应把党的观点和主张贯彻到青年活动与工作当中，鼓励青年参加国家、各地方和单位的政治、经济、文化、社会等方面的活动。 阮富仲总书记希望，越南青年将以满腔热血、毅力和坚强意志努力学习、奋斗，同全党、全民、全军努力维持与发挥革命成果，竭尽全力实现崇高目标，将越南建设成为日益强大、繁荣以及像胡主席所希望的与世界五大洲并行的国家。 越南胡志明共产主义青年团第十届全国代表大会召开之前，越南胡志明共青团主题为《继承革命传统自信步入未来》的展览会也在河内举行。（越通社）
-----------------
