http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国两国国会加强合作/10390.vnp
-----------------
越南与泰国两国国会加强合作
-----------------
12月12日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了泰国国会上议院第一副议长素拉猜·列温乐猜(Surachai Liengboonlertchai). 阮生雄主席对泰国国会上议院第一副议长素拉猜·列温乐猜此次访越表示欢迎，并向泰国国会上议院、下议院、政府及人民对他本人及越南国会高级代表团从2012年12月3日至5日对泰国进行正式访问所给予的重视表示诚挚的感谢。 阮生雄主席强调，把越泰两国关系提升为战略伙伴关系一事将是深化两国关系的重要进展，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定与发展做出贡献。 阮主席表示相信泰国国会上议院第一副议长素拉猜·列温乐猜一行的此次访越将圆满成功，有助于进一步巩固与加强越泰两国多方面的友好合作关系，同时为两国国会双边合作关系乃至在地区与国际上的合作开启新篇章。 素拉猜·列温乐猜副议长表示希望此次访越将继续加强泰越两国国会的友谊与合作，并认为两国国会具有许多相同之处，双方国会议员相互交流、相互合作的机会繁多，从而不断促进和为两国政府间的合作计划与项目创造便利条件，满足两国人民的期望。（越通社）
-----------------
