http://zh.vietnamplus.vn/越老两国特殊战斗联盟传统日纪念典礼在老挝举行/10389.vnp
-----------------
越老两国特殊战斗联盟传统日纪念典礼在老挝举行
-----------------
12月12日在老挝沙湾拿吉（Savannakhet）省赛奔(Sepon) 县东村，越共中央政治局、书记处同老挝人民革命党中央政治局、书记处联合举行越老两国特殊战斗联盟传统日纪念典礼暨“越老-老越特殊关系历史知识竞赛”总结会议。 举行越老两国特殊战斗联盟传统日纪念典礼的目的是重温越老两国特殊战斗联盟在民族解放斗争及建国事业过程中团结合作的历史，有利于为两国人民，尤其是青年一代宣传教育越老特殊关系传统。 在纪念典礼上发表讲话时，越共中央政治局委员、书记处常务书记、“越老友谊团结年”国家指导委员会主任黎鸿英表示，越南和老 挝 是睦邻友好的邻邦，两国人民有着深厚的友谊。越老特殊关系为越老两国军民在抗法及抗美战争取得胜利做出巨大贡献。 纪念典礼结束后，“越老—老越特殊关系历史知识竞赛”组委会举行总结会议。本次竞赛让越老两国各级党员干部及人民更加深入了解兄弟般的越老特殊团结与全面合作关系及其存亡之重要性和必要性。 其后，与会代表出席东村博物馆落成剪彩仪式，向东村博物馆赠送资料及实物。此外，越南代表团还向沙基份英雄烈士纪念碑敬香，探访老挝境内的长山路遗迹以及沙湾拿吉县其他革命历史文化遗迹和经济基地等。 之前，12月11日，在琅勃拉邦省省委书记、省长卡彭·赛索彭的陪同下， 由越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领的河内市高级代表团 访问了老挝琅勃拉邦(Luangprabang)行政政治学校。该校是河内市向琅勃拉邦省提供总值为200万美元无偿援助的工程。在此之际，河内市高级代表团向琅勃拉邦省行政政治学校赠送20套电脑。（越通社）
-----------------
