http://zh.vietnamplus.vn/越南一直主张以和平方式解决东海争端/10393.vnp
-----------------
越南一直主张以和平方式解决东海争端
-----------------
从12月12日至13日在越南岘港市，越南河内国家大学下属社会科学与人文大学同越南政治行政学院胡志明市分院和越南胡志明市国家大学下属社会科学与人文大学联合举行题为“东海合作——历史与展望”的研讨会，吸引100名东海研究家和专家学者参与。 本次研讨会是东海研究家和专家学者公布有关东海研究的最新结果，其中凸显东海的战略地位与经济和文化利益潜力的平台，同时从历史和未来的角度，评析东海周边国家合作发展的可能性。此外，本次研讨会还为本地区乃至世界各国形成一个东海研究网打下基础，面向制定东海研究与合作计划。 在研讨会上，与会代表就东海在越南、东南亚地区和亚太地区各国历史上的战略地位；越南历史上的海洋资源开发能力和海上贸易交往与外交关系；东海在越南和本地区其他国家的安保合作关系，开发海洋经济利益和目前与未来发展的地位；确立并行使对东海海域与岛屿主权的国际法律与历史依据和本地区各国在解决海洋与岛屿主权争端的相关经验等四大内容进行讨论。 在本次研讨会的框架内，诸位东海研究家和专家学者集中分析若干历史资料和科学证据，证明包括长沙和黄沙两个群岛在内的东海是越南国家民族的整个形成与发展历史过程不可脱离的有机部分。 此外，在本次研讨会上，与会代表还集中分析冷战结束以来东海政治地缘变化；大国在东海的战略地缘利益；东海问题的国际要素；东盟在防止东海冲突方面的作用等若干相关问题。 越南一直主张以和平方式、不使用武力或威胁使用武力解决争端；有关各国必须在《东海各方行为宣言》和《1982年联合国海洋法公约》等国际协议和法律的基础上解决东海主权争端。（越通社）
-----------------
