http://zh.vietnamplus.vn/2015年越韩力争双向贸易金额达200亿美元/10387.vnp
-----------------
2015年越韩力争双向贸易金额达200亿美元
-----------------
12月12日在河内，越南政府副总理武文宁与韩国外交通商部副部长崔庆林（Choi Kyung-lim）就越韩贸易与投资合作领域举行工作会议。 会议上，武文宁副总理高度评价韩国外交通商部与越南工商部在“越南—韩国自由贸易协定谈判”研讨会上所取得的成果，同时表示欣喜地看到越韩战略合作伙伴关系向更深层次、更广领域发展，并相信今后两国将继续推动双边合作关系向前迈进。2012年是越韩建交20周年的里程碑，在这一年，两国已共同举行许多庆祝活动和展开多项经贸合作项目。 崔庆林副部长感谢 武文宁副总理拨冗会见，向武文宁副总理汇报“越南—韩国自由贸易协定谈判”研讨会的各项结果。崔庆林副部长表示，《越韩自由贸易协定》不能只惠及任何一方，因此，须提出双方共赢的意见和建议。为了完成到2015年越韩双向贸易额达200亿美元及后续几年达300亿美元的目标，两国企业在展开合作过程中应大有作为。（越通社）
-----------------
