http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121213/10400.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.13
-----------------
·12月13日在河内，越共中央总书记、越共中央军委书记阮富仲主持召开越共中央军委年底会议。越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇一同出席。 ·日前在河内，越南政府副总理武文宁会见来访的韩国外交通商部副部长崔庆林（Choi Kyonglim），双方就越韩贸易与投资合作交换意见。 ·12月13日在河内，越南交通运输部部长丁罗升同美国驻越南大使大卫·希尔（David Shear）签署了关于《越南政府和美国政府可航空运输协定”的修改协定。 ·题为“东南亚地区打击合成毒品走私”的国际研讨会于12月13日在越南首都河内举行。 ·越南国家航空公司计划今年春节期间将开通从越南芹苴市飞往中国台湾的11个往返直达航班。 ·近日，受越南作家协会主席兼越南文学艺术联合会主席，友请诗人的委托，越俄文学基金会主任黄萃全向俄罗斯Inna Zimonina女译者授予“越南文学事业”纪念章。 ·日前在河内，越南国防部副部长、海军司令阮文宪海军中将会见了前来拜会的法国新任驻越大使琼·诺埃尔·波伊里尔(Jean Noel Poirier)。 ·题为“越南人眼中的美丽韩国”图片展从12月13日至21日在河内举行。 ·从12月13日至14日，越南“第一次加强提高医疗服务质量措施会议暨医院质量国家论坛”在越南胡志明市举行。 ·题为“加强货运企业的能力面向东盟经济共同体”的研讨会于12月13日在越南胡志明市举行。 ·日前，越南国家航空公司在印度尼西亚首都雅加达举行仪式，正式开通本公司从越南胡志明市飞往印度尼西亚雅加达的国际航班。（越通社）
-----------------
