http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理会见美国客人/10370.vnp
-----------------
阮善仁副总理会见美国客人
-----------------
12月11日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了正在访越的美国国家航空航天局（NASA）局长查尔斯·博尔登（Charles Bolden）。这是查尔斯·博尔登首次以美国国家航空航天局局长的身份访问越南。 会见时，越南政府副总理阮善仁表示，美国国家航空航天局局长查尔斯·博尔登一行此访是越美航空航天科技领域合作的新里程碑。阮善仁副总理强调，越南政府正积极展开设在胡志明市高科技中心的卫星数据图像处理中心项目。阮副总 理建议，今后美国国家航空航天局将与越南分享美国有关航天技术合作与发展方面的经验，希望美国国家航空航天局将协助越南开展卫星及地球科学等领域的人力资 源培训，支持越南加入有关航天领域的国际组织和加入有关外层空间探索与利用的各国际条约。 美国国家航空航天局局长查尔斯·博尔登强调，今后美越两国将进一步加强航天技术领域的合作。查尔斯·博尔登先生透露，美国国家航空航天局此访的目的是与越南科技 院就航天科技中具有合作潜力的具体领域进行讨论，将两个机构的合作关系提高到新台阶，同时进一步推进美越航天技术的合作，尤其是应用卫星技术观测自然资 源、环境和自然灾害等。 同一天，越南政府副总理阮善仁会见正在访越的美国华盛顿（Washington）大学数学科克布里茨（Neal Koblitz）教授。 会见时，阮善仁副总理希望，以自己的威望，克布里茨教授将为推进包括数学领域在内越美各所大学的合作关系做出切实贡献。阮善仁副总理表示，目前，参加教课 的数学博士数量极少，因此，越南政府已成立数学高级研究所，旨在吸引更多的科学家、研究家、大学生、学生等投身于数学领域研究和教学等工作。阮副总理强 调，越南欢迎外国科学家，尤其是数学家赴越，与越方就数学领域交换有关经验等。 克布里茨教授表示，越南政府注重高品质教育的主张体现了越南大力发展数学这一门科学的决心。越南成立数学高级研究所一事，将可吸引更多的高素质人力资源，为越南经济社会的发展做出更大贡献。（越通社）
-----------------
