http://zh.vietnamplus.vn/老挝沙湾拿吉省东沙湾初中学校落成/10367.vnp
-----------------
老挝沙湾拿吉省东沙湾初中学校落成
-----------------
12月11日在老挝沙湾拿吉省赛奔县，适值越南与老挝建交50周年暨两国签署友好合作条约35周年之际，由越南为老挝沙湾拿吉省援建的东沙湾初中学校正式落成。越南党前总书记黎可漂，越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄，老挝政府副总理宋萨瓦·凌沙瓦，老挝人民革命党中央书记处书记、老挝人民革命党中央宣传培训部部长征·宋本坎等一同出席。 该项目投资总额为110万美元，占地面积10130平米，包括12间教室，可容纳500多名学生。 在典礼上发表讲话时，丁世兄同志强调，东沙湾初中学校工程是值纪念越老两国建交50周年之际越南向老挝赠送的颇具意义的礼物。丁世兄同志希望越南企业将继续积极参与在老挝的改善民生工作。 老挝人民革命党中央书记处书记、党中央宣传培训部部长征·宋本坎对越南党、国家和人民所给予的感情表示感谢，并强调越南政府向老挝沙湾拿吉省赛奔县居民援建的东沙湾初中学校充分体现了两国特殊友谊与团结，将其视为越老两党、两国和两国人民新时代全面合作关系的象征。 在典礼上，丁世兄同志已向东沙湾初中学校赠送15台电脑，鼓励学生们努力学习。（越通社）
-----------------
