http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121211/10366.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.11
-----------------
·日前，越南人民军总政治局副主任陶维明中将亲切会见了应邀访越的古巴老战士代表团。 ·12月11日上午，越南中央老战士协会向越通社四位领导授予越南老战士纪念章。 ·越南胡志明共青团第十届全国代表大会于12月12日上午在越南首都河内美廷国家会议中心召开。 ·越南友好组织联合会主席武春鸿日前向南非驻越大使Ratubatsi Super Moloi授予“各民族友谊和平纪念章”。 ·从今年初至今，九龙江三角洲大米出口总量达660万吨，创汇35亿美元，创历史新高记录。 ·越南37家酒店和度假区获得由亚洲权威旅游服务网站Agoda.com评选的2012年金环奖（Gold Circle）。 ·从今年初至今，广宁省接待游客量达600多万人次，同比增长9%，旅游营业额达4万亿多越盾，同比增长20%。 ·越南全国跆拳道俱乐部“2012年韩国驻越大使杯”即将举行，预计越南500名最佳选手将参加。 ·在哥伦比亚举行的2012年世界跆拳道锦标赛上，越南跆拳道国家队获得四枚银牌及两枚铜牌。 ·亚洲开发银行：2013年东南亚继续是带动亚洲经济增长的主要动力。 ·12月11日，印度尼西亚马鲁古群岛发生里氏7.1级地震。 ·印度尼西亚首都雅加达在亚太房地产投资乐土名单中居第一位。 ·越南盲人协会第八届全国代表大会将于12月25日在越南首都河内召开。 ·印度尼西亚刚发现禽流感（H5N1) 变种（新型）病毒，其传染力较强。 （越通社）
-----------------
