http://zh.vietnamplus.vn/越南爱尔兰加强大学教育领域合作/10362.vnp
-----------------
越南——爱尔兰加强大学教育领域合作
-----------------
12月10日，越南教育培训部部长范武论会见了正在访越的爱尔兰教育与技能部国务部长夏兰.卡衣（CIARAN CANNON）。 在会见上，两位部长对双方在2011年11月签署的备忘录中所确定的领域的合作进展及结果表示高兴，尤其是双方在专家与教师交换领域的配合与合作，以及两国各所大学校之间的合作成果。 夏兰·卡衣部长表示将向越南大学生增加由爱尔兰援助署（IRISH AID）资助的爱尔兰发展经验分享项目（IDEAS）的奖学金数量，集中于扩大药品、旅游和酒店等行业。 双方宣布设立越南—爱尔兰教育工作组。其将是越南和爱尔兰两国促进大学教育领域合作的论坛。预计，越南—爱尔兰教育工作组明年将召开第一次会议。 当天，越南—爱尔兰的教育交流论坛首次在河内举行，其后于12月12日将在越南胡志明市举行。本次论坛是越南—爱尔兰各所大学的教师及大学生进行交流，互换信息的平台，从而进一步推动两国大学教育领域合作关系。（越通社）
-----------------
