http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会召开第十三次会议/10356.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会召开第十三次会议
-----------------
12月11日上午，越南第十三届国会常委会第十三次会议在河内拉开序幕。越南国会主席阮生雄致开幕词。 阮生雄主席指出，国会常委会将总结第十三届国会第四次会议的结果和为即将召开的第五次会议作准备，讨论通过2013年国会对外活动与国际合作计划以及国会常委会2013年工作计划。 此外，国会常委会还将对《1992 年宪法》（第二次修正案）提出意见和听取人民对《１９９２年宪法》（修正案）所提出的意见，对国会关于由越南国会、人民议会推选或批准的任职者信任投票程序、手续及实施方式决议的实施细则草案提出意见。 国会常务委员会委员对阮生雄主席报告中的许多内容持赞同意见，同时特别强调第十三届国会第四次会议所讨论的若干重要内容。通过接触选民，国会常委会委员表示选民高度评价国会各场会议的内容与形式。 与会代表还对第十三届国会第五次会议的筹备工作进行讨论。（越通社）
-----------------
