http://zh.vietnamplus.vn/越南政府宗教事务委员会领导会见亚洲主教团联盟代表/10353.vnp
-----------------
越南政府宗教事务委员会领导会见亚洲主教团联盟代表
-----------------
12月10日上午，越南政府宗教委员会领导会见了赴越出席由越南天主教主教团举办的亚洲主教团联盟第10届全体会议前来拜会的亚洲主教团联盟代表。 会见时，越南内务部副部长兼政府宗教事务委员会主任范勇强调，越南政府宗教事务委员会是被指定引导和协助越南各宗教教徒遵守法律和宪章从事宗教活动，为政府与信教群众搭建桥梁的机构。在越南，天主教教徒居多，仅次于佛教教徒。各教区在安全、政治和社会秩序上基本得到保障。天主教教民已为越南建国卫国事业做出重要的贡献。 罗马天主教教皇本笃十六世特使罗萨莱斯(Gaudencio Rosales)红衣主教和亚洲主教团联盟秘书长奥斯华·格拉西亚斯（Oswald Gracisas）总主教高度评价越南与梵蒂冈教廷合作关系的良好发展以及越南政府所给予非常驻越南 圣座代表机构的支持与帮助。他说，亚洲主教团联盟代表团来到越南的第一感受是越南人民的热情好客，同时也深深感受到了越南的宗教信仰自由。首次在越南召开的亚洲主教团联盟第10届全体会议还将讨论如何将慈善活动和教育活动做得更好等。 亚洲主教团联盟第10届全体会议从12月10日至16日在同奈和胡志明市两地举行，吸引122名红衣、总主教、主教和来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲以及梵蒂冈教廷等天主教教会代表参加。（越通社）
-----------------
