http://zh.vietnamplus.vn/越老友谊是世界友谊史上罕见的典范/10333.vnp
-----------------
越老友谊是世界友谊史上罕见的典范
-----------------
12月10日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越进行工作访问的老挝副总理阿桑·劳里 。 阮晋勇总理对阿桑·劳里副总理的来访表示欢迎，并高度评价越南政府副总理阮春福与阿桑·劳里副总理的会谈结果，同时表示高兴地看到越老特殊团结友好关系近年来取得显著成果。 阮总理祝贺兄弟的老挝人民在国家经济社会发展事业所取得的成就，其将有助于提高老挝在国际舞台上的地位。 就越老两国双方合作关系的具体问题进行讨论时，阮总理希望双方将继承已取得的积极成果，继续推动两国在各领域尤其是经贸、投资、边境地区村寨建设等领域合作关系迈上新台阶。 阿桑·劳里副总理表示 ，近期老越特殊团结友谊不断得到巩固与加强，给两国在各自国家发展进程中带来切实利益。老越友谊是世界友谊史上罕见的典范。 阿桑·劳里副总理肯定了老挝重视发展与越南的全面合作伙伴关系的决心，同时希望越南继续与老挝分享在建国卫国事业，尤其是经济管理、文化、教育、扶贫等方面的经验，在管理干部队伍培训工作向老挝提供协助等。（越通社）
-----------------
