http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记赴得农省调研指导工作/10328.vnp
-----------------
阮富仲总书记赴得农省调研指导工作
-----------------
在西原地区调研期间，12月8日，越共中央总书记阮富仲在得农省调研，并向该省领导进行工作指导。 阮富仲总书记发表了总结讲话时对得农省在经济社会、国防安全和对外等方面的重要地位予以充分肯定。他高度评价得农省在展开中央各决议和德农省党部的决议中所取得的成果，使本省经济社会发生了积极转变，人民的生活水平得以提高，得农省农村面貌焕然一新。 阮富仲总书记对得农省党部、政府和人民在经济结构调整过程中所遇到的困难和挑战表示理解。他强调，得农省应大力推动新农村建设与可持续扶贫相结合，同时加强森林保护与管理工作，旨在提高森林开发效益。 阮富仲总书记强调，得农省应做好移民安置工作，继续注重保障民生，做好对外工作。 在谈到人机铝土矿厂项目时，阮富仲总书记表示，这是得农省的优势，应得到充分发挥。但是，在注重发展经济的同时，得农省还应注重文化建设和解决相关社会问题，使当地面貌发生积极变化。 此前，阮富仲总书记在得农省绥德县广心特困乡调研。（越通社）
-----------------
