http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20121232012129要闻回顾/10330.vnp
-----------------
越通社本周（2012.12.3-2012.12.9）要闻回顾
-----------------
一、越南国会主席阮生雄对泰日进行正式访问 应泰王国国会主席颂萨·杰素拉暖和日本议会议长平田健康二的邀请，由阮生雄主席率领的越南国会高级代表团从12月3日至8日分别对泰国和日本进行正式访问。 访泰期间，越南国会主席阮生雄与泰王国国会主席颂萨举行会谈，分别会见泰国总理英拉·西那瓦、上议院议长尼康·维怕拟，对居住着许多越南侨胞的泰国东北地区莫肯府进行访问。 在会见和会谈上，阮生雄主席重申，越南国会支持今后将越泰两国关系提升为战略伙伴关系，并认为这将成为推动两国关系深入发展的重要进展，造福两国人民，为地区和平、稳定与发展做出应有贡献。 双方就增进互访，加强两国在文化、交通、教育、大米生产等领域的合作达成共识，进一步促进越泰友好议员小组和泰越友好议员小组的活动，使其扮演好两国合作关系良好发展的桥梁角色。 访日期间，越南国会主席阮生雄与日本议会议长平田健康二举行会谈，分别会见日本天皇明仁、首相野田佳彦、前首相鸠山由纪夫、日本共产党代表等。 会谈会见时，阮生雄主席强调，越南此次访日的目的是进一步深化越日两国在各领域的战略合作伙伴关系，同时大力促进越南国会与日本参议院的友好合作关系。 双方一致同意继续增进互访，加强合作，尤其是交流活动，就立法方面互换信息和分享经验等，为成功举办2013年越日建交40周年的多项庆祝活动作准备。此外，日本领导表示，日本将继续向越南提供官方发展援助。 二、越南反对中国在东海的错误行为 越南外交部发言人12月4日表示，越南外交部已于12月3日致函反对中方近期侵犯越南领土主权的错误行为。越南外交部发言人梁青毅强调，越南已要求中方立即停止上述违法行为，不让类似行为再次发生。 近日，中国海南省通过了“海南省沿海边防治安管理条例”和出版“三沙”地图均将越南黄沙和长沙两个群岛及越南专属经济区和大陆架列入其范围。 11月30日，越南平明02号船在属于越南专属经济区和大陆架内的北纬17度26.2分，东经108度2分，距离草岛43海里处进行正常勘探考察工作时遭到中国两艘渔船不顾越南职能力量发出的警报信号故意阻挠并造成越南平明二号船勘探电缆被断掉。 回答记者有关越南对中国上述行为有何反应的提问时，越南外交部发言人梁青毅12月4日表示，中国上述行为严重侵犯越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，侵犯越南对越南各海域的主权权利和管辖权，违背了越南与中国于2011年10月所签署的《指导解决越中海上问题基本原则协议》，违反《东海各方行为宣言》（DOC）和东盟各国与中国领导在纪念DOC签署十周年会议上所发表的《联合声明》，使东海形势更加复杂化。 三、越老柬发展三角区协调委员会第8次会议在昆嵩省举行 应大力发展橡胶树，使其成为带动越老柬发展三角区经济发展的主要产品。这是越老柬三国各位部长于12月7日在昆嵩省举行的越老柬发展三角区协调委员会第8次会议开幕式上所提出的倡议。 会议上，越老柬发展三角区协调委员会主席肯定了加大三国在安全、对外、经济、文化、教育及环保等领域合作力度的重要性，从而进一步加强本地区的安全、和平、稳定与可持续发展。 在此期间，还举行越老柬发展三角区合作博览会，题为“团结、合作与发展”的第4届越老柬发展三角区合作青年论坛以及越老柬发展三角区专员会议等。 四、今年越南大米出口量创历史新高 据越南粮食协会（VFA）透露，2012年越南大米出口量创历史新高，达765万吨以上。 据此，2012年前11个月大米出口量达710.1万吨，接近2011年全年的712.8万吨。预计，今年越南大米出口量可达765至770万吨，今年前11个月，越南大米出口金额达约32亿美元，同比增长5.5%。 世界粮农组织（FAO）认为，2013年全球大米贸易预计量达3750万吨，虽然比2012年涨幅较少，但仍是有史以来的最高水平。据预报，2013年，泰国大米出口量以800万吨呈回升趋势，印度的大米出口量由于收获产量下降、国内需求量大幅增加等原因导致大米出口量下降，约达725万吨。另一个方面，菲律宾与印尼宣布2013年无进口大米的计划。 五、富寿省雄王祭祀信仰被承认为世界非物质文化遗产 12月6日晚，联合国教科文组织正式承认富寿省雄王祭祀信仰为人类非物质文化遗产。这是越南的又一大喜讯。 在法国巴黎举行的联合国教科文组织非物质文化遗产保护政府间委员会第七次会议上，越南雄王祭祀信仰正式被承认为世界非物质文化遗产。这是富寿省乃至越南的骄傲，同时也是富寿省乃至越南在保护与弘扬经历着数千年历史的这一宝贵民族文化价值的一大重任。 雄王祭祀信仰被承认为世界非物质文化遗产之后，越南必须提出保护与开发遗产价值的方案。 越南有许多遗产被联合国教科文组织承认为人类非物质文化遗产。富寿省雄王祭祀信仰被联合国教科文组织承认为非物质文化遗产一事证明国际社会对拥有千年历史的越南心灵文化生活的高度评价，同时也体现了越南文化的生命力以及越南文化在融入世界文化的长足发展。（越通社）
-----------------
