http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121210/10346.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.10
-----------------
·12月10日，老挝人民革命党总书记、老挝国家主席朱马利·赛雅颂和老挝国会主席巴妮·雅陶 都分别会见正在访老的越南河内市高级代表团。 · 值布基纳法索国庆54周年之际，12月10日，越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向布基纳法索领导人致贺电。 · 12月10日，越南政府宗教委员会领导人会见了赴越出席第十届亚洲主教团联盟会议的亚洲主教团联盟代表。 · 越南外长认为，越韩全面合作关系将日益蓬勃且朝着深广方向发展。 · 12月10日，越南国家副主席、越南儿童保护基金会主席阮氏缘向越南宣光省140名特困优秀学生颁发奖学金。 · 越南与爱尔兰同意加强两国大学教育合作。 · 经过14年经营活动，目前老越联营银行肯定了在老挝的地位与信誉。 · 韩国工业技术研究院代表与越南芹苴市人民委员会代表就韩国帮助芹苴市建设“技术创业中心”签署协议。 · 越南三号沿海热电站将为九龙江三角洲发展经济注入动力。 · 2012年，越南坚江省出口100万吨大米，达今年计划目标的105%。 · 越南Friesland Campina公司已拨出1300万美元协助越南农民可持续发展奶牛养殖业。 · 美国国家航空航天局与越南科学技术研究院一致同意促进今后航空航天研究与发展领域的合作。 · 意大利AC米兰足球俱乐部愿意帮助越南发展足球。 · 越南金瓯省人民委员会办公厅主任阮青论透露，12月13日金瓯角国家公园将正式被公认为世界新拉姆萨尔公约湿地。 · 东盟正式成立紧急灾害后勤系统。（越通社）
-----------------
