http://zh.vietnamplus.vn/北江省注重工业区党组织发展工作/54251.vnp
-----------------
北江省注重工业区党组织发展工作
-----------------
获表彰的个人（图片来源：越共电子报） 越通社北江省——北江省工业区党组织和党员发展提案展开2年小结会议日前在北江市举行。北江省企业党委、北江省劳动联合会、省委组织部等领导一同出席。 在工业区管委会基层党组织和工业区企业基层党组织合并的基础上，北江省工业区党组织于2014年6月成立。这是包括国家机关和企业的基层党组织的特殊党组织。工业区党委落实经常与国家机关和企业领导对工业区干部、党员、职员、劳动者进行思想政治教育；指导各单位关注落实好“将工会优秀团员推荐为党员发展对象”工作。 目前，北江省工业区党组织共有包括124名党员的8个直属党支部（较成立日增加4个直属党支部和98名党员），同时共有包括1.5万名团员的25个基层工会组织（较成立日增加了20个组织和1万名团员）。 除了所取得的结果之外，北江省工业区党组织建设发展工作仍存在不足之处，即：每年接纳的新党员数量在劳动者中的所占比例不高等。 今后，本省工业区党组织继续增强对工会团员和工人的思想政治教育工作；指导完成好生产经营任务。力争每年85%以上的党员完成好任务，每年至少成立2个直属党组织和10个基层工会组织、接纳30-50名新党员等。（越通社-VNA）
-----------------
