http://zh.vietnamplus.vn/越南外长越韩全面合作关系将日益蓬勃且朝着深广方向发展/10335.vnp
-----------------
越南外长：越韩全面合作关系将日益蓬勃且朝着深广方向发展
-----------------
“不断加强与进一步深化越韩全面合作关系是越南党、政府和人民的长期、一贯政策和战略性选择”。这是在由越南驻韩国大使馆举行的越韩建交20周年招待会上越南外交部长范平明所强调的内容。韩国总理金滉植（Kim Hwang Sik）以及两国众多嘉宾出席了招待会。 越南外交部长范平明表示坚信，在两国20年来所取得的 合作成果基础上，以两国领导和两国人民的共同努力和决心，21世纪的 越韩战略合作伙伴关系 将日益蓬勃发展，为两国人民创造更美好的未来，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 韩国总理金滉植指出，自1992年12月22日韩越两国建立外交关系以来，两国在各个领域都取得重要成就。他表示高兴看到两国人文交流活动的良好发展，旨在加强两国人民的相互了解和相互信任。他说，韩越两国关系的良好发展是双方不懈努力的成果。 韩国总理金滉植强调，韩越两国自建立外交关系20年来，两国的友好合作关系已进入成熟阶段并为两国未来的发展奠定基础。金滉植总理希望两国的合作范围将扩大到绿色增长和气候变化等其他领域。 20年前，越南与韩国正式建立外交关系，开辟了两国关系历史的新篇章，体现了两国领导和两国人民为建立越韩两国面向未来的友好合作关系的意志与愿望，为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。20年来，越韩两国的友好合作关系在政治、经济、文化、人文交流等领域已取得重要进展。这些成就为两国人民带来切实利益，为各自国家经济社会的发展做出重要贡献。据此，2009年，越韩两国正式建立了战略合作伙伴关系，为将两国关系提升到新台阶奠定稳固基础。（越通社）
-----------------
