http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会召开第八次会议/10336.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会召开第八次会议
-----------------
12月10日在河内，越南中央司法改革指导委员会召开第八次会议，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并主持会议。 本次会议的目的是争取与会代表对设立区域基层人民法院和区域基层人民检察院等提案的意见，从而完善提案并向越共中央政治局申报。 会议上，与会代表听取了上述提案（草案）的内容，其中强调了设立区域基层人民法院模式的优点。此外，与会代表还就区域基层人民法院的办公楼、公屋、活动经费、干部队伍等提案的其他相关内容进行剖析。 在会议上发表指导性讲话时，越南国家主席张晋创对起草委员会在制定此提案所做出的努力给予高度评价。张晋创主席强调，研究设立区域基层人民法院和区域基层人民检察院模式一事，是执行越共中央政治局所交给的任务。据此，从地多人少地区的实际情况出发，若设立区域基层人民法院模式将可解决司法部门存在的不足之处，从而改善工作环境、提高审判质效等。然而，在审判活动、各方参加法庭的条件、地方对区域基层人民法院的监督等方面也会产生一些问题。 张晋创主席认为，在此次会议上，与会代表应发挥民主、开放的精神，集中精力，为完善上述提案提出意见，以便早日提交中央政治局审核批准。（越通社）
-----------------
