http://zh.vietnamplus.vn/嘉莱省胡伯伯塑像工程正式落成/10331.vnp
-----------------
嘉莱省胡伯伯塑像工程正式落成
-----------------
设在嘉莱省波來古市大团结广场的“胡伯伯与西原各民族”塑像工程落成典礼于12月9日晚举行。越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 “胡伯伯与西原各民族”塑像工程于2010年10月3日兴建。胡伯伯塑像用铜铸造，高10.8米，底座高4.5米。胡伯伯塑像背后是长68米、高11米用天然石制造的浮雕墙，上面刻着不同形状的莲花瓣儿饰纹和反映西原地区各民族同胞的日常生活、工作气氛以及抗战时期场面等栩栩如生的图案。塑像右边是包括54个石柱组成、高12米的石塔，这是越南各民族团结精神的象征。其左边是用石英石制作的胡伯伯石书。 胡伯伯塑像工程坐落的地方正是66年前，1946年4月19日，对越南少数民族同胞具有重要政治意义的南方各少数民族大会首次在嘉莱省召开的地方。 在落成典礼上发表讲话时，阮富仲总书记向嘉莱省乃至西原地区少数民族同胞致以诚挚的问候和美好的祝愿。阮总书记强调，胡志明主席在生前没有机会探访西原地区，但他老人家一直想念和爱护西原同胞。阮总书记深信，以团结和自立自强的传统，嘉莱省乃至西原地区各省将继续稳健发展，取得更多成绩，为党和民族革命事业做出更大贡献；嘉莱省党委和人民一定做好胡伯伯塑像工程保护工作，做好向西原地区同胞，尤其是年轻一代宣传关于民族革命传统及胡伯伯的伟大榜样的工作，从而陶冶爱国情操 ，发挥革命精神和团结精神。 一同出席落成典礼的有原越共中央总书记农德孟，政府副总理阮春福以及党、国家、越南祖国阵线委员会领导及原领导，中央各部委和地方政府的领导，老革命战士，越南英雄母亲和众多嘉莱省同胞等。（越通社）
-----------------
