http://zh.vietnamplus.vn/欧洲愿意提供援助把越南胡志明市建设成为东南亚中心/54248.vnp
-----------------
欧洲愿意提供援助把越南胡志明市建设成为东南亚中心
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见越南欧洲商会首席代表米切尔·贝伦斯(图片来源：thanhnien.vn) 越通社胡志明市——8月15日下午，越共中央委员、胡志明市委书记丁罗升已会见了由越南欧洲商会首席代表米切尔·贝伦斯(Michael Behrens)率领来访的欧洲企业协会代表团。 欧洲企业代表团各成员都表示十分关注行政改革、绿色能源、贸易促进、基础设施和交通基础设施建设、环保、人力资源发展和智慧城市等领域。 米切尔·贝伦斯强调，欧洲商会正努力加快签署《欧盟—越南自由贸易协定》的进程，并将在力所能及的范围内为胡志明市的发展提供援助，把胡志明市建设成为东南亚的中心之一。 丁罗升已高度评价欧洲商会在连接欧洲企业和投资者与包括胡志明市在内的越南的桥梁作用，感谢欧洲商会为胡志明市发展进程所提供的援助。他强调，胡志明市将集中改善投资环境，为国内外投资者，特别是欧洲投资者创造最好的投资环境。目前胡志明市正大力指导开展落实政府关于2016—2017年改善经营环境，提高竞争力株高任务措施的19号决议。此外，胡志明市证集中实现7大突破口，其中包括建设优质人力资源队伍。 丁罗升还介绍了胡志明市行政改革情况，特别是采用电子通关系统已有助于大大减少通关时间。他同时表示，该市支持欧洲商会正在胡志明市开展的绿色能源和环境改善项目。 *15日下午，丁罗升已会见任期满前来辞行拜会的加拿大驻越南大使大卫•迪瓦恩（David Devine）。（越通社—VNA）
-----------------
