http://zh.vietnamplus.vn/日本将继续向越南提供巨额的官方发展援助/10303.vnp
-----------------
日本将继续向越南提供巨额的官方发展援助
-----------------
越通社特派记者报道，访日期间，12月7日上午在日本首都东京，越南国会主席阮生雄会见了日本首相野田佳彦（Yoshihiko Noda）。 会见时，阮生雄主席对近些年来越日两国关系全面且迅速发展表示高兴，并重申，越南国会、政府及人民将竭尽全力为促进展开越日两国各项合作项目计划创造便利条件，造福两国人民，有助于维护世界和平、稳定与发展。 代表越南国会，阮生雄主席对日本政府继续向越南 提供巨额的官方发展援助 （ODA）表示由衷感谢并给予高度评价，同时表示越南一向重视对日本提供援助资 金的有效管理和使用。 越南国会主席阮生雄建议，今后双方应进一步加强两国高层领导互访，特别是在2013年越日两国将联合举行纪念两国建交 40 周年的系列庆祝活动。阮生雄主席希望 日本首相野田佳彦继续为促进日本企业对越投资提供便利条件。 代表日本政府，野田佳彦首相向越南国会主席阮生雄及越南国会高级代表团此次访日表示热烈欢迎，并深信此次访问对进一步深化越日两国战略合作伙伴关系有着重要意义。 野田佳彦首相表示，日本一向优先发展与越南在各个领域的合作关系。他还说，尽管目前日本仍面临许多困难，但日本将继续向越南提供 官方发展援 助，旨在协助越南加快推进经济社会协调发展。（越通社）
-----------------
