http://zh.vietnamplus.vn/越南边境省份与中国广西签署建立信息通报机制备忘录/10305.vnp
-----------------
越南边境省份与中国广西签署建立信息通报机制备忘录
-----------------
越南高平谅山广宁河江边境四省与中国广西联合工作委员会第5次会晤于12月6日在越南高平省举行。 越南高平谅山广宁河江边境四省人民委员会领导与中国广西壮族自治区副主席蓝天立共同主持会议。越共中央委员、政府办公厅主任武德儋部长出席并指导会议。 在会议上发表讲话时，武德儋部长强调，越南高平谅山广宁河江边竟四省与中国广西的务实合作不断深化，给两国有关省市人民带来切实利益，为推动两国边境省份的友好合作关系做出贡献。为了使越南边境省份与中国广西合作关系不断朝着更加实质性方向发展，双方应继续维持省级领导经常性交往，增进两国边境省份县级的交流；制定两国边境省份、行业和团体合作关系机制，旨在促进双方互相了解与互相信任；以丰富多样且切实的宣传形式深化越中友谊关系，让两国人民更加意识到本着“十六字”方针和“四好”精神的越中全面战略合作伙伴关系的重要性。 会上，越南边境四省与中国广西壮族自治区领导人还总结了双方在第四次会晤举行后所取得的成果。双方就进一步深化双方各领域全面合作关系交换意见和分享经验并达成广泛共识。会议结束后，越南高平谅山广宁河江边境四省领导与中国广西壮族自治区领导共同签署会议纪要，证见越南上述四省外事 厅与中国广西壮族自治区外事办公室“关于建立信息通报机制”备忘录的签署仪式。 （越通社）
-----------------
