http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临林同省调研指导/10301.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临林同省调研指导
-----------------
从12月6日至7日，阮富仲总书记莅临林同省调研指导工作。 阮富仲总书记对林同省落实越共十一大决议的情况，2012年经济社会发展情况，森林、林地、农林场土地管理使用保护工作以及当地党建工作等进行调研。 阮富仲总书记建议中央与地方各位代表应集中以下内容展开讨论：明确林同省在落实越共十一大决议及本省党委第九次会议决议过程中的突出结果和重要进展；目前仍存在的问题及今后发展方向；当地森林、林地、农林场土地的开采管理保护工作；贯彻落实越共十一届四中全会关于党建工作的决议过程如何进行，怎样克服弱点和取得哪些实际结果等。 此前，阮富仲总书记探访林河县东青乡。他对 东青乡党委与人民在发展经济社会所做的努力表示欢迎。该乡种植结构不断优化，将科技应用于生产活动，逐步以机械化代替普通劳动，积极参加助农项目来提高生产能力和产量等。农业用地平均收入达每公顷1.2亿越盾，贫困户比率为3.69%。东青乡新农村建设工作也取得许多成就。阮富仲总书记希望东青乡充分发挥自身优势，赢得更好成绩，保障民生，维护社会秩序，建立廉洁政治。 在此之际，阮富仲总书记探望了东青乡青池村典型优抚家庭与好农民户并给他们赠送礼物以及在东青乡种下纪念树。 此前，阮富仲总书记已视察大叻市专门生产经营绿色蔬菜的春香合作社。（越通社）
-----------------
