http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在莱州省调研指导工作/10323.vnp
-----------------
张晋创主席在莱州省调研指导工作
-----------------
12月8日至9日，张晋创主席和中央工作代表团莅临莱州省调研指导工作。 探访莱州水电工程时，张晋创主席对该工程全体干部人员已努力克服困难，确保莱州水电工程施工进度等予以高度评价。 他强调，电力对越南工业化现代化事业的发展起着十分重要的作用。因此，在沱江上建设第三个水电站是为了满足这个需求。他嘱咐莱州水电站干部人员应继续发扬传统，努力克服困难，在确保质量的前提下如期完成施工进度，力争早日将莱州水电站并网发电，满足国家对供电的需求。 预计，发电功率达1200兆瓦、库容量12亿立方米的莱州水电站将于2016年投入运营。 其后，张晋创主席出席设在茫谢县茫谢乡的阮友寿小学纪念堂。 建设该工程的目的是向已故主席阮友寿律师表达缅怀之情。62年前，越南已故国家主席阮友寿因从事革命活动曾被法国逮捕并流放设在茫谢县的监狱 。在监狱里，阮友寿律师已向同胞们宣传革命思想并得到同胞们的支持和拥护，在同胞们的掩护下多次从敌人的暗杀阴谋中脱险。 其后，张晋创主席探望了茫谢县越南英雄母亲李克批。 视察莱州期间，张晋创主席在黎太祖皇帝祠堂遗迹区敬香。（越通社）
-----------------
