http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012128/10318.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.8
-----------------
· 12月8日，越共中央总书记阮富仲莅临得农省调研指导工作。 · 越南国会主席阮生雄一行圆满结束对日本的正式访问。 · 越南政府副总理黄忠海12月8日发布三号沿海热电站开工号令。 · 澳大利亚驻越大使Hugh Borrowman重申澳大利亚继续帮助越南反贪腐工作的承诺。 · 2013年丹麦政府向越南提供5700万美元的发展援助。 · 2012年12月，越南槟椥省将向美国市场出口20吨红毛丹。 · 2012年前江省九龙江三角洲经济合作论坛指导委员会发表关于提交政府审议批准的有关发展优质和可持续发展农业的机制、政策和解决方法的联合宣言 。 · 越南与阿根廷承诺促进食品贸易活动，其中2012年第一季度，阿根廷向越南出口食品金额达 7040 万美元。 · 宜安省炉 门镇力争2013年接待游客量达210万人次。 · 预防与减少感染艾滋病毒计划初步控制了承天顺化省的艾滋病感染速度。 · 越南 六名大学生获得澳亚奋进奖学金总理奖。 · 台风“宝霞”造成菲律宾477人死亡和三百多人失踪。 （完）
-----------------
