http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长张和平访问加拿大/10309.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长张和平访问加拿大
-----------------
应加拿大最高法院首席大法官贝弗利·麦克拉克林（Beverley McLachlin）女士的邀请，由越共中央委员、越南最高人民法院院长张和平率领的包括最高人民法院、国家主席办公厅代表、司法部、最高人民检察院、中央司法改革指导委员会等高级干部组成的越南代表团从2012年11月28日至12月7日对加拿大进行工作访问。 越南最高人民法院院长张和平一行此次访问的目的是了解和借鉴加拿大法院系统的组织机构，加拿大法官选举、任命和培训的模式以及根据撤销原判决手续处理案件的程序与机制等方面的经验。 访加期间，越南高级官员代表团分别探访加拿大最高法院、加拿大亚伯达州（Alberta）和安大略州（Ontario）等法院并与其领导人举行工作交谈，礼节性地拜会加拿大亚伯达州州长，探访加拿大司法部、加拿大联邦司法事务专员署、加拿大司法理事会和加拿大国家司法学院等。 在推动经济与融入国际社会日益朝着深广方向发展的背景下，越南以建立廉洁、稳健、民主、严明、维护公理、逐步现代化、为人民服务、服务于越南社会主义共和国和实施务实且有效的司法活动等目标进行司法改革。越南法院在司法系统中的核心作用正面临着迫切改革的需求，并需要庞大的资源。 越南高级官员代表团此次访加并吸取的经验和知识将成为越南未来在司法改革工作的宝贵材料。（越通社）
-----------------
