http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家高级代表团访问老挝/10294.vnp
-----------------
越南党和国家高级代表团访问老挝
-----------------
12月6日下午在老挝人民革命党中央办公室，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂会见了正在访问老挝并出席设在老挝甘蒙省（Khammouane）农泼县（Noongboc）川王（Xiengvang）村寨的胡志明主席纪念区落成典礼的越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放一行。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放对老挝党、政府和人民与越南配合在老挝兴建胡志明主席纪念区一事表示感谢。丛氏放副主席对老挝在卫国建国事业中所取 得的成就表示祝贺，相信，今后老挝人民将继续取得更加辉煌的成就。丛氏放副主席强调，越南将一如既往努力同老挝一道，维护和培育越老特殊团结关系，使其不 断深入发展。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂对越南党、国家高级代表团的此次访问并出席设在老挝的胡志明主席纪念区落成典礼表示欢迎。他表示，胡志 明主席纪念区将成为两国的无价之宝。朱马里·赛雅颂同志对越南近年来所取得的重要成就表示祝贺，并强调，老挝党、政府和人民将竭尽全力维护老越传统友谊、 特殊团结与全面合作关系，使两国关系万古长青、世代相传。（越通社）
-----------------
