http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民检察院召开全国会议/10285.vnp
-----------------
越南最高人民检察院召开全国会议
-----------------
12月6日在河内，越南最高人民检察院召开全国会议。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创，国会副主席汪周刘出席。 本次会议就2002年《人民检察院组织法》暨2003年《刑事诉讼法》执行情况进行总结，旨在有效落实《至2010年 建设与完善 越南法律系统战略与2020年展望》。 以朝着民主、平等、公开、透明和坚实严密的司法程序方向进行改革，同时确保人民可参与司法活动与监督工作为目标，与会代表展开讨论多个重要内容。 在会议上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，对《人民检察院组织法》暨《刑事诉讼法》实施工作进行总结时， 须精心地、严肃地进行。通过总结会议，澄清上述两部法律的结果及突出优点。 张晋创主席指出，《人民检察院组织法》与《刑事诉讼法》的研究修改工作要充分且正确贯彻越南共产党各文件、决议中有关司法改革的观点与主张。 张晋创主席建议，为了更好担当上述重任，建立具备政治思想坚定、法律知识精通、掌握专门业务等素质的干部队伍是其决定性因素。（越通社）
-----------------
