http://zh.vietnamplus.vn/加强越日战略伙伴关系是越南外交政策中的头等优先之一/10289.vnp
-----------------
加强越日战略伙伴关系是越南外交政策中的头等优先之一
-----------------
访日期间，12月6日，越南国会主席阮生雄分别会见了日本前首相鸠山由纪夫 、日本共产党代表、日本超党派国会议员联盟前主席、越南驻北海道和爱知两位荣誉领事以及日本经济团联合会（ Keidanren ）领导等。 会见日本前首相鸠山由纪夫时，阮生雄主席感谢日本前首相鸠山由纪夫对越南政府与人民给予的诚挚感情以及在培育越日两国关系中所做出的努力。阮生雄主席指出，越南国家与人民一向重视加强与日本的全面友好合作关系，并将其视为越南外交政策中的头等优先之一。 日本前首相鸠山由纪夫高度评价越南国会主席阮生雄对增进日越两国关系所做出的贡献，并高兴看到，两国战略伙伴关系正不断向前发展。 同日本共产党代表 绪方康夫会见 时，阮生雄主席强调，越南党、国家与人民特别重视深化与日本的战略伙伴关系，将其视为越南外交政策中的头等优先之一。越南共产党希望，继续与日本共产党紧 密合作制定各项合作项目与倡议，旨在推动两国关系不断进入实质。 日本共产党绪方康夫 表示，近年来在越南共产党的领导下，越南人民所取得的巨大成就已给他留下深刻印象。同时，他建议两党应加强经验分享，有助于推动两党合作关系迈上新台阶。 会见日本超党派国会议员联盟前主席竹部时，阮生雄主席高度评价竹部先生个人已为推动越日两国战略伙伴关系不断向前迈进以及增进两国和两国人民的友谊做出重要贡献。 与越南驻北海道和爱知两位荣誉领事交谈时，阮生雄主席认为，越日两国合作关系所取得如今的成就取决于两国和两国人民的共同努力，其中包括越南驻日本两大经 济城市首府北海道和爱知两位荣誉领事所做出的贡献。阮生雄主席希望，越南驻北海道和爱知两位荣誉领事将积极参与 为两国适值2013年纪念越日建交40周年之 际举行 “ 越日友 谊年 ” 等系列活 动做好准备 。 （越通社）
-----------------
