http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012126/10281.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.6
-----------------
·值芬兰共和国国庆95周年（1917.12.6 — 2012.12.6）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向绍利·尼尼斯托（Sauli Niinisto）总统及于尔基·卡泰宁总理致贺电。 ·获悉台风“宝霞”给菲律宾南部造成严重人员和财产损失，12月6日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇向菲律宾总统阿基诺致慰问电。 ·12月6日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了世界银行驻越首席代表维多利亚女士，就即将举行的越南赞助商咨询小组会议议题交换意见。 ·应韩国外交通商部部长金星焕邀请，越南外交部部长范平明从12月6日至9日对韩国进行正式访问并出席“越南四季”图片展。 ·12月6日在河内，中国驻越南大使孔铉佑举行媒体吹风会，通报中国共产党第十八次全国代表大会取得的各项结果。 ·越南高平谅山广宁河江边境四省与中国广西联合工作委员会第五次会晤全体会议于12月6日在高平省举行。 ·越南参加 在中国香港举行的2012年世界中小型企业（香港）博览会（World SME Expo 2012）。 ·值越南12· 6退伍军人协会传统日23周年暨越南人民军成立 68 周年之际，12月6日上午，越共中央委员、越南人民军总政治局主任吴春历上将探访并祝贺越南退伍军人协会。 ·据世界银行驻越南代表处预测，2012年越南经济增长率约为5.2% ，预计，2013年将增至5.5%。 ·第 15次 胡志明市预防和控制癌症研讨会从12月 6日至7日举行。 · 12 月 6 日，越老柬经济、安全-对外、环境-社会和地方级协调等小组分别召开会议，旨在评价2011年发展三角区协调委员会第 7 次会议达成各项协议的落实情况，并制定今后合作方向 。 ·来自全国300多名代表参加于12月 6日在前江省美秋市举行的2012年九龙江三角洲企业论坛。 ·截至目前，越南九龙江三角洲各省市查鱼出口量达59.2万吨，创汇16亿美元。 （越通社）
-----------------
