http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明访问韩国/10290.vnp
-----------------
越南外长范平明访问韩国
-----------------
应韩国外交通商部部长金星焕邀请，越南外交部长范平明从12月6日至9日对韩国进行正式访问并出席越南文化周活动。 访韩期间，12月6日下午越南外长范平明出席了由越南驻韩国大使馆与韩国希杰集团(Chei jedang) 、韩国莲（ Lotus ）画廊联合举行的 “ 四季 越南 ” 图片展开幕式。 该图片展展示了越南具有浓郁文化特色的绘画作品，向韩国观众介绍越南风土人情与文化之美。从而，增进越韩两国人民互相了解和友谊。 20年来，在历史和文化有很多相同之处，共同建设繁荣国家、造福人民的基础上，越韩两国全面合作关系发展良好，两国关系已提升为战略合作伙伴关系。 当天上午，越南外长范平明分别会见了韩越友好协会各领导人和韩国越南爱好者协会主席 朴光洙（ Park Kwang Joo ） 。 在各场会见活动中，范平明外长对上述两个协会对越南所做出的贡献给予高度评价，同时表示希望，今后韩越友好协会和韩国越南爱好者协会将继续发挥各自的社会责任精神，努力协助旅居韩国越南人，尤其是韩越多文化家庭顺利工作和稳定生活。（越通社）
-----------------
