http://zh.vietnamplus.vn/第三次越日战略伙伴对话在河内召开/10277.vnp
-----------------
第三次越日战略伙伴对话在河内召开
-----------------
12月5日，第三次越南—日本战略伙伴对话在越南首都河内召开。以越南外交部副部长胡春山为首的越南代表团与由日本副外相斋本绍隆（Akitaka Saiki）率领的日本代表团一同参加。 在对话上，双方就越日战略伙伴关系、各自国家的国防安全和外交政策以及共同关心的国际和地区问题坦诚交换意见。越日两国代表团团长一致同意，在当前国际和地区形势复杂演变的背景下，两国应在国际和地区论坛上进一步加强协调与配合。胡春山副外长与斋本绍隆副外相对此次对话所取得的结果表示满意，一致同意第四次越南—日本战略伙伴对话将于2013年在日本首都东京举行。 当天，越南外交部长范平明会见了赴越出席第三次越日战略伙伴对话的日本副外相斋本绍隆一行。 会见时，范平明部长对此次战略伙伴对话的成功给予高度评价，这将有助于推动越日战略伙伴关系继续向前发展，进一步巩固与深化两国的互相了解与互相信任，为维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 范平明部长高度评价近年来越日合作关系所取得的新进展，尤其在经济、贸易等领域的合作。范平明部长对日本政府于 2012财年第一阶段向越南提供总值为12亿美元的官方发展援助（ODA）表示感谢，同时希望，两国外交部继续紧密合作，为两国适值2013年纪念越日建交40周年之际举行“越日友谊年”等系列活动做好准备。 日本副外相斋本绍隆表示，日本一向重视与越南的战略伙伴关系，日本将继续与越南加强合作并协助越南进行工业化、现代化建设事业。斋本绍隆副外相认为，越日战略伙伴对话机制、越日合作委员会以及两国各部委的对话机制在深化、全面和务实发展两国的合作关系方面起着重要作用。（越通社）
-----------------
