http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使馆举行媒体吹风会/10282.vnp
-----------------
中国驻越南大使馆举行媒体吹风会
-----------------
为庆祝中国共产党第十八次全国代表大会圆满成功，中国驻越南大使馆12月6日上午举行媒体吹风会。中国驻越南大使孔铉佑、使馆政务参赞姜再冬等使馆官员出席。 孔铉佑首先向与会的越南主流中央媒体记者介绍了中共十八大所取得的各项成果。孔铉佑大使说，中国共产党第十八次全国代表大会是在中国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议。大会通过了胡锦涛同志代表十七届中央委员会所作的报告，通过了党章修正案，审查和批准了中央纪律检查委员会的工作报告，选举产生了新一届中央委员会，新一届中央纪律检查委员会。他还概括了中共十八大报告中的十大内容，其中全面提高党的建设科学化水平与美丽中国和生态文明等两大内容成为了十八大报告中的亮点。 孔铉佑大使还表示，作为发展中大国，中国主张在国际关系中弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，共同维护国际公平正义。中国一贯主张在追求本国利益的同时，要兼顾他国合理关切，在谋求本国发展的同时，要促进各国共同发展。 谈到越中关系的展望及加强越中全面战略合作伙伴关系的主张和措施时，孔铉佑大使说，今年以来，中越两党两国关系总体保持向前发展的良好势头。中国愿同越方共同努力，从增进政治互信、扩大互利合作、妥善处理东海问题、深化社会人文交流、密切多边场合的政治协调等五方面推进两国关系保持发展。孔铉佑大使强调，中国十八大报告已向外界传递了中国外交理念，其体现了中国一向重视加强与东盟以及包括越南在内的周边国家的合作关系。 关于东海问题，孔铉佑大使表示，中方主张通过直接谈判和友好协商来加以处理和解决。越中两党两国领导人曾多次就妥善处理和解决东海问题达成重要共识。 此外，孔铉佑还对越南媒体对十八大所给予的积极报道表示感谢，并表示中国驻越南大使馆愿同越南媒体一道，继续为增进中越之间的相互了解作出贡献。 （越通社）
-----------------
