http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表/10286.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表
-----------------
12月6日，越南政府总理阮晋勇会见了世界银行驻越南首席代表维多利亚女士，就即将举行的越南赞助商咨询小组会议议题交换意见 。 阮晋勇总理感谢世行与越南各部委紧密合作，为即将在越南举行的越南赞助商咨询小组会议做准备，同时强调越南政府愿与各赞助商、合作伙伴进行对话。他重申，越南一向将世行视为越南发展进程的可靠伙伴，希望继续与世行务实合作。 阮总理向维多利亚女士通报越南今后的发展政策，同时指出，越南政府坚定不移抑制通胀、保持宏观经济稳定、维持合理的增长速度、保障民生等的目标。与此同 时，越南集中于以公共投资、银行体系和国有企业三大领域为支柱的经济结构重组。阮总理希望世行继续向越南提供资金和政策咨询。 世行驻越南首席代表维多利亚女士通知即将举行的越南赞助商咨询小组会议的筹备工作，希望阮晋勇总理出席并与各赞助商进行对话。维多利亚女士表示，世行将与 越南紧密合作，共同推动越南国家经济社会发展。她认为，越南政府应继续大力改革经济，尤其在制定监察机制以及银行体系和国有企业结构重组等方面，其中着力 于处理银行坏账。（越通社）
-----------------
