http://zh.vietnamplus.vn/越美两国加强人道援助合作/54245.vnp
-----------------
越美两国加强人道援助合作
-----------------
越南友好组织联合会副主席敦俊峰会见美国人道援助基金会主席雷尼·戴维斯（图片来源：越通社） 越通社河内——8月15日下午，越南友好组织联合会副主席敦俊峰在河内会见由美国人道援助基金会主席雷尼·戴维斯（Rennie Davis）率领的正对越南进行访问的美国人道援助基金会代表团。 会上，敦俊峰表示，美国人道援助基金会代表团此访将对加强越美两国人民在多个领域的合作，尤其是解决越南战争遗留问题做出贡献。敦俊峰表示希望、美国乃至国际社会继续为解决越南战争遗留问题提供援助，同时为越南橙剂受害者提供更多支持。 敦俊峰建议，美国人道援助基金会呼吁美国政府为橙剂清理工作给予更大的关注，同时为越南橙剂受害者提供帮助。 雷尼·戴维斯表示，此次访越旨在探讨同越南开展“美国—越南倡议”项目合作的可能性，其中包括为越南橙剂受害者提供帮助和为弥合战争创伤预计于2017年10月举行的越美民间交流活动等做出准备。雷尼·戴维斯强调，将继续为越南橙剂受害者加大帮扶力度，并为加强两国人民合作交流做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
