http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国在东海的错误行为/10255.vnp
-----------------
越南反对中国在东海的错误行为
-----------------
越南外交部发言人12月4日表示，越南外交部已于12月3日致函反对中方近期侵犯越南领土主权的错误行为。 越南外交部发言人梁青毅强调，越南已要求中方立即停止上述违法行为，不让类似行为再次发生。 2012年11月27日，中国海南省通过了“海南省沿海边防治安管理条例”，其中将越南黄沙和长沙两个群岛列入其范围。 此前，2012年11月23日，中国出版“三沙”地图，其范围包括越南黄沙和长沙两个群岛以及越南专属经济区和大陆架。 最近，2012年11月30日，越南平明02号船在北纬17度26.2分，东经108度2分，距离草岛（C ồ n C ỏ）43海里处的越南专属经济区和大陆架上进行正常的地震勘探作业时遭到中国16025号和16028号等两艘渔船不顾越南职能力量发出的警报信号故意阻挠并造成越南平明二号船勘探电缆被断掉。 回答记者有关越南对中国上述行为有何反应的提问时，越南外交部发言人梁青毅12月4日表示，中国上述行为严重侵犯越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，侵犯越南对越南各海域的主权权利和管辖权，违背了越南与中国于2011年10月所签署的《指导解决越中海上问题基本原则协议》，违反《东海各方行为宣言》（DOC）和东盟各国与中国领导在纪念DOC签署十周年会议上所发表的《联合声明》，使东海形势更加复杂化。 越南外交部发言人梁青毅还表示，越南外交部已于2012年12月3日向中国驻越大使馆致函，要求中国尊重越南主权，立即停止上述错误行为，不让类似行为再次发生。（越通社）
-----------------
