http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理乂安省应着力更新思维方式-谋划经济社会发展/54237.vnp
-----------------
阮春福总理：乂安省应着力更新思维方式 谋划经济社会发展
-----------------
越南政府总理阮春福在会上发表指导性讲话（图片来源：越通社） 越通社乂安省——越南政府总理阮春福8月15日下午同乂安省领导人就该省落实第26号决议与2016年前7个月推进经济社会发展的情况举行工作会议。 阮春福总理认为，乂安省应确定更加可持续及更有效的发展方向，以按照第26号决议迈出更蓬勃的发展步伐，力争实现成为北中部地区经济中心的目标。 阮春福总理表示，乂安省在建设新农村事业中所取得的成就是值得表彰的，其有助于提高人民的物质及精神生活水平，让农村面貌不断发生新变化。全民族大团结得以保持，政治安全、社会治安秩序得以维护，其为该省发展经济社会奠定重要基础。他认为，该省政府行政结构朝着为居民及企业提供更好服务的方向转型的工作已初见成效。 阮春福总理同时指出，该省仍然存在的一些不足之处，并要求，该省党部及政府更新思维方式，更好地挖掘自己潜力；不断实现发展模式多样化。他指导，乂安省要丰富服务于发展事业的资源，尤其是来自私营企业的资源；此外，加强社会化工作，尤其是公共事业单位的社会化工作。他说，发展过程中，乂安省要注重环保工作，坚决保护森林资源。他要求，该省将经济社会发展事业与社会保障工作相结合；把台湾台塑集团（Formosa）造成的环境事故视为教训，从而加强核查与检查工作，确保环境破坏行为不在该省发生。 阮春福总理希望，该省落实好政府有关协助与发展企业的第01、19及35号决议。政府应同企业及人民同行，及时化解生产经营过程中的壁垒及困难，服务于促进经济增长事业。阮春福总理强调，该省应注重维护政治社会稳定，保持全民族大团结及宗教团结；全力以赴超额完成2016年经济社会发展目标，为全国的共同成就作出贡献。 阮春福总理走访南坛县南江新农村乡（图片来源：越通社） ♦此前，阮春福总理一行走访了南坛县南江新农村乡和该省部分工程。 阮春福总理为亲眼目睹当地居民生活水平得以提升而感到高兴。他指出，除了基础设施因素之外，新农村建设事业的目标是提高人民物质及精神生活水平。 此外，阮春福总理一行走访了阮俊英先生的农庄模式；实地考察乂安省VSIP工业区施工进度。（越通社-VNA）
-----------------
