http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与日本参议院议长举行会谈/10265.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与日本参议院议长举行会谈
-----------------
应日本参议院议长平田健康二的邀请，12月5日上午，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团已抵达日本首都东京，开始对日本进行正式访问。 当天下午，平田健康二议长在日本参议院总部为阮生雄主席一行举行欢迎仪式。欢迎仪式结束后，阮生雄主席与平田健康二议长举行会谈。 会谈上，阮生雄主席强调，越南此次访日的目的是进一步深化越日两国在各领域的战略合作伙伴关系，同时大力促进越南国会与日本参议院的友好合作关系。阮主席表示深信以日本人民的不懈努力、坚强意志及团结的精神，日本人民一定将日本建设成为更加繁荣发展，在地区与世界扮演更加重要地位的国家。阮主席说，两国应积极合作，为成功举办2013年越日建交40周年的多项庆祝活动作准备。 值此之际，阮生雄主席谨代表越南国会感谢日本政府已为越南提供高额的官方发展援助，同时表示越南一直重视有效管理和使用日本所提供的援助资金。 为了加强越日战略伙伴关系，阮生雄主席建议两国应增进双方各级尤其是高级代表团的互访。与此同时，越南国会及日本参议院应大力推进各项交流活动，尤其是友好议员小组和国会各委员会的交流活动，就立法方面互换信息和分享经验等。 代表日本参议院，日本参议院议长平田健康二对越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团此次访日表示热烈欢迎。日本参议院议长平田健康二高度评价越南经济社会所取得的成就以及越南在东南亚地区日益提高的地位，并强调加强日本与越南的合作将有助于扩大日本在本地区的合作，为地区和世界和平、友谊与发展做出贡献。 日本参议院议长平田健康二认为，日越两国国会应进一步加强在文化、教育等方面的合作。他表示，日本将继续向越南提供官方发展援助，同时希望越南将有效使用这些援助资金。 日本参议院议长平田健康二说，近年来日本企业对越投资不断扩大，希望越南国会、政府继续改善投资环境，为两国企业促进展开各项合作项目、计划创造便利条件。 当天下午，越南国会主席阮生雄一行探望了越南驻日本大使馆并与大使馆干部人员及旅居日本东京的越南侨胞进行交谈。（越通社）
-----------------
