http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012124/10249.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.4
-----------------
·值泰国国王普密逢·阿杜德85岁大寿暨泰国国庆节之际，越南国家主席张晋创向普密逢·阿杜德国王致贺电。 ·12月4日，越南政府总理阮晋勇与海防市鸿庞郡选民接触。 ·12月3日下午在胡志明市，老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干·麻哈拉向胡志明市2个集体和6名领导授予老挝国家崇高勋章。 ·12月4日在河内，越南农业与农村发展部同日本驻越大使馆联合举办题为“农业重组：可持续发展与附加值”的农业赞助商全体会议。 ·12月4日，越南卫生部与欧盟驻越代表处联合举办“卫生部门信息系 统 ”研讨会。 ·据越南纺织服装协会（Vitas）透露，2012年11月份全国纺织服装出口总额达13亿美元，由此，今年前11个月该数字提升到138亿美元，同比增长8.2% 。 ·12月4日在河内，越南劳动荣军与社会部同万宝盛华集团联合举行“ 劳动力流动与迁移：国际经验与越南实践”研讨会。 · 第6届越南国际工程、建筑与矿业机械、照明电器博览会从12月4日至7日在河内展览会议中心举行。 ·值越韩建交20周年之际 ，由韩国大使馆属下韩国文化中心与越南名声大振(Megastar)公司联合举行题为 “ 心灵沟通 ” 的2012年韩国电影节从12月3日至4日和12月6日至8日分别在越南岘港和河内两大城市举行 。 ·12月3日，由美国协助的残疾人信息技术培训项目在越南岘港市东亚大学正式展开。这样类似项目五年前已在河内与胡志明市开展。 ·“越南舞蹈作品编导艺术新因素的研讨会吸引了国内诸多资深研究者、评论家和编导参与。 （越通社）
-----------------
