http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012125/10266.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.5
-----------------
·12月5日，越南外交部长范平明会见了赴越出席第三次越南-日本战略伙伴对话的日本副外相斋本昭隆。 ·第三次越南-日本战略伙伴对话于12月5日在河内举行。 · 第七届柬埔寨-老挝-越南贸易、投资及旅游促进会于12月5日在越南昆嵩省召开，吸引来自国内外400名企业家和代表一同参加。 · 题为“经济体制及其对越南经济发展作用”的科学研讨会于12月5日在胡志明市国家大学所属经济法律大学拉开序幕。 · 富寿省正努力对被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录的全国13个遗产之一--春曲进行保护。 · 12月5日，越南律师联合会举行关于2005年《民法》实施工作总结会议。 ·河内市力争2013年经济增长率达8%至8.5%。 ·日本富士施乐公司对海防市投资90亿日元。 ·越南Nosco Victory号货船在孟加拉国海域成功救助该国39人。 · 由越南主办的2012年远东国家打击毒品工作组国际会议于12月5日在岘港市召开。 · 经过7天的激烈角逐，2012年全国国际象棋比锦标赛于12月5日在胡志明市圆满结束。 · 越南参加2012年雅加达国际慈善展会。 · 12月5日在老挝首都万象，越南驻老挝大使阮孟雄向老挝国家主席朱马利·赛雅贡递交国书。 · 中国向发展中国家提供2亿美元用于应对气候变化。（越通社）
-----------------
