http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见日本民间外交协会代表团/10250.vnp
-----------------
张晋创主席会见日本民间外交协会代表团
-----------------
12月4日在河内，越南国家主席张晋创接见了日本民间外交协会副主席中垣喜彦（Yoshihiko Nakagaki）一行。 张晋创主席高度评价日本民间外交协会为加强越日两国友好合作关系所做出的贡献，同时强调，越南与日本在经济领域的合作取得了重要成果，日本对越南 接投资资金不断增长。 张晋创主席向日本民间外交协会通报了越南经济社会发展情况。他表示，越南正在处于缓解经济增速，旨在抑制通胀和保持宏观经济稳定的阶段。在这样的背景下，越南正集中处理坏账、对经营投资环境进行评估、将越南经济重点从加工业向制造业转移，从而提高竞争力。张主席表示相信日本民间外交协会的成员将与越南各部 门行业紧密配合，提高运作效率，为加强两国和两个民族的团结友谊做出贡献。 日本民间外交协会副主席中垣喜彦高度评价越南在经济社会发展方面所取得的成就。他表示希望两国各团体和组织加强互访，加强团结和增进了解。（越通社）
-----------------
