http://zh.vietnamplus.vn/第11次反腐败对话会议在河内召开/10276.vnp
-----------------
第11次反腐败对话会议在河内召开
-----------------
12月6日上午在河内，越南政府监察总署与越南反贪污中央指导委员会、英国驻越大使馆、英国国际发展部驻越代表处联合举办题为“当前反腐败工作——现状与措施”的第11次反腐对话会议。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并发表指导性讲话。 在会议上发表讲话时，阮春福副总理指出，与贪污腐败做斗争是长久的斗争，需要世界各国共同努力。越南政府、各级政府、各地方政府肯定了进一步加大反腐败力度的决心。他强调，一年多以来，越南政府举行了许多活动，对反腐败工作进行全面评价和总结。评价的结果将是越南党和国家制定有关反腐败工作的重要政策和措施的基础。 阮春福建议此次对话会议应集中分析反贪 污工作的现状以及所仍存在的问题，从而提出符合各地方反贪污工作的措施。 对2007年至2012年各地方反贪污工作进行评价时，越南反贪污中央指导委员会阮春福认为，五年来，各地方反腐败工作取得了一定的结果，反腐败工作发生积极转变。反贪污腐败宣传和教育工作中的认识和意识也有了很大的进展。一些领域的贪污腐败现象已初步得以控制。 然而，各地方反贪污工作仍尚未达到所提出的目标，实施和展开工作效益不高，若干领域的公开、透明度和民主制度尚未得以充分发挥，贪污腐败责任人处理力度不够等。 此外，各赞助商和伙伴对越南政府在防治贪污腐败工作的决心表示支持，并认为，越南各有关部门应在实施防治贪污腐败工作中紧密配合，旨在有效展开防治贪污腐败各项措施，同时应加大各组织、团体、人民和媒体对反贪污腐败工作的监督力度。（越通社）
-----------------
