http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与万象市友好合作关系不断发展/10248.vnp
-----------------
胡志明市与万象市友好合作关系不断发展
-----------------
12月3日下午在胡志明市，老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干·麻哈拉（Soukan Mahalath）向胡志明市2个集体和6名领导授予老挝国家崇高勋章。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海以及胡志明市和万象市诸多领导干部出席授勋仪式。 在授勋仪式上发表讲话时，宋干·麻哈拉市长表示，此次授勋仪式体现了万象市与胡志明市乃至老挝与越南的团结友谊和全面合作关系不断深化。 代表荣获老挝国家勋章的集体和个人，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞由衷感谢老挝人民革命党、政府以及万象市党部和政府对胡志明市所做出的贡献表示认可。她强调， 胡志明市党部、政府和人民愿竭尽全力，无愧于老挝国家授予崇高的嘉奖，推进胡志明市与万象市及其他省市的友谊和务实合作，为深入发展两国关系和增进两个民族的传统友谊做出贡献。 之前，黎青海同志会见了宋干·麻哈拉市长一行。会见时，两位领导对两个城市乃至两国在各个领域蓬勃发展表示高兴，同时强调，以自己的岗位，他们将竭尽全力巩固与发展两个城市乃至两国的团结友谊和全面合作关系，并将其提升到新台阶。（越通社）
-----------------
