http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理接见瑞典和捷克新任驻越大使/10237.vnp
-----------------
越南政府总理接见瑞典和捷克新任驻越大使
-----------------
12月3日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别接见了瑞典新任驻越大使卡米拉（Camilla Mellander）和捷克新任驻越大使马丁（Martin Klepetko）。 会见瑞典新任驻越大使卡米拉时 ，阮晋勇总理表示， 越南与瑞典两国有着传统友谊，双方建立了相互信任的关系。阮总理强调了越南希望与瑞典共同努力，推动两国关系日益向前发展，为两国人民带来实实在在的利益的一贯政策。 阮晋勇总理建议越瑞双方应加强合作，增进了解，在多边论坛上继续保持密切协调与配合和互相支持。阮总理强调，越南希望进一步推动越瑞两国在贸易、投资等领域的合作，并欢迎瑞典企业赴越南寻找商机。阮晋勇总理表示希望，卡米拉大使和瑞典政府将继续向越南提供卫生、教育、环保、应对气候变化等领域的支持。 瑞典新任驻越大使卡米拉感谢阮晋勇总理拨冗会见。卡米拉大使对越南在经济发展、扶贫、实施千年发展目标等方面所取得的成就表示钦佩，同时表示瑞典政府希望今后将瑞越关系提升到新台阶。卡米拉大使表示，瑞典政府为朝着增进友谊、促进平等、更加有效的目标迈进的瑞越关系做好准备。 会见捷克新任驻越大使马丁时，阮晋勇总理对近几年来越南与捷克两国传统友好关系的良好发展表示高兴，并认为两国合作潜力巨大。阮总理建议双方应加强经贸、投资等领域的合作，以及在多边论坛上紧密配合。阮晋勇总理高度评价旅居捷克越南人对推动两国合作关系的重要地位，同时希望捷克继续向越南学生提供奖学金。 捷克新任驻越大使马丁表示，近几年来，捷克政府将越南列入优先合作的国家行列，尤其是经济、贸易与投资等领域的合作。捷克私人企业也特别关注越南市场并希望能顺利进军越南市场。马丁大使希望两国政府应为两国企业互相考察对方国家市场创造更加便利的条件。（越通社）
-----------------
