http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见老挝国会副主席宋潘平坎米/54236.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝国会副主席宋潘•平坎米
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝国会副主席宋潘•平坎米（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光8月15日在主席府会见了正在访越的老挝国会副主席宋潘•平坎米。 陈大光主席高度评价老挝党、国会、政府及人民在国家建设和发展事业中所取得的巨大成就,同时高度评价老挝国会近年来在立法领域上所取得的成就。陈大光主席表示相信，老挝国会继续为胜利落实老挝人民革命党第十届全国代表大会决议以及经济社会发展第八个五年计划作出重要贡献。 陈大光主席对近期越老两国在各个领域上所取得的良好成果表示高兴，并认为双方所取得的成就离不开两国国会的积极贡献。陈大光重申，越南党、国家及人民一向重视并将巩固和加强越老传统友好、特殊团结及全面合作关系摆在优先地位。 陈大光主席高度评价两国国会代表团会谈的结果，并建议两国国会配合举办越南与老挝国会经验交流会和庆祝越老建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年举行的越老革命历史遗迹区落成典礼等两大活动。 陈大光主席希望两国国会继续配合监督两国高层领导人所达成的协议和共识，尤其是双方在越老政府间联合委员会第38次会议上所达成的共识的执行情况；加强合作与经验交流，尤其是在体制建设、法律体系建设和监督，为胜利实现各自国家革命事业作出贡献，配合加大对两国投资合作项目的监督力度并为其提供便利，关注推进两国人民友好交流等等。 国会副主席宋潘·平坎米重申，老挝国会将贯彻落实两党中央政治局的指示，举办好庆祝越老建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年，使两国人民，尤其是青年一代更加了解越老两国特殊团结和全面合作关系。 宋潘·平坎米表示，访越期间，老挝国会代表团希望通过在清化和乂安两省进行的实际活动更加了解越南省市级人民议会的活动经验。他希望，今后，双方通过各场研讨会、组织省市级人民议会代表团赴越进行实地考察等活动就越南各级人民议会组织和运作进行经验交流。（越通社——VNA）
-----------------
