http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席与泰王国国会主席举行会谈/10225.vnp
-----------------
阮生雄主席与泰王国国会主席举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，应泰王国国会主席颂萨·杰素拉暖（Somsak Kiatsuranont）的邀请，12月3日上午，由阮生雄主席率领的越南国会高级代表团已抵达泰国首都曼谷，开始对泰王国进行正式访问。 12月3日上午，泰王国国会主席颂萨主持隆重仪式欢迎越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团访泰。欢迎仪式结束后，阮生雄主席与颂萨主席举行会谈。 会谈上，阮生雄主席强调，此次访泰的目的是进一步深化越南与泰国国会乃至泰王国的友好合作关系。 阮生雄主席重申，越南国会支持今后将越泰两国关系提升为战略伙伴关系，并认为这将成为推动两国关系深入发展的重要进展，造福两国人民，为地区和平、稳定与发展做出应有贡献。 阮生雄主席表示，越南国会愿与泰国国会合作促进展开两国政府所达成的协定与协议，为两国带来切实利益。 泰王国国会主席颂萨表示希望泰越两国国会将继续加强各个领域的合作，有利于两国繁荣发展和本地区乃至世界和平、稳定与发展。颂萨主席希望越南与泰国将以大 米生产和出口的优势加强配合，以便成为确保本地区粮食安全的领头国家。 此外，在会谈上，两国议员还就加强两国和本地区各国在文化、交通、教育、大米生产等领域的合作交换意见并达成共识。双方一致同意继续增进各级代表团互访， 进一步促进越泰友好议员小组和泰越友好议员小组的活动，使其扮演好两国合作关系良好发展的桥梁角色。（越通社）
-----------------
