http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海访问乌克兰/10230.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海访问乌克兰
-----------------
应乌克兰副总理谢尔盖季·吉普科(Sergey Tigipko)的邀请，越南政府副总理黄忠海从12月1日至4日对乌克兰进行工作访问。 访问期间，越南政府副总理黄忠海会见了乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫(Nikolai Azarov)、与乌克兰副总理谢尔盖季·吉普科举行会谈、分别与乌克兰首都基辅 (Kiev)市长Potriasiunov和克莱涅夫（Kharkov）省第一副市长弗拉基米尔·邓禄普（Vladimir Dulup）进行工作交谈、与乌克兰企业界代表、旅居乌克兰越南人及企业家、越南驻乌克兰大使馆干部等亲切会交谈以及探访了安东诺夫（Antonov）飞机制造厂等。 在会谈会见上，双方已就有效落实两国高层领导所达成协议的具体方向交换意见并达成了共识。双方强调了越南与乌克兰自由贸易协定谈判与签署的重要意义，并决定将于2013年1月启动谈判。双方一致认为，应通过促进越乌有关投保、动植物检疫、农业等方面协定的谈判与签署继续完善双方经济贸易合作的法律基础。 访乌期间，越南政府副总理黄忠海与政府工作代表团还探望了越南驻乌克兰大使馆，与一些曾经在越南工作的乌克兰专家和干部亲切交谈。（越通社）
-----------------
