http://zh.vietnamplus.vn/联合国毒品与犯罪问题办公室协助越南打击毒品及防范罪犯/10244.vnp
-----------------
联合国毒品与犯罪问题办公室协助越南打击毒品及防范罪犯
-----------------
12月4日上午，越南公安部领导会见了担任副秘书长级别的联合国毒品与犯罪问题办公室执行主任、联合国维也纳办事处总干事尤里・费多托夫（Yury Fedotov）。 会见时，越南公安部领导对越南与联合国签署了2012至2016年阶段联合行动计划表示高兴，并认为这体现越南同包括联合国毒品与犯罪问题办公室在内的联合国合作关系不断加深的承诺。 越南公安部领导强调，在与各种罪犯和社会弊病进行激烈斗争的事业中，越南党和国家已经和正在奉行防范罪犯的多个主张、战略和政策，呼吁各级政府、行业和全民共同参与预防和打击犯罪活动。越南公安部已积极主动加强与本地区各国、拥有共同边界线的国家及国际组织在打击跨国犯罪的国际合作。 越南感谢联合国毒品与犯罪问题办公室协助越南提高法律监督能力、提供政策咨询及设备，同时承诺越南公安部将与有关部委继续配合，成功展开政府有关防范罪犯和打击毒品的各个战略、计划和项目。 尤里・费多托夫先生对联合国毒品与犯罪问题办公室同越南公安部在展开落实防范罪犯项目及计划所取得的良好结果表示感谢并给予高度评价，同时希望加强越南公安部在打击跨国毒品运输和买卖行动计划，推动防范罪犯进程，尤其是新罪犯等的参与及合作。 尤里・费多托夫先生对越南实施2012至2015年阶段打击毒品和拐卖人口犯罪行动计划表示欢迎，并愿为越南提供协助。（越通社）
-----------------
