http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山对柬埔寨进行工作访问/10234.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山对柬埔寨进行工作访问
-----------------
对柬埔寨进行工作访问期间，12月3日在首都金边，越南国会副主席黄玉山分别会见柬埔寨国会主席韩桑林、柬埔寨参议院第二副主席迪翁。 在各场会见活动中，双方对越柬两国在各个领域及包括各立法机构在内的两国有关部门的合作日益务实表示高兴。今后，双边将继续大力促进信息互换、立法经验交流等方面的合作，在提高人力资源素质方面互相支持，旨在优化立法工作的质量，造福两国人民。 柬埔寨国会主席韩桑林、柬埔寨参议院第二副主席迪翁对近年来越南向柬埔寨立法机构所提供的支持与帮助表示感谢并给予高度评价。越柬两国立法机构合作是两国人民友谊团结的生动体现。 当天上午在柬埔寨国会总部，柬埔寨国会主席韩桑林与越南国会副主席黄玉山出席由越南国会向 柬埔寨国会赠送的信息技术项目的落成典礼并剪彩。该项目投资总额为1百多万美元，于2011年12月展开并于2012年11月完工。 值此之际，越南国会副主席黄玉山及越南国会代表团向设在柬埔寨金边的越南志愿军纪念碑敬献花圈，探望越南驻柬埔寨大使馆并与大使馆干部人员进行亲切交谈等。（越通社）
-----------------
