http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012123/10226.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.3
-----------------
·应泰王国国会主席颂萨·杰素拉暖的邀请，1 2月3日上午，由阮生雄主席率领的越南国会高级代表团已抵达泰国首都曼谷，开始对泰王国进行正式访问。当天，越南国会主席阮生雄与泰王国国会主席颂萨举行会谈，分别 会见了泰国总理英拉及泰王国上议员议长，分别接见泰越友好协会代表团及泰越友好议员小组主席。 ·应柬埔寨国会主席韩森林邀请，越南国会副主席黄玉山从12月2日至4日对柬埔寨进行工作访问。 ·越南—新西兰经贸合作联合委员会于12月3日在河内召开第四次会议。越南工商部副部长阮锦秀与新西兰外交贸易部副部长Andrea Smith共同主持会议。 ·2012年越南九龙江三角洲水稻产量约达2460万吨，比2011年增加11万吨。 ·关于“解决出生性别失衡 、发挥老年人在经济社会发展中的作 用 、防止家庭暴力”研讨会12月3日在岘港市举行。 ·越南 东南部地区国家储备局于12月3日在平阳省正式 成立。 ·2012年河内农业与工艺村博览会将从12月14日至17日举行。 ·题为“面向农业可持续发展”的2012年九龙江三角洲地区-前江省经济合作论坛将从12月5日至9日举行。 ·第三次越南艾滋病报道新闻奖揭晓，28个作品获奖。 ·越南被国际全面禁止核试验条约组织列入优先合作国家名录。（越通社）
-----------------
