http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席亲切接见苏联老战士代表/10240.vnp
-----------------
张晋创主席亲切接见苏联老战士代表
-----------------
12月4日上午在河内，越南国家主席张晋创接见了曾经为越南民族解放斗争事业做出巨大贡献的30名苏维埃老战士、顾问和专家。 来自俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰的老战士代表感谢张晋创主席和越南人民的热情招待。 各代表回顾了在争取越南独立斗争中与越南军队和人民共同并肩作战的岁月，与会代表强调，这是一项崇高的任务，他们为此而感到无比自豪 。 各代表高度评价越南人民在革新开放和融入国际社会进程中所取得的成就。他们表示相信并希望苏维埃老战士和越南军队及人民所培育的爱国传统和革命英雄主义将是越南年轻一代的巨大鼓舞。 张晋创主席感谢包括苏维埃老战士在内的苏联各国为越南民族解放斗争事业所提供的帮助。张主席高度评价苏维埃老战士代表团适值越南纪念空中奠边府大捷40周年之际对越南进行访问的意义，并强调，越南在革新事业中取得的成就离不开各老战士的牺牲和贡献。 值此之际，张晋创主席向曾经帮助越南的所有苏维埃老战士致以亲切的问候和良好的祝愿。（越通社）
-----------------
