http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见泰国总理英拉/10232.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见泰国总理英拉
-----------------
越通社特派记者报道，访泰期间，12月3日下午，越南国会主席阮生雄会见泰国总理英拉·西那瓦(Yingluck Shinawatra)。 会见时，阮生雄主席对越泰于1976年建交以来两国传统友谊与多方面合作关系发展势头良好表示高兴。阮生雄主席欢迎泰国将两国关系提升为战略合作伙伴关系的倡议，并强调其将为越泰两国乃至东盟带来巨大利益，为维护世界和地区和平、稳定、繁荣与合作发展作出贡献。 阮生雄主席指出，越南支持泰国担任东盟-中国关系协调国，并深信泰国将为推动包括海洋合作在内的东盟与中国关系深入发展做出积极贡献。他同时希望泰国政府继续为旅居泰国越南人稳定生活、经商创造便利条件。 越南国会主席阮生雄表示，越南国会支持两国政府加强全面合作，同时强调双方应积极挖掘两国具有优势领域的合作潜力，旨在大力展开企业界的各项合作项目。加强越泰两国国会的合作还有助于两国国会分享立法经验和促进展开落实两国政府所达成的各项协议。 泰国总理英拉感谢越南国会支持泰国将两国关系提升为战略合作伙伴关系的倡议，并认为其将有助于推动两国经济社会发展，为地区乃至世界发展与繁荣作出积极贡献。 英拉总理高度评价泰越两国国会合作关系日益密切，希望两国立法机关不断完善各自国家的法律体系，为两国兑现由东盟各成员国所做出到2015年深广融入东盟共同体的承诺创造便利条件。 当天下午，越南国会主席阮生雄亲切会见了泰越友好协会和泰越友好议员小组主席。（越通社）
-----------------
