http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016815/54234.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.15
-----------------
•8月15日在国会大厦，越南国会主席阮氏金银会见了老挝国会副主席宋潘•平坎米（Somphan Phengkhammy）。 •8月15日上午在国会大厦，由越共中央委员、国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团同由老挝人民革命党中央委员、国会副主席宋潘•平坎米（Somphan Phengkhammy）率领的老挝国会代表团举行会谈。 •8月15日下午，越南政府总理阮春福、中央各部委行业领导同义安省领导举行调研工作座谈会，就该省经济社会发展目标实施情况进行讨论。阮春福总理建议，该省应大力推进革新力度，力争在2020年将该省基本成为工业省份。 •越南第十四届国会常务委员会第二次会议8月15日在国会大厦隆重召开。 •适值印度独立日69周年之际，8月15日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和府总理兼外长范平明分别向印度领导致贺电。 •8月15日在河内市馆使寺，值此盂兰报孝节之际，越南政府宗教委员会代表团向越南佛教教会致以节日祝福。 •从年初到6月份，越南从老挝木材和木制品进口额仅为150万美元。今年前6月，越南从老挝木材和木制品进口额达7400万美元，相当于去年同期的三分之一。 •2016年上半年，平阳省吸引外商直接投资资金达10多亿美元，完成年计划的78.3%，较2015年同期上涨8.3%。 •由越南政府总理批准颁发的金兰国际港运营管理制度于2016年8月15日正式生效。凭借金兰国际港基础设施建设一期工程的竣工以及该制度开始生效，该港口完全能够成为国内外船舶经过东海航线时逗留的最佳港口。 •越南北部和北中部地区遭遇暴雨致7人死亡和失踪，目前暴雨仍未停止。 •8月15日，胡志明市各所小学、初中、高中、中专学校等100万多名学生进入2016-2017学年的第一天。 •2016年文学艺术国家奖和胡志明奖颁奖仪式将于9月30日在河内大剧院举行。 •2016年昆山劫泊秋季庙会将从9月10日至20日在海洋省开会。 •8月15日在河内，2016年越南全国围棋和青年围棋锦标赛正式开赛。 •8月14日在新德里，越南众多僧尼佛子同越南驻印度大使馆社区工作委员会联合举行2016年盂兰报孝大典。 •新加坡贸工部表示，2016年新加坡的GDP增速预计在1%-2%之间，低于此前1%-3%的预期。（完）
-----------------
