http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触/10201.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触
-----------------
12月1日上午，越共中央总书记阮富仲及河内市第一选举单位国会代表与巴亭和还剑两郡选民进行接触，向选民通报第十三届国会第四次会议的结果，回答选民关于国会、政府和中央各部委的职责的问题。 大多数选民都高度评价第十三届国会第四次会议所取得的结果，建议国会应加强政策、法律实施情况的监察工作，提高代表接待选民工作的质量和处理诉讼。河内市选民欢迎国会通过由越南国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票程序及方式的决议，同时希望继续加强反腐败工作。 认真听取选民的意见后，阮富仲总书记强调，第十三届国会第四次会议在民主、公开、透明的气氛中进行给全国选民和人民留下良好深刻的印象。国会召开会议的方式已有所改变并取得了许多重要结果。中央决议精神已贯穿到国会活动的各个环节。这是改革人民选举机构活动的重要进展。在当前背景下，国会应继续大力改革立法、监察等领域的活动方式，提高活动效率，满足全国选民和人民的愿望。（越通社）
-----------------
