http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012122/10208.vnp
-----------------
越通社简讯2012.12.2
-----------------
·12月2日上午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了来访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国。 ·12月2日下午，越南政府总理阮晋勇与政府工作代表团出席设在河静省奇英县永昂经济区的河静Formosa钢铁生产厂动工仪式。 ·由黎部领副主任率领的越南国会科学技术与环境委员会代表团从11月28日至12月1日对墨西哥进行工作访问。 ·越老两党、两国和两个民族特殊友谊与全面合作的资料图片展于12月2日上午在越南得乐省文化中心开幕。 ·面向越老建交50周年和越老友好合作条约签署35周年纪念日，12月2日在越南宜安省，越南劳动荣军社会部与老挝劳动和社会福利部联合举行两部建立合作关系50周年纪念典礼。 ·12月1日上午，由《人民报》与越南技术商银行共同创立的越南首个国家级人才发展基金会—— “越南种子基金会”正式问世。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席基金会成立仪式 。 ·据越南农业与农村发展部的消息，2012年水稻产量约达4370万吨，比2011年增加145万吨。 ·遭受冷空气袭击，从12月2日，越南北部天气转冷。 ·截至今年11月底，承天顺化省顺化古都接待了游客近240万人次，增加了24.6%。 ·值12月2日——废除奴隶制国际日之际，联合国秘书长潘基文呼吁国际社会团结一致废除各种形式的奴隶制度。（越通社）
-----------------
