http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201211252012122要闻回顾/10209.vnp
-----------------
越通社本周（2012.11.25-2012.12.2）要闻回顾
-----------------
1、越南国家主席张晋创分别对文莱和缅甸进行国事访问 越南国家主席张晋创从11月27日至12月1日，越南国家主席张晋创与夫人同越南国家高级代表团分别对文莱和缅甸两国进行国事访问。 从11月27日至29日访问文莱期间，越南国家主席一行与文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚举行会谈和会见文莱其他领导人，就加强两国合作关系和地区、国际共同关心问题交换意见，同时探访文莱一些地方和经济单位。 趁越南国家主席一行访问机会，越南和文莱发表联合声明指出，双方承诺进一步推动两国在各个领域的友好合作关系，为两国人民的利益，为亚太地区的和平、合作与发展做出贡献。双方强调了地区和平稳定，尤其是加强东海航行安全与合作的重要性，并一致认为应在符合于国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决海上争端。 越南国家主席张晋创邀请文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚和皇后萨拉赫在合适的时候对越南进行国事访问，文莱国王高兴地接受邀请。 从 11 月 29 日至 12 月 1 日访问缅甸期间， 越南国家主席张晋创一行同缅甸总统吴登盛和缅甸其他领导人举行会谈和会见。双方强调了两国应增进各级代表团互访与接触以及民间交流的必要性。两位领导还建议双方应有效 展开两国所签署的各项合作协议，促进共同发展。关于国际和地区问题，两位领导强调双方将继续在地区和国际组织和多边合作论坛上加强协调与配合。 2、越南政府召开11月份例行会议 11月29日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2012年11月份例行会议，就2012年11月份越南经济社会发展情况和完成2012年全年计划的措施展开讨论。 会议上，政府各成员认为，2012年11月份和2012年前11个月，越南经济社会继续发生积极变化。政府所实施关于抑制通胀、保持宏观经济稳定、保障民生等措施继续发挥作用，并取得积极效果。今年11月份，居民消费价格指数环比增长0.47%，工业生产总值环比增长4.8%。此外，今年前11个月，赴越旅游的国际游客量达600多万人次，同比增长11.4%。然而，会议也指出，越南经济社会仍面临种种困难和挑战，如：宏观经济尚未真正稳固，通胀率随时回升，银行坏账处理问题等。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，当前我们所面临的挑战仍然巨大，因此应继续集中于抑制通胀，保持宏观经济稳定，保障民生，促进生产经营发展，将越南经济增长率保持在合理的水平。阮晋勇总理要求继续实现降低银行贷款利率路线图，并认为这是切实工作，既有助于抑制通胀率，又有助于刺激经济合理增长。 3、东亚金融稳定与监管国际会议在越南首都河内召开 从11月27日至28日，题为“复杂多变背景下的金融稳定与监管框架”的东亚金融稳定与监管国际会议在越南首都河内举行。越南政府总理阮晋勇出席并致开幕词。 本次东亚金融稳定与监管国际会议荟萃了东亚地区、国际金融组织和亚洲地区金融银行领域的金融监管机构领导、策划家以及欧洲、北美地区高级专家等众多代表。 会议上，各位代表就有关世界经济和国际金融市场的演变情况的信息进行交流；评估东亚地区金融市场的稳定性和持续性，包括法律框架、安全准则、谨慎政策、监 管和协调监管、应对外来冲击能力、在 复杂多变背景下加强策划机构和金融监管机构合作的必要性等。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示希望，来自不同国家的 400 名管理者、策划家本着开放和坦率的精神分享研究结果、监管经验并提出倡议与建议以及各项切实、具体措施，促进越南经济稳定和持续发展。越南政府总理阮晋勇也希望各国和国际组织、国际学者继续向越南革新、融入与发展 事业以及金融监管工作提供支持与帮助。 4、第四次越南学国际研讨会开在河内举行 越南社会科学研究院和越南河内国家大学共同举办题为“越南融入国际社会与实现可持续发展”的第四次越南学国际研讨会从11月26日至28日在越南首都河内举行，越南政府总理阮晋勇出席了并致开幕词。 第四次越南学国际研讨会吸引了来自世界36个国家和地区的1000余名专家学者参加。这是来自全世界各地的越南学专家就有关越南发展与融入 国际社会进程的新设想展开讨论的机会。 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇指出，越南已成为许多国内外科学家的研究对象。目前，关于越南的研究（又称越南学）成为了新的一门科学，助推越南发展思维的形成，同时为越南文化建设事业和向全世界推广越南国家形象和风土人情，使世界更加了解越南等方面做出重要贡献。 5、第二次河内国际电影节已圆满结束 第二次河内国际电影节从2012年11月25日至29日在越南首都河内举行。主题为“亚太电影——融合与发展”的本次河内国际电影节吸引了来自31个国家和地区的数千名导演、演员和其他代表参加。 本次河内国际电影节共有200多部电影报名参加。越南以不同类型和主题的42部电影参加本次电影节。在本次河内国际电影节，菲律宾电影《手铐》获得最佳故事片奖；土耳其电影《沉默的夜晚 》获得亚洲电影促进联盟（NETPAC）奖，本部电影的主演，伊利亚·萨勒曼(Ilya Salman)获得最佳男主角奖和导演李嘉欣·切利克（Reis Celik）获得最佳导演奖。越南动画片《黄牛》和电影《天命英雄》获得组委会的特殊奖。 6、各国对中国印制在新版电子普通护照的地图深表担忧 近期，美国、印尼、菲律宾等国家对对中国印制在新版电子普通护照的地图深表担忧。 美国国务院27日表示，美国对中国在新版电子普通护照上印制的地图，其中体现了北京对存在争议海域宣誓主权这一问题表示担忧。华盛顿明确表态，北京的这一举动不利于本地区有关各国解决领土争端，并认为中国新版电子普通护照的地图并不能改变这一立场。 当天，日本产经新闻网报道，中国新版电子护照内页印制的地图标明九段线，从国际法角度上看，这九段线没有任何意义，并且中国政府也不能提出确定主权的依据。连中国学者也对九段线持怀疑态度。 此前，印 度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦11月26日称，中国将争端地区列入印制在中国新版电子普通护照的中国地图这一动态是不正常的，其会引起周边各国的争议。印尼外长认为，中国所采取类似护照政策的行为是不能代替对话和谈判等方式的。 另外，菲律宾、印度等国家也以不同形式对中国将陆地和海上争端地区列入印制在新版电子普通护照的中国地图这一做法提出抗议。（越通社）
-----------------
