http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国共产党代表团/10210.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国共产党代表团
-----------------
12月2日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国率领的中国共产党代表团。 阮富仲总书记对中国共产党派遣中共中央政治局委员李建国赴越通知中国共产党第18次全国代表大会结果予以高度评价，并将其视为越中友谊与全面合作关系的充分体现。阮富仲总书记对中共十八大成功召开和中国人民在改革开放及社会主义建设事业中所取得的成果表示祝贺。 在谈到越中关系时，阮富仲总书记表示，近年来，越中两党两国和两国人民关系不断发展，这是加强两国在各个领域的合作与交流以及解决包括东海问题在内两国遗留问题的重要基础，从而不断推动两国睦邻友好和全面合作关系稳步健康发展，为两国人民带来利益，为本地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 李建国同志向阮富仲总书记通知中共十八大的主要内容和近期中国经济社会发展情况。他强调，中国共产党、政府和习近平总书记高度重视推动中越全面战略合作伙伴关系稳步健康发展，并将其视为两党、两国的宝贵财富。他表示，中方愿同越南党、政府和人民一道，竭尽全力推动中越两党两国关系深入发展。（越通社）
-----------------
