http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席马来西亚马来民族统一机构会议/10176.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席马来西亚马来民族统一机构会议
-----------------
从2012年11月27日至12月1日在马来西亚，马来民族统一机构（UMNO）召开第63次会议。由越共中央委员、海防市市委书记阮文成率领的越南共产党代表团出席会议。 代表马来西亚全国340万名党员的2700名代表以及来自世界21个国家24个政党的200多名代表一同参加。 在开幕式上发表讲话时，马来西亚首相、马来民族统一机构主席纳吉布（Najib Razak）强调了马来民族统一机构对马来西亚发展事业作出的巨大贡献。纳吉布主席指出，马来西亚一向维持民族和解政策、民生保障、独立自 主的外交政策和积极发挥 马来民族统一机构在穆斯林社区的作用。纳吉布主席呼吁全党团结、不断努力、加强纪律性、迅速满足国内和国际形势的新需求，旨在对下一届大选中赢得伟大胜 利。 越南共产党代表团向马来西亚分享本国在加强民族大团结的经验，其帮助越南维持社会经济稳定，为经济可持续发展奠定基础。（越通社）
-----------------
