http://zh.vietnamplus.vn/国防部长冯光青会见中国国防大学代表团/10183.vnp
-----------------
国防部长冯光青会见中国国防大学代表团
-----------------
11月28日，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将在河内会见了赴越参观考察的由王西欣少将率领的中国国防大学参谋指挥干部代表团。 冯光青部长代表国防部领导高度评价中共十八大结果并介绍了越南近期的经济社会发展成就。他对两国国防合作关系不断发展给予高度评价并感谢中国党、国家和人民在越南反侵略抗战中所给予的支持与帮助。冯部长表示，越南一向重视在十六字方针和四好精神指导下的两国传统团结友谊及全面战略合作伙伴关系。两国各级代表团互访对相互交流、学习，开展合作，加强友谊、坦诚与互信，深化两军及两国人民间的团结友谊，造福两国人民起到重要作用，为本地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 冯部长肯定越南奉行不参加任何军事联盟组织、禁止外国在本国建立军事基地或使用本国领土损害另一方的和平防御性国防政策。 王西欣少将介绍了中国国防大学的历史及教学活动并通报了与越南国防大学的工作结果。他希望越南国防部选派干部赴中国国防大学学习、研究和交流。（来源：越南人民报网）
-----------------
