http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121130/10185.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.30
-----------------
·值罗马尼亚12·1国庆节之际，2012年11月30日越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南外交部部长范平明分别向罗马尼亚总统特拉扬·伯塞斯库（TraianBasescu）、罗马尼亚总理维克多蓬（Victor Ponta）、罗马尼亚外长蒂图斯·科尔勒采恩（Titus Corlatean）等致贺电。 ·11月30日在河内，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的伊朗德黑兰市代表团。 ·11月30日上午，保加利亚军队总参谋长西蒙·赫里斯托·西米奥诺夫(Simeon Hristov Simeonov)大将率领的保加利亚军队代表团已圆满结束对越南为期6天的正式访问。 ·2012年11月29日，斯洛伐克共和国驻越南大使彼得·布里安（Pete Svitek)离开河内，结束在越南工作任期。 ·2012年越南平阳省吸引外国直接投资金额可达30亿美元，相当于今年计划的2倍。 ·越南岘港市提出到2020年本市艾滋病病毒感染者比率下降至0.15%以下的目标。 ·11月30日在越南同奈省，同奈省劳动荣俊社会厅同国际助残组织联合举行题为“残疾人迎难而上精神”的论坛。 ·题为“提高社会保障单位的劳动安全卫生认识措施”的研讨会于11月30日在河内市举行。 ·11月30日，驻越南欧洲工商会公布第五次出版的《贸易投资相关问题及建议》白皮书。 ·题为“湄公河下游倡议——携手合作共同创造可持续发展的未来”的研讨会从11月29日至30日在越南首都河内举行。 ·11月30日在越南河内市举行“越南二恶英分析能力——现在及未来发展”研讨会。 ·11月30日在河内市举行题为“从胡伯伯的嘱咐到职业道德规范”座谈会。 ·题为“越南旅游发展战略的青化省旅游业”研讨会于11月29日至30日在青化省举行。 ·题为“面向全球可持续增长目标”的2012年国际橡胶展览及会议于11月30日在越南胡志明市拉开序幕。 ·11月30日，胡志明市经济法律大学同越南电子商务协会联合举行“越南调整经济结构背景下的电子贸易发展”研讨会。（越通社）
-----------------
