http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见老挝国会副主席宋潘平坎米/54233.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见老挝国会副主席宋潘·平坎米
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见老挝国会副主席宋潘·平坎米（越通社—VNA） 越通社河内市——8月15日在国会大厦，越南国会主席阮氏金银会见了老挝国会副主席宋潘·平坎米（Somphan Phengkhammy）。 阮氏金银对老挝人民革命党第十届全国代表大会和老挝第八届国会与省级人民议会选举成功举行表示热烈祝贺。 阮氏金银认为，老挝正在当好2016年东盟主席国，其有助于提高老挝在国际舞台上的地位和作用。 阮氏金银表示相信老挝国会继续为胜利落实第十届全国代表大会决议以及经济社会发展第八个五年计划作出重要贡献，并对老挝国会近年来在立法领域所取得的成就，其中包括通过宪法修正案予以高度评价，为进一步巩固老挝法律体系做出贡献以及老挝经济社会发展事业提供便利。 阮氏金银强调，越南党、国家及人民一向重视并优先巩固与加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 阮氏金银对国会副主席汪周刘同由老挝国会副主席宋潘·平坎米（Somphan Phengkhammy）8月15日上午举行会谈取得结果给予高度评价，并强调，双方一致同意未来将举行越南与老挝国会经验交换研讨会和适值越老建交55周年暨越老友好合作条约签署40周年之际举行设在越南山罗省的越老革命历史遗迹区落成典礼等两大活动。 阮氏金银建议未来两国国会应联合监督两国高层领导人所达成的协议和承诺的落实情况，保障全面且有效落实这些协议，促进两国国会属下各机关交换经验活动。 宋潘·平坎米表示，老挝国会希望同越南国会配合举行关于分享公债监察和管理经验的研讨会。他强调，老挝国会代表团此次访越的主要目的是研究并了解越南省市级人民议会地位、职能、作用与权限。据悉，老挝国会代表团还了解越南国会代表工作委员会组织及活动等方面；探访清化和乂安两省，了解并分享省市级人民议会活动经验。 宋潘·平坎米希望今后两国国会将加强合作，继续分享相关经验，从而促进两国国会合作关系与两党、两国良好合作关系平行。（越通社—VNA）
-----------------
