http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人向老挝领导人致国庆节贺电/10194.vnp
-----------------
越南党和国家领导人向老挝领导人致国庆节贺电
-----------------
值老挝人民民主共和国国庆节37周年（1975.12.2~2012.12.2）之际，11月30日，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇及国会主席阮生雄分别向老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利·赛雅贡，政府总理通辛·坦马冯，国会主席巴妮 •亚陶都致以贺电。 贺电中写道："我们高兴地看到，37年来在老挝人民革命党的英明领导下，本着爱国精神与坚强的革命传统，兄弟般的老挝人民在建国卫国事业中取得了巨大的成 就。老挝成功举办第九届亚欧峰会、第七届亚欧议会伙伴会议及其他相关会议以及老挝正式成为世界贸易组织的成员国是 2012 年具有重要意义的事件，为提高老 挝在地区和国际的作用与地位作出重要贡献。 我们十分高兴和自豪地看到，由敬爱的胡志明主席、凯山·丰威汉主席、苏发努冯主席及两国历代领导和人民精心培育的越老两党，两国，两国国会、政府和人民忠 诚无私的伟大友谊、特殊团结及全面合作关系不断得到巩固和发展并成为两国未来子孙后代的无价之宝。我们高度评价双方为纪念建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年在2012越老团结友好年里广泛开展的丰富活动。这些富有意义的切实活动在两国人民间发挥巨大影响力，尤其是协助两国青年一代更加了解越 老紧密团结的友好关系，从而意识到保护并发扬越老友谊代代相传的责任。" 同一天，外交部长范平明也向老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏利致以贺电。（来源：越南人民报网）
-----------------
