http://zh.vietnamplus.vn/越南与缅甸加强合作-促进共同发展/10172.vnp
-----------------
越南与缅甸加强合作 促进共同发展
-----------------
11月29日，越南国家主席张晋创一行离开文莱，圆满结束对文莱的国事访问。29日下午，张晋创主席与夫人和越南高级代表团已抵达缅甸首都内比都，开始对缅甸进行国事访问。 当张晋创主席与夫人同越南国家高级代表团乘专机抵达内比都国际机场时，缅甸高级领导到机场迎接。当天下午，缅甸总统吴登盛举行仪式欢迎张晋创主席一行访问缅甸。越南国家主席张晋创一行此次对缅甸进行的国事访问肯定了越南一向重视与缅甸传统友谊关系的一贯政策，同时协助越南企业更加了解缅甸市场，从而寻找合作伙伴和投资机会。 在欢迎仪式上，缅甸总统吴登盛对越南国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团此次访缅表示热烈欢迎。张晋创主席对首次以越南国家主席身份访问缅甸表示高兴，并感谢缅甸总统吴登盛、缅甸政府与人民的盛情接待。张晋创主席对缅甸政府与人民在改革进程和缅甸民族和解以及缅甸国家发展与融入国际社会事业所取得的成就表示祝贺。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创与缅甸总统吴登盛举行会谈。 会谈上，双方对两国传统友谊与多方面合作的良好发展表示满意，同时强调了两国应增进各级代表团互访与接触以及民间交流的必要性。两位领导还建议双方应有效 展开两国所签署的各项合作协议，旨在化解困难，促进共同发展。 两位领导一致认为，越南和缅甸两国应进一步加强农林渔业、经济作物、电信、油气、开矿、交通运输、劳务、文化体育和旅游等具体领域的合作。在此基础上，两 位领导对两国有关部门在张晋创主席访缅期间签署的合作协议表示欢迎。 关于国际和地区问题，两位领导强调双方将继续在国际和地区多边合作论坛上加强协调与配合。张晋创主席强调越南将支持缅甸出任2014年东盟轮值主席国并分享越南的成功经验。 关于东海问题，越南国家主席张晋创与缅甸总统吴登盛对维护东海和平、稳定、安全、航海安全与航行自由的观点达成一致，认为有关各方应在包括《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上通过和平方式解决争端，对东盟的《东海问题六项原则声明》和纪念《东海各方行为宣言》（DOC）签署10周年的联合声明表示欢迎，严格和充分落实DOC并尽早制定《东海行为准则》（COC）。 会谈后，越南国家主席张晋创与缅甸总统吴登盛出席“越南国家银行与缅甸中央银行的银行监管信息互换合作备忘录”及“越南油气集团与缅甸能源部的油气合作协议”的签署仪式。（越通社）
-----------------
