http://zh.vietnamplus.vn/越南与缅甸发表联合声明全文/10192.vnp
-----------------
越南与缅甸发表联合声明（全文）
-----------------
应缅甸联邦共和国总统吴登盛及夫人的邀请，越南国家主席张晋创、夫人及越南社会主义共和国高级代表团自2012年11月29日至12月1日对缅甸进行国事访问。11月30日，双方发表联合声明。全文如下： 一、应缅甸联邦共和国总统吴登盛及夫人的邀请，越南国家主席张晋创、夫人及越南社会主义共和国高级代表团自 2012 年 11 月 29 日至 12 月 1 日对缅甸进行国事访问。 二、访问期间，张晋创主席已同吴登盛总统举行会谈并分别会见了联邦议会人民院议长吴瑞曼和联邦议会民族院议长吴钦昂敏。张主席也出席了越缅企业论坛并探访 仰光古都一些经济文化基地。吴登盛总统于2012年11月29日在首部内比都总统府为张晋创主席隆重举行 欢迎仪式，之后双方举行会谈。 三、缅甸联邦共和国总统吴登盛对越南国家主席张晋创访缅表示欢迎并祝贺越南各方面的重要成就，尤其是抑制通货膨胀、确保社会保障、维持稳定增长 等。他表示相信越南将成功实现“2011-2020年经济社会发展战略”，早日成为现代化工业国家并在地区和国际上肯定自己日益重要的作用与地位。国家主 席张晋创欢迎缅甸为改革政治、经济和社会所付出的努力并祝贺缅甸改革进程的积极成果。他表示相信，缅甸将稳定发展，走向繁荣并在地区和世界上发挥日益重要的作用与地位。 四、两位领导人一致认为，两国传统友谊与多方面合作关系正在良好发展，尤其在农业、经济作物、水产、财政 - 银行、航空、电信、石油、开矿、电气设备生产、 汽车制造及组装、建设及贸易投资合作等两国领导已达成共识的十二项优先发展领域。两位领导人肯定进一步加强各领域合作关系的承诺，为两国人民的利益及2015年建成东盟共同体的目标以及亚太地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 五、两位领导人高度评价包括吴登盛总统2012年3月对越南进行的国事访问在内的双边高层互访的结果并肯定将继续维持各级代表团互访、接触和其他渠道以及现有的双边合作机制。 六、两位领导人同意在分别于2011年和2004年签署的《国防合作协议》和《防治犯罪合作协定》基础上加强国防安全合作并启动建立两国副部长级安全对话机制的相关事宜。 七、两位领导人肯定两国贸易投资合作的实质性结果并承诺力争将双边贸易总额于2015年达到5亿美元的水平。两位领导人同意继续为两国企业相互了解投资环 境创造条件，旨在进一步加强越缅之间的投资来源。两位领导人呼吁，越南企业尽早开展已被批准的项目，两国职能部门加快其他项目的审批进度。两位领导人表示，越南工商会与缅甸工商会签署合作协议是提高双边经济合作效益的一大进展。 八、两位领导人对农业、经济作物种植、水产养殖加工、卫生、电信、旅游等具有潜力领域的新发展表示满意并欢迎《越南国家银行和缅甸中央银行交换监察和监督 信息的备忘录》及《越南油气集团和缅甸能源部石油合作协议》等两项合作文件的签署，同时就促进为具体合作领域创造法理基础的其他协议的谈判和签署达成一致。 九、两位领导人高度评价两国在地区和国际舞台上的积极合作，尤其是东盟以及柬老缅越合作，伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织，大湄公河次区域合作，东西经济走廊等次区域合作机制。两位领导人肯定将同东盟其他成员一道努力实现于2015年建成东盟共同体的目标。张晋创主席重申，越方支持并愿配合缅甸担任东盟2014年轮值主席国。 十、两位领导人就国际湄公河委员会机制及有助于每个国家和本地区利益的湄公河流域各国的水资源可持续管理与利用合作的重要性达成共识。 十一、两位领导人肯定东海和平、稳定与互信以及尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的重要性并支持东盟《东海问题六项原则》，其中包括全面落实《东海各方行为宣言》和早日制定《东海行为准则》。两位领导人欢迎东盟—中国领导人会议发表的 “纪念《东海各方行为宣言》签署10周年联合声明”。 十二、越南国家主席张晋创及夫人对吴登盛总统及夫人、缅甸政府和人民给予的热情而周到接待表示由衷感谢并邀请吴登盛总统及夫人在方便时候再次访问越南。吴登盛总统高兴地接受邀请。（来源：越南人民报网）
-----------------
