http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开11月份例行会议/10171.vnp
-----------------
越南政府召开11月份例行会议
-----------------
11月29日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2012年11月份例行会议，就2012年11月份越南经济社会发展情况和完成2012年全年计划的措施展开讨论。 关于经济社会发展情况，各政府成员认为，2012年11月份和2012年前11个月，越南经济社会继续发生积极变化；抑制通胀、保持宏观经济稳定、保障民生等措施已有效发挥并取得积极成果。据此，11月份居民消费价格指数环比增长0.47%，出口总额约达1040亿美元，同比增长18.4%，工业生产总值环比增长4.8%。此外，今年前11个月，赴越旅游的国际游客量达600多万人次，同比增长11.4%。 然而，各政府成员也认为，越南经济社会仍面临种种困难和挑战，其中最显著的是宏观经济尚未真正稳固，通胀率或许回升，尚未处理好银行坏账等。在此基础上，各政府成员建议应继续采取有效措施帮助水产养殖户主和牲畜活动化解困难，确保满足食品需求，严格和公开处理春节期间采取投机行为的企业。各政府成员也特别强调了化解困难、促进生产经营发展的措施。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，当前我们所面临的挑战仍然巨大，因此应继续集中于抑制通胀，保持宏观经济稳定，保障民生，促进生产经营发展，将越南经济增长率保持在合理的水平。目前，我们需集中化解生产经营活动中所面临的困难，优先发展农业，扩大越南具有优势产品的出口市场，维持越南主力出口商品的增长势头等。 阮晋勇总理要求继续实现降低银行贷款利率路线图，并认为这是切实工作，既有助于抑制通货膨胀率，又有助于刺激经济合理增长。会议上，与会代表还讨论2012-2020年阶段越南宏观经济管理调控协调机制改革提案；朝着提高质量、效益和竞争力的方向将经济结构重组与增长模式转型相结合的总体提案；《昌节约、反浪费法》修 正草案；《居住法》补充和修改草案等。（越通社）
-----------------
