http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与韩国联合通讯社加强合作/10200.vnp
-----------------
越南通讯社与韩国联合通讯社加强合作
-----------------
越通社驻首尔记者报道，应韩国联合通讯社（韩联社）社长朴珵赞（Park Jung-chan）的邀请，由阮德利社长率领的越南通讯社高级代表团于11月30日对韩联社进行工作访问并出席由两社共同举行纪念越韩建交20周年图片展开幕式。 会谈上，双方高度评价两社近年来的合作成果，同时强调，在目前的情况下，越通社与韩联社加强信息互换合作是十分必要的。 越通社社长阮德利表示，为了满足日益艰巨的任务要求，除了注重人力资源发展和更新管理制度外，越通社一向注重与韩联社的合作关系。他强调，在越韩两国关系已提升为“全面战略伙伴关系”的背景下，今后将积极促进越通社与韩联社合作关系不断发展。两位社长将指导下属有关部门联合深入讨论，旨在早日展开针对两社记者队伍进行韩语和越语培训计划。 当天下午，纪念越韩建交20周年图片展在韩联社总部开幕。 图片展展示了由越通社和韩联社记者拍摄的58张图片，全面反映越南与韩国全面合作伙伴关系。由两社举行的类似图片展将于12月14 日至24日在越南首都河内展示。此前，由阮德利社长率领的越南通讯社高级代表团礼节性拜访了韩国文化体育观光部部长崔光植（Choe Kwang-shik）。崔光植部长希望，以国家通讯社的资格，越通社与韩联社应加强配合，扩大合作，共同发展，充分肯定在本地区媒体的地位。（越通社）
-----------------
