http://zh.vietnamplus.vn/越南与文莱发表联合声明/10168.vnp
-----------------
越南与文莱发表联合声明
-----------------
越南国家主席张晋创从11月27日至29日对文莱进行国事访问期间，11月28日，双方发表了越南与文莱联合声明。越南通讯社谨介绍越南与文莱联合声明的主要内容。 这是第二次越南社会主义共和国国家主席对文莱进行国事访问。 在越南与文莱两位领导举行的会谈上，双方就各自国家发展情况、双边关系以及共同关心的国际和地区问题进行讨论。双方承诺进一步推动两国在各个领域的友好合作关系，为两国人民的利益，为亚太地区的和平、合作与发展做出贡献。 双方一致同意早日召开越南与文莱双边合作委员会第一次会议，旨在促进与扩大两国合作关系。 双方对两国在国防安全领域所取得的结果表示高兴，对建立两国海军力量热线电话和促进“越文关于打击犯罪合作协议”签署进程达成共识。两位领导对越文双向贸易额不断增长表示满意，并强调，继续为两国各投资商在对方国家寻找投资商机，加强投资合作关系创造便利条件。双方相信越南工商会与文莱国家工商会合作备忘 录的签署是提高两国经贸合作效果的重要步伐。 双方强调了推动财政和能源领域合作的重要性，对越南国家银行与文莱货币管理委员会和越南油气集团与文莱国家石油公司签署的各项合作协议及合作备忘录表示高兴。双方还表示希望加强双方在教育、农渔业、劳务和旅游等优势领域的合作。 此外，两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意在国际和地区论坛上，尤其是东盟和联合国紧密配合；力争同东盟其他成员国共同努力，于2015年建成东盟共同体。越南国家主席张晋创强调，越南支持文莱担任东盟轮值主席国，并与文莱紧密配合。 双方强调了地区和平稳定，尤其是加强东海航行安全与合作的重要性；一致认为应通过和平方式以及在符合于国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》的基础上解决海上争端。两位领导高度评价东盟的《东海问题六项原则声明》和在第21届东盟峰会期间,东盟与中国领导人就纪念《东海各方行为宣言》(DOC)签署10周年发表的联合声 明；面向充分落实《东海各方行为宣言》，尽早签署《东海行为准则》。 张晋创主席邀请文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚和皇后萨拉赫在合适的时候对越南进行国事访问，文莱国王高兴地接受邀请。（越通社）
-----------------
