http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见墨西哥劳动党总书记/10147.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见墨西哥劳动党总书记
-----------------
11月28日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了来访的墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员、墨西哥—越南友好议员小组主席阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）。 墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员、墨西哥—越南友好议员小组主席安纳亚感谢越共中央总书记阮富仲在百忙之中拨冗会见，并对越南人民近年来在各方面所取得的巨大成就给予高度评价。 墨西哥劳动党总书记安纳亚感谢越南共产党与越南各机关对墨西哥劳动党所给予的支持、帮助和有效合作。他向阮富仲总书记汇报墨西哥劳动党代表团与越南有关部门的工作结果，并提出深化两党团结、友谊与合作关系的若干措施。 阮富仲总书记热烈欢迎安纳亚总书记率领墨西哥劳动党代表团访问越南，并强调越南共产党与人民将坚持由胡志明主席所选择的目标，克服困难、战胜挑战、继续革新事业，推动融入国际社会进程。阮富仲总书记同意继续扩大越南与墨西哥多方面合作，同时推动越南共产党与墨西哥劳动党的合作关系日益务实和有效发展。 此前，墨西哥劳动党代表团同以越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长的越南共产党代表团举行会谈。双方就两党、两国情况和双方共同关心的地区和国际问题以及加强两党、两国今后合作的措施等系列问题展开讨论。值此之际，越南党、国家向墨西哥劳动党总书记安纳亚授予友谊勋章，肯定安纳亚同志在推动两党和两国人民团结、友谊与合作等方面所作出的积极贡献。 访越期间，墨西哥劳动党代表团瞻仰胡志明主席遗容，参观胡主席故居，探访越南国会对外委员会、越共中央宣教部、共产杂志、越南通讯社、越南中央针灸医院等。 按计划，墨西哥劳动党代表团将探访越南岘港和广南省。（越通社）
-----------------
