http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见全军模范青年代表/10156.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见全军模范青年代表
-----------------
11月28日下午，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲在党中央总部亲切会见了出席胡志明共青团第八次全军代表大会的50名青年代表。越南人民军队总政治局副主任陶维明中将一同参与会见 。 与代表们交谈时，阮总书记表示高兴并相信出席胡志明共青团第八次全军代表大会的400名青年都是代表在祖国各地各个领域上履行任务的近30万青年军人的美 丽花朵。阮总书记代表党中央政治局和中央军委向各位代表及全体青年军人致以最美好的祝贺并深信他们继续发扬胡伯伯部队 —— 英雄部队的辉煌传统，出色完成党 和国家托付的任务。阮总书记肯定，无论在战争时期还是和平年代，军队始终扮演着至关重要的角色并在任何环境下始终维护祖国神圣的主权和领土完整以及和平、 稳定的环境，同时积极参与发展经济社会、保护人民平安生活等工作。 阮总书记高度评价青年军人近期所取得的成果并勉励他们继续发扬传统完成各项任务，为建设逐步现代化、具备战斗能力并随时应战的革命、正规、精锐的军队做出 贡献。阮总书记希望，出席本次大会的青年军人代表们积极参与并致力于大会的成功，同时组织开展落实好大会所提出的各项任务。 阮总书记相信，在具有英雄传统并得到党和人民爱戴的良好环境中工作，军队青年团员们将同全军一道出色完成所有任务，不愧为胡伯伯部队称号。 会见时，青年军人代表们高兴地向总书记汇报了军队青年近期的成果、未来活动的方向任务以及正在河内召开的胡志明共青团第八次全军代表大会的内容和精神。（来源：越南人民报网）
-----------------
