http://zh.vietnamplus.vn/金兰国际港国内外船舶经过东海航线时逗留的最佳港口/54229.vnp
-----------------
金兰国际港——国内外船舶经过东海航线时逗留的最佳港口
-----------------
印度船抵达庆和省金兰国际港（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南政府总理批准颁发的金兰国际港运营管理制度于2016年8月15日正式生效。凭借金兰国际港基础设施建设一期工程的竣工以及该制度开始生效，该港口完全能够成为国内外船舶经过东海航线时逗留的最佳港口。 今年5月底，由印度海军司令部东部舰队司令、印度代表团团长SoonilV.Bhokare少将指挥的“萨特普拉”号护卫舰(INS Satpura)、导弹快艇“科赤”号(INS Kirch)和600名水手抵达庆和省金兰国际港，对越南进行为期五天的友好访问。 Soonil V.Bhokare少将在“萨特普拉”号军舰上接受越南媒体记者采访时高度评价金兰湾的战略地位，并认为金兰国际港投入运营将可为各国海军力量提供后勤服务和舰船的修理服务等。 金兰湾在东海上的地理位置具有战略意义，其为距离各国际海运航线和黄沙、长沙群岛最近的地方；其最大可靠泊11万吨级船舶和10万总吨客船。 3月8日在庆和省金兰湾军事基地，越南海军举行金兰国际港开港仪式。时任越南国家主席的张晋创在仪式上发表讲话时强调，建设金兰国际港的目的是在更广范围更高水平融入国际的背景下推动国家向前发展，同时落实越南多样化、多边化的外交政策。 获悉，长达2140米的金兰国际港完工之后将成为越南最大港口之一，可锚泊18艘船，平均每年锚泊185艘船，是在8级飓风条件下允许船舶靠泊的越南首个港口。 在此阶段，金兰港集中投资于为军船和游船提供航行服务；船舶修理及为游客和水手提供旅游服务等三大主要领域。 PetroCamRanh新港有限公司经理汪春福山大校表示，截至目前，金兰港已接待新加坡、日本、法国、俄罗斯、印度等国军船抵达并对越南进行友好访问或使用该港口的服务；营业收入达29亿越盾（约合13.5万美元）。今年9月，承载2000名游客及水手的海洋神话号（Legend Of TheSeas）游船将抵达金兰湾，并参观庆和省其他旅游景点。 2016年6月底，越南政府总理阮春福签署颁发关于金兰国际港运营管理制度的第25号决定。该制度对金兰港活动范围、服务活动管理、越南人员和工具管理等作出规定。该机制同时规定外国军船抵达金兰港保养和修理的时间。 接待国内外船舶并使用该港的服务这一事件已充分体现越南在推动经济社会发展事业中的主张。抵达金兰国际港的各国船舶要本着平等精神遵守越南主权和法律。越南继续强调了发展海港体系，融入国际，同时力争建设稳健国防及强大经济的金兰湾地区等方面的准确方向。（越通社—VNA）
-----------------
