http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国人权理事会第五次少数民族问题会议/10164.vnp
-----------------
越南出席联合国人权理事会第五次少数民族问题会议
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，联合国人权理事会第五次少数民族问题会议从11月27日至28日召开。越南政府民族委员会副主任黄春良副部长率团出席会议。 在会议上，越南代表团发表了主题为“越南在确保少数民族合法权益的成就与措施”的发言。据此，越南的一贯政策是各民族都平等、团结、互相尊重、互相帮助、共同发展。从1992年至今，越南法律体系不断得到完善，确保越南各少数民族的合法权利和权益。目前，100%少数民族地区乡村都解决了通路、通电和通水问题并设有学校、卫生站和邮局等基础设施建设，电视覆盖率达85%，广播收听率达92%。虽然越南已经取得一些重要成就，但由于越南少数民族居住地多在偏远和闭塞地区，因此越南在保障各少数民族的权利方面遇到许多困难，少数民族地区同胞人力资源质量仍较低。 今后，越南将继续健全政策和 法律体系，集中解决少数民地区同胞生产用地和生活用水以及保障基层民主权益等问题。越南政府将进一步提高少数民族同胞素质水平和能力，让少数民族同胞更多地参与各级政府部门。（越通社）
-----------------
