http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理分别会见蒙古及尼日利亚新任驻越大使/10154.vnp
-----------------
阮晋勇总理分别会见蒙古及尼日利亚新任驻越大使
-----------------
11月28 日下午，越南政府总理阮晋勇在河内分别会见了前来礼节性拜会的蒙古及尼日利亚共和国新任驻越大使 。 阮晋勇总理对蒙古新任驻越大使道尔吉·恩科巴特（Dorj Enkhbat）赴越就任表示欢迎并强调，越南与蒙古传统友好关系历史悠久。两国人民始终在国家发展事业中相互支持与帮助。阮总理重申，越方一向重视加强与蒙古各领域的合作关系，愿协助蒙古加强与东盟各国的合作关系。 道尔吉·恩科巴特 大使感谢阮晋勇总理拨冗会见，汇报了蒙古近期经济社会发展概况。他强调，蒙古政府和人民希望大力推动两国传统合作关系继续向前发展。他表示， 将在越南工作任期内致力于促进蒙越两国各领域合作关系，尤其是经贸合作。他希望，越南将促进蒙古与东盟各国的合作关系。 会见尼日利亚共和国新任驻越大使奥卡福·马蒂亚斯（Mazi Matthias Ojih Okafor）时，阮晋勇总理强调，越南重视与尼方各领域的合作关系，旨在为两国带来切实的利益。本着这个精神，阮总理建议双方积极开展互访活动，旨在加 强相互了解，早日签署投资保护协定和避免双重征税协定，加强农业、石油、信息科技等双方具有优势领域的合作。 尼日利亚大使奥卡福·马蒂亚斯对越南经济社会的发展表示钦佩，尤其是已取得许多进步的农业领域，越南的这些经验值得尼日利亚借鉴。他表示，在此任期内将尽一切努力推动尼越两国关系继续发展，尤其是农业、能源、信息科技等领域的合作。（越通社）
-----------------
