http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121128/10148.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.28
-----------------
*11月28日下午在河内，越南共产党中央政治局委员，中央军委副书记兼越南国防部长冯光青大将会见了来访的中国国防大学副校长王西忻少将一行。 *从11月27日至29日，越南国家主席张晋创对文莱进行国事访问期间，28日双方发表了越南与文莱联合声明。 *2012年越俄贸易总额预计可达37亿美元。 *11月28日，越共中央书记处书记、越南国会副主席阮氏金银探访设在越南平阳省以安市的正在抚养300余名孤儿的家乡人道中心。 *越南第六届高棉族文化、体育与旅游节从11月27日至29日举行。 *2012年前11个月，越南承天顺化省顺化古都接待游客量约达240万人次，同比增长24.6%。 *越老--老越特殊关系史知识竞赛颁奖仪式于11月28日上午 在越南广南省举行。 *题为“宁平省--融入与持续发展”的越南宁平省2012年贸易促进会将于11月29日至30日在宁平省举行。 *日前，越南国会主席阮生雄及河静省国会代表团一同接触河静省禄河县选民。 *近日，题为“革新时期的越南电影业”国际研讨会在河内举行。 *连接越南平福省与柬埔寨蒙多基里（Mondulkiri）省的跨芒河大桥已竣工并投入使用。 *今年11月份，越南农林水产品出口总额约达24亿美元，由此2012年前11个月，越南农林水产品出口总额提升至 250亿美元，同比增长9.9%。 *11月27日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires，越南财政部与阿根廷国税局（AFIP）签署两国海关合作协议。 *11月28日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了前来礼节性拜访的蒙古驻越南大使Dorj Enkhbat和尼日利亚驻越南大使奥卡福·马蒂亚斯。 *越南政府民族委员会副主任黄春良副部长率团出席从11月27日至28日在瑞士日内瓦召开的联合国人权理事会第五次少数民族问题会议。（越通社）
-----------------
