http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨副首相梅森安越南是柬埔寨伟大的朋友/66775.vnp
-----------------
柬埔寨副首相梅森安：越南是柬埔寨伟大的朋友
-----------------
柬埔寨副首相、柬越友好协会主席梅森安。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南协助柬埔寨构建和平，是柬埔寨伟大的朋友。柬埔寨副首相、柬越友好协会主席梅森安（Men Sam Al）女士在接受越通社记者专访时如是表示。 梅森安认为，50年来，越柬建立了团结与传统友好合作关系，两国同甘共苦、同心协力，是兄弟、战友，也是邻邦，在各个领域合作都取得巨大成就。 战争时期，两国并肩协作，共同打击殖民主义和帝国主义，实现国家解放。在当今和平时期，两国在对外交往、国防安全、贸易投资等领域开展了广泛合作。 柬埔寨人民永远不会忘记1979年1月7日，越南人民与志愿军为柬埔寨解放事业、脱离种族灭族制度而牺牲自己的生命。解放后，越南派遣专家赴柬埔寨，为柬埔寨建设与发展事业提供大力支持。因此，越南就是柬埔寨和平的贡献者和建设者。 梅森安代表柬越友好协会和柬埔寨人民向越南党、国家、越南人民军及越南人民表示衷心感谢，并强调，越柬保持着良好合作关系，两国不仅是忠诚、互助的好邻居，两国政府还结下了深厚的友好情谊。两党政策相同，都秉持和平主义理念和互不干涉内政原则。 关于进一步推动两国合作走向纵深的措施，梅森安表示，应进一步促进两国在各领域的合作，尤其是增进代表团互访，加强经验交流，以和平方式解决所存在的问题，同时加强互相了解，尤其是年经一代的互相了解、相互尊重，避免使用武力或以武力相威胁，秉承爱护和平精神等。（越通社-VNA）
-----------------
