http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议开始质询和答复质询活动/66406.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议开始质询和答复质询活动
-----------------
农业与农村发展部部长阮春强。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月13日，越南第十四届国会第三次会议上，国会开始质询和答复质询活动。质询和答复质询是国会特别重要的活动，受全国选民和人民的特别关注。国家电视台、广播电台、国会电视频道以及国会电子信息门户网将对质询和答复质询活动现场直播。 此次质询活动的新点就是质询时间已从2.5天延长到3天，而参加答复质询的部长数量不变，会有更多政府成员参加答复质询。质询会上，政府副总理张和平将发表，进一步澄清国会代表对政府负责各问题的提问。其他政府副总理将在会议上直接回答代表们提出有关他们负责领域的问题。各位部长答复质询后，政府副总理和政府总理阮春福将发表意见和答复国会代表的质询（若有）。 按计划，13日上午，农业与农村发展部将是第一位部长答复国会代表的咨询。质询内容将集中今后农业机构调整的突破措施和路线图；提高产品质量、竞争效果和竞争力，将生产与产品销售相结合，走向商品农业，推动农业可持续发展的措施；水产资源保护与再造工作等。 其次是文化体育与旅游部部长。质询内容围绕文化艺术活动管理和许可证签发；文化与体育工程开发与利用和组织社会道德退化措施；建设文化生活和保护与发展社会文化；提高旅游管理工作和提高旅游业规划质量的措施等。 卫生部部长阮氏金进将答复国会代表关于看治病现状、提高看治病质量和效果的措施；药物价格和国家对药物价格的管理，在各医疗机构药物供应现状，对基层医疗机构的投资、基层医疗机构医务人员质量等问题的质询。 计划与投资部部长将答复国会代表关于动用社会资源的措施、从国家预算的资金分配、公共投资管理工作和各部门对国家重点项目落实情况的责任等问题的质询。（越通社—VNA）
-----------------
