http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚洲政党国际会议第7届大会/10103.vnp
-----------------
越南出席亚洲政党国际会议第7届大会
-----------------
日前，题为“亚洲和平、安全与和解”的亚洲政党国际会议第7届大会（ICAPP）在阿塞拜疆首都巴库举行。越共中央委员、中央对外部部长黄平军率团出席大会。 来自亚洲29个国家60个政党的众多代表一同出席了本届大会，此外还有国际和地区其他政党和组织代表 作为观察员应邀与会。大会期间，组委会举行了亚洲政党国际会议常务委员会第18次会议和题为“年轻政治领导”和“女政治家”等两场专题研讨会。 本届大会一致通过《亚洲政党国际会议条例》（修正案），决定将常务委员会扩大到22个成员和通过了《巴库声明》等。 越南共产党代表团团长黄平军在会议上发言时提出了关于维护亚洲和平与稳定的共识和措施，赢得了与会代表的高度评价。出席 亚洲政党国际会议第7届大会期间，越南共产党代表团分别与阿塞拜疆新阿塞拜疆党、国会和外交部等领导人举行多场会谈和会见，就越阿两党、两国的合作关系交换意见。此外，越南共产党代表团还同与会各国政党带表进行双边会晤。（越通社）
-----------------
