http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见巴勒斯坦审计与行政监察署审计长一行/10115.vnp
-----------------
武文宁副总理会见巴勒斯坦审计与行政监察署审计长一行
-----------------
11月26日下午在河内，越南政府副总理武文宁会见了正在访越的巴勒斯坦民族权力机构审计与行政监察署审计长贾马勒·阿布贝克尔。 会见时，武文宁副总理高度评价巴勒斯坦民族权力机构审计与行政监察署审计长贾马勒·阿布贝克尔的此次访问及其与越南政府监察总署和各有关部委举行会谈的成果。武副总理认为，越巴两国的合作潜力巨大，双方应进一步加强合作，尤其是经济领域。武副总理强调，越南方面愿与巴勒斯坦政府和人民分担困难，越南始终如一的立场是不断支持巴勒斯坦政府和人民争取民族独立和建国事业。 巴勒斯坦审计与行政监察署审计长贾马勒·阿布贝克尔感谢武文宁副总理拨冗会见，并表示，越巴两国地理相距遥远，但有许多相似之处。巴勒斯坦从越南人民建国卫国事业中吸取了很多经验。阿布贝克尔审计长希望，巴勒斯坦审计与行政监察署及越南政府监察总署早日签署有关双方共同关心的若干领域的合作协议。（越通社）
-----------------
