http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥劳动党总书记访问越通社/10112.vnp
-----------------
墨西哥劳动党总书记访问越通社
-----------------
11月26日在河内，由墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员、墨西哥—越南友好议员小组主席阿尔贝托·安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）率领的墨西哥劳动党代表团访问越南通讯社并与越通社领导举行工作会议。 越通社社长阮德利对墨西哥劳动党适值越南国家通讯中心工程落成之际向越通社赠送的胡伯伯塑像表示感谢。 阮德利社长介绍了越通社近期发展情况，尤其是国内外分社、国际合作及多媒体新闻等优势并强调，近几年来越通社与墨西哥劳动党合作关系不断良好发展。阮社长表示希望今后双方将更加紧密配合，旨在落实好于2010年所签署有关宣传、人力资源培训、《越南画报》印刷和发行工作的协议以及成功举行2013年图片展。 代表墨西哥劳动党，阿尔贝托·安纳亚总书记感谢越通社领导的热情接待。他表示，近15年来，墨西哥劳动党与越通社一直保持合作关系，双方在人力资源培训的合作将使这一关系更加密切。今后双方应继续加强配合进一步落实好所签署的各项协议，墨西哥劳动党希望加大与越通社及越南有关单位在多领域的合作力度。 值此之际，阮德利社长向阿尔贝托·安纳亚总书记赠送越通社纪念章。（越通社）
-----------------
