http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚共和国军队总参谋长访越/10114.vnp
-----------------
保加利亚共和国军队总参谋长访越
-----------------
应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，保加利亚共和国军队总参谋长西蒙·赫里斯托·西米奥诺夫（Simeon Hristov Simeonov）大将从11月25日至30日对越南进行正式访问。 11月26日上午，杜伯巳上将在国防部总部为保加利亚军队总参谋长西米奥诺夫隆重举行欢迎仪式。其后，杜伯巳上将与西米奥诺夫大将举行会谈。双方在坦诚友好的氛围中相互通报了各自国家的情况及共同关注的问题。杜伯巳上将高度评价西米奥诺夫大为巩固和加强越保两国军队及人民的传统友好关系所作出的贡献。 会谈上，双方已对越保两军总参谋部的合作结果进行评价，一致同意今后继续开展培训、军事技术、参加联合国维持和平行动的经验交流等领域的合作活动，旨在加强两国军队和人民之间的了解与团结，有利于实现和平、友好、合作目标。 当天，西米奥诺夫大将礼节性拜访越南社会主义共和国国防部部长冯光青大将。（越通社）
-----------------
