http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝国会促进友好合作关系/54228.vnp
-----------------
越南与老挝国会促进友好合作关系
-----------------
国会副主席汪周刘和国会副主席宋潘·平坎米（图片来源：越通社） 越通社河内——8月15日上午在国会大厦，由越共中央委员、国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团同由老挝人民革命党中央委员、国会副主席宋潘·平坎米（Somphan Phengkhammy）率领的老挝国会代表团举行会谈。 汪周刘表示相信老挝国会代表团此次访越旨在巩固与加强两党、两国特殊团结和全面合作关系，体现老越两国领导及两国人民的亲密感情。 宋潘·平坎米强调，老挝将与越南紧密配合，共同举办越老建交55周年暨越老友好合作条约签署40周年纪念活动以及设在越南山罗省的越老革命历史遗迹区落成典礼、有关公共债务研讨会等。 宋潘·平坎米希望双方继续开展多个领域的交流与合作，其中包括了解越南国会代表工作委员会的组织结构和运作方式、各级人民议会尤其是省级人民议会的运作等。 汪周刘认为，老挝国会代表团此次访越通过讨论双方共同关心的问题进一步加强两国国会的合作关系。 会谈上，双方已就共同关心的问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
