http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012111920121125要闻回顾/10084.vnp
-----------------
越通社本周（2012.11.19-2012.11.25）要闻回顾
-----------------
一、第十三届国会第四次会议表决通过六部法案 第十三届国会第四次会议期间，11月20日，国会代表已表决通过六部法案，并对科技法（修正案）提出意见。 六部法案包括：《出版法》（修正案）、《律师法》（补充和修改法草案）、《税务管理法》（补充和修改法草案）、《国家储备法》、《合作社法》（修正案）和《电力法》（补充和修改法草案）。 此外，国会代表还对《科技法》（修正案）、国家预算在科学技术发展领域的最低投入规定以及国家管理单位的监管责任等问题进行讨论。 二、携手共建一个团结强大的东盟共同体 越南政府总理阮晋勇一行赴柬出席从11月18日至20日在金边举行的第21届东盟峰会及系列相关领导人会议。峰会期间共有20场大小不同的双边和多边会议。 在第21届东盟峰会上，东盟各国领导人就加快推进东盟共同体建设进程、加强地区互联互通、增强东盟对外关系和东盟的核心作用以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 在本届峰会全体会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示，在当前东盟共同体建设进程的关键阶段，东盟应保持团结和维护东盟在处理事关东盟利益与合作问题的核心作用。 峰会发表了《金边宣言》，通过《东盟人权宣言》（AHRD）、通过展开《在全球国家共同体中的东盟共同体巴厘宣言》的行动计划，正式公布成立东盟和平和解机构（AIPR）的决定等。东盟各国领导正式批准越南外交部副部长黎梁明出任2013-2017年任期东盟秘书长一职。 在东盟与中国、日本、韩国、印度、美国等东盟十加一和东盟与中日韩等系列领导人会议上，各位领导集中讨论加强东盟与各对话伙伴合作关系的措施，尤其是协助东盟实现2015年建成东盟共同体的目标。 在各场会议上，越南政府总理阮晋勇已提出有效展开东盟各合作项目与计划和东盟与对话伙伴国在经贸、投资、人力资源培训、信息技术、科技、应对新兴挑战和非传统挑战等方面合作的许多切实措施。在第21届东盟峰会及系列会议期间，越南政府总理阮晋勇分别会见了柬埔寨首相洪森、新加坡总理李显龙、菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世、韩国总统李明博、马来西亚总理纳吉布、新西兰总理约翰·凯伊，出席东盟各国领导与亚太经合组织工商咨询理事会（ABAC）会议和东盟全球对话会议等。 三、越南教师节庆祝典礼纷纷举行 11月20日在河内，河内百科大学隆重举行庆祝越南教师节30周年纪念典礼。越南国家主席张晋创出席并向越南历代教师和教育干部致以热烈祝贺。 在典礼上发表讲话时，张晋创主席强调，在当今全球性科技革命蓬勃发展的背景下，作为具有悠久历史文化传统的河内百科大学应积极带头实现党和国家所交给的任务。 值此之际，越南国家副主席阮氏缘、政府副总理阮善仁向越南全国610名教师颁发2012年人民教师及优秀教师荣誉证书，其中40名教师被国家主席授予人民教师称号和570名教师被授予优秀教师称号。 四、2012年越中人民友好大联欢 应中国人民对外友好协会的邀请，越南友好组织联合会代表团参加从于11月17日至20日在中国广西壮族自治区柳州市举行的第二届中越人民友好大联欢。 在此期间，越南代表团出席2012年越中人民友好大联欢暨联欢晚会、越—中经贸论坛，双方签署越中人民友好大联欢联合声明，探访在柳州市胡志明主席曾居住的地方，参观柳州市的一些企业和植友谊纪念树等。 双方在“2012年越中人民大联欢”声明中强调，两国人民将继承两国传统、面向未来、加强友好交流、增进两国互相了解与互相信任、深化两国在各个领域的互惠互利合作，助力巩固与发展越中两国“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的合作关系。预祝越中友谊万古长青、世代相传。 五、第四次东海问题国际科学研讨会 从11月19日至21日，越南外交学院与越南律师家协会联合在胡志明市举行题为“东海：面向地区安全与发展合作”的第四次东海问题国际科学研讨会。 本次国际研讨会适值国际社会庆祝《联合国海洋法公约》签署30周年，《东盟各方行为宣言》（DOC）签署10周年之际举行，吸引了国内外200名专家和学者参加。 第四次东海问题国际科学研讨会包括10场会议，集中讨论地缘政治转移的东海问题；东海最近形势；东海地区各国内部政治和对外政策；东海地区军事化及其后果；东海地区外各方的利益及其政策；美国--东盟—中国关系中的东海问题；东海问题的法律依据；东海合作：回顾过去，展望未来；解决东海争端、管理冲突和解决争端的措施；政策建议等主题。 诸多与会代表认为，历史经验告诉我们，使用武力或威胁使用武力不能解决类似东海争端问题。因此，和平方式才是解决东海争端的唯一正确途经。与会代表也指出，应充分发挥东盟在促进对话与合作方面的重要作用。 从法律角度来看，各学者肯定了《1982年联合国海洋法公约》的重要性。据此，沿海国家的专属经济区和大陆架必须得到重视。与会代表一致认为，中国所提出的所谓九段线（U字型线）和“历史权”是毫无法律依据的，其会使相关他国更加担忧。(越通社)
-----------------
