http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会常委会第二次会议在河内召开/54227.vnp
-----------------
越南第十四届国会常委会第二次会议在河内召开
-----------------
越南国会主席阮氏金银致辞时（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南第十四届国会常务委员会第二次会议8月15日在国会大厦隆重召开。 越南国会主席阮氏金银致辞时表示，本次会议从8月15日至18日举行。会议将初步评价新一届国会第一次会议组织工作以及就第二次会议筹备工作提出意见；听取关于《警卫法》（草案）和《乡级公安法》（草案）的报告，并提出意见；对政府关于2016年外资计划调整的呈文提出意见。 此外，国会常委会就国会常委会颁发关于制定、审查和呈递国会审议决定国家财政预算和分配中央财政预算以及批准国家财政结算方案的决议提出意见，同时，将关于经常性支出原则、标准和范围的决议草案提出意见。 今天上午，在国会副主席杜柏巳的主持下，公安部部长苏林已阐述了《警卫法》（草案）的呈文。国会安全与国防委员会主任阮金科做了《警卫法》（草案）初步审查报告。（越通社—VNA）
-----------------
