http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121125/10090.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.25
-----------------
·从11月24日至25日，越共中央总书记阮富仲同中央工作代表团一行赴同塔省视察当地落实越共11大决议、2012年经济社会发展、新农村建设和建党工作等情况。 ·应文莱国王苏丹哈桑纳尔和缅甸总统吴登盛的邀请，越南国家主席张晋创将从11月27日至29日和11月29日至12月1日分别对文莱和缅甸进行国事访问。 ·11月25日上午，越南槟知省设在本省各县乡图书馆、邮政站和文化中心的50个免费上网站已全部开通并正是投入使用。 ·日前 在河内，越南国家审计署审计长丁进勇会见了正在访问越南的韩国审计监察院院长杨根 。 ·从11月25日至12月日，越南政府宗教委员会常务副会长阮青穿春博士应邀率团对老挝进行工作访问。 · 截至目前，越南平阳省吸引了来自 日本投资商176个项目，总投资金额为31亿美元 。 ·越南广治省有关单位 正在加强防止在越南通往老挝的 捞 堡 国际口岸越老边界地区的走私和贸易欺诈行 为。 ·由越南广宁省人民委员会与越南航空总公司联合举办的2012年针对欧洲游客的广宁省下龙旅游周将从11 月27日至30日举行。 ·2012年越南茶荣省贸易旅游博览会于11月24日晚在茶荣省文化中心开幕。 ·据越南文化体育旅游部，第二届河内国际电影节将从11月25日至29日举行 ·越南红河平原地区农业与农村投资促进论坛将于11月29日在宁平省举行。 ·设在越南平阳省的越南—日本语言与人力培训学院正式成立。 ·从11月29日至12月1日在胡志明市将举行越—韩文化体育交流系列活动。 ·11月25日在承天-顺化省顺化市，越南承天-顺化声文化体育旅游厅举行《越南边界-海 岛》图片展开幕式和 承天顺化市流动宣传队成立仪式 。（越通社） 
-----------------
