http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察永隆省一些地方/10100.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察永隆省一些地方
-----------------
视察越南西南部若干省市期间，11月26日上午，越共中央总书记同中央工作代表团一同视察永隆省芒池县（Mang Thit）隆美乡。 同隆美乡领导干部会面时，越共中央总书记阮富仲表示高兴能够探访富有革命传统，不断努力向前迈进，并在经济社会和新农村建设事业取得许多成就的隆美乡。阮富仲总书记表示愿意 听取基层干部与人民的意见和建议，从而更加了解当地领导和各阶层人民在展开落实党和国家主张和政策过程中的顺利和所遇到的困难；同时了解当地在发展经济、文化、教育、培训等领域的做法和成就，以及当地在就业和扶贫工作，尤其是党建和整党工作方面所取得的成就和经验。 之前，阮富仲总书记一行分别在位于永隆省隆胡县隆福乡的 越南已故部长理事会主席范 雄纪念区和位于永隆省永廉市镇的越南政府已故总理武文杰纪念区敬香。阮富仲总书记一行还探望并向永隆市武装力量英雄范飞雄少将赠送礼物。（越通社）
-----------------
