http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教教会第七届全国代表大会落下帷幕/10087.vnp
-----------------
越南佛教教会第七届全国代表大会落下帷幕
-----------------
11月24日下午，本着团结、和谐与庄严的精神，越南佛教教会第七届全国代表大会在越南首都河内落下帷幕。本届大会一致同意推举释普慧大老和尚连任新一届越南佛教教会证明理事会法主。 经过两天认真工作后，越南佛教教会第七届全国代表大会完成本届议程，推举89位和尚为新一届越南佛教教会证明理事会成员；选出越南佛教教会中央理事会的199名正式代表和66名候补代表；通过晋升全国共有1180名僧尼佛子为和尚、上座、师婆和尼姑的名单。此外，本届大还举行仪式，分别接受由越南国家主席授予的独立勋章、由越南政府总理和越南祖国阵线中央委员会授予的奖状证书和由越南佛教教会授予的表彰公德证书等。 另一个方面，越南佛教教会2012-2017年第七届任期证明理事会和中央理事会第一次会议选出共有24名委员的证明理事会常务委员会，释普慧大老和尚连任新一届越南佛教教会证明理事会法主。 此外，本届大会还选出共有61位僧尼和居士的2012-2017年第七届任期越南佛教教会中央理事会常务委员会，释智静和尚再次当选越南佛教教会中央理事会主席兼中央僧尼事务委员会主任。（越通社）
-----------------
