http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲在同塔省调研/10091.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲在同塔省调研
-----------------
从11月24日至25日，以越共中央总书记阮富仲为团长的中央工作代表团赴同塔省检查该省落实越共十一大决议相关情况、2012年经济社会发展状况、新农村建设事业及党建工作等。 11月25日上午，阮富仲总书记对同塔省骨干领导干部进行工作指导。阮总书记热烈表彰同塔省各级党委、政府和人民通过符合本地实际情况的具体而切实的行动计划和内容开展落实中央的相关 决议和结论，保持全体党部意志和行动上的高度一致以及广大人民的积极响应与团结，在全党、全民和全军内引起广泛的竞赛运动并取得了丰硕成果。 阮总书记对同塔省各级部门、行业灵活主动开展落实中央有关发展农业、农村及农民的决议表示欢迎，朝着从技术指导、品种和 物资供应到销售、加工和出口的大规模循环商品生产的方向初步改革农业生产方式。该省已制定并扩大许多有效的生产模式，诸如：新型农业合作社、大型农田、四 家联携等。在新农村建设工作中，同塔省已选择并运用符合当地特点和条件的标志并取得值得肯定的成果。 阮总书记指出，今后世界和国内经济还要面临诸多困难和挑战。同塔省党部、政府和人民应继续开展落实好相关决议和结论，重新核查相关计划和提案，从而确定并 集中指导开展若干重点任务，创造实质性的明显转变。阮总书记希望，同塔省党部、政府和人民继续发挥主动创新精神，灵活运用党的指导路线和主张，最大限度地开发本省农业潜能和优势。 然而，开展过程中，应决心团结一致，绝不急于求成。决议的作用是警告、威慑和制止消极现象，不自觉改过自新者应按照法律规定加以处置。每个人都有善恶两面， 要想激发并发扬和善的一面、预防并制止邪恶的一面，则应冷静、坚持和坚决。在党建工作中，除了发展新党员，也应提高党员质量和党务质量，不断培养党员，教 育社会，牢牢把握集中民主原则，把越南党建设成真正清正廉洁的党。（来源：越南人民报网）
-----------------
