http://zh.vietnamplus.vn/越南重视加强与文莱和缅甸合作关系/10092.vnp
-----------------
越南重视加强与文莱和缅甸合作关系
-----------------
应文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Hassanal Bolkiah）和缅甸总统吴登盛的邀请，越南国家主席张晋创将于2012年11月27日至12月1日分别对文莱和缅甸进行国事访问。张晋创主席此访是在越南与文莱和缅甸合作关系发展势头良好的背景下进行的。 越南与文莱：20年携手合作共同发展 2012年年初，越南与文莱举行了纪念两国建交20周年（1992.2.29-2012.2.29）各项庆祝活动。近年来，双方不断努力推动两国多方面合作关系发展，其中经贸及投资合作已取得了许多进展。2011年两国双向贸易额达2.04亿美元，仅在2012年前9个月该数字已达4.03亿美元。文莱对越投资项目共有129个，投资总额达49亿美元，在对越投资的92个国家和地区排行榜上居第12位。越南在文莱投资项目1个，注册资金65万美元，投资于有色金属、贵金属、化工材料等领域。两国还在农渔业、油气、劳务、水产、教育培训等领域开展合作。 这些年来，两国国防合作也不断良好发展，然而仅仅限于各级军事代表团互相往来，旨在增进双方互相了解和信任、寻找两国军队互利共赢合作的可能性等。两国已签署有关航空、贸易、航海等合作协定，如越南工商会与文莱国家工商会合作协议，两国旅游、国防、体育、青年等方面合作备忘录。 越南与缅甸：东盟合作框架内的可靠合作伙伴 缅甸早在1975年5月28日与越南建立外交关系。缅甸一向把越南视为东盟合作框架内的可靠合作伙伴，两国高层互访频繁。 在东盟各国之间合作关系不断发展的背景下，越缅两国经贸和投资合作也不断向前迈进。2011年两国双向贸易额达1.67亿美元，2012年前9个月达1.57亿多美元（其中，越南从缅甸进口总额为8910万美元，出口额7730万美元）。截止2011年底，越南企业对缅甸投资的总额达5亿美元。目前，越南企业对缅投资的若干项目还在申请经营许可证过程中。2012年5月，两国已成功举行越南与缅甸联合贸易工作小组第六次会议，为两国经贸投资合作关系发展创建新空间。 目前，两国政府确定农业、经济作物、水产、金融银行、航空、电信等12个领域为两国优先合作的领域。 张晋创主席此次对文莱和缅甸进行国事访问的目的是再次肯定越南重视加强与文莱和缅甸友好和多方面合作关系的一贯政策，寻找今后合作方向，协助越南企业了解投资环境和进军文莱和缅甸市场等。（越通社）
-----------------
