http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见韩国审计监察院院长/10085.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见韩国审计监察院院长
-----------------
11月24日下午在河内，越南政府副总理阮善仁会见了正在访问越南的韩国审计监察院院长杨根（Kun Yang）。 会见时，越南政府副总理阮善仁对越南与韩国近年来多方面合作关系不断向前发展表示高兴，并高度评价越南政府监察总署与韩国审计监察院的紧密合作。他表示希望双方继续加强在各个领域的合作，尤其是分享在干部培训工作方面的经验。阮善仁副总理表示相信杨根院长一行的此次访越是进一步推动韩国审计监察院和越南政府监察总署合作关系的新里程碑，其为加强越南与韩国多方面的合作关系作出积极贡献。韩国审计监察院院长杨根希望此次访越将进一步加强与越南政府监察总署的合作关系。 此外，会见时，阮善仁副总理和杨根院长还就各自国家在反贪工作、处理投诉、提高审计员的能力等方面的成功经验交换意见。 之前，以黄风争总监察长为团长的越南政府监察总署代表团同韩国审计监察院代表团举行会谈。越南政府监察总署总监察长黄风争对韩国审计监察院提出通过韩国国际协力团向越南政府监察机关干部业务培训项目提供韩国政府援助资金的建议表示高兴。韩国审计监察院院长杨根表示高度重视越韩两国建交20年来的外交合作关系，并深信今后两国经贸、文化、培训、体育等领域的合作将不断向前发展。（越通社）
-----------------
