http://zh.vietnamplus.vn/越南前总理武文杰诞辰90周年纪念仪式在永隆省举行/10065.vnp
-----------------
越南前总理武文杰诞辰90周年纪念仪式在永隆省举行
-----------------
越南永隆省省委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会11月22日晚举行隆重仪式，纪念政府前总理武文杰诞辰90周年（1922/11/23 ——2012/11/23）。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英、政府副总理阮善仁、越南党和国家前领导人等一同出席。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英在纪念仪式上发表讲话时表示，武文杰同志是坚贞不屈的共产党员，是胡志明主席的优秀学生。武文杰同志也是我党、 国家和人民的出色领导，是越南民族和永隆省家乡的优秀儿子。在任职期间，武文杰同志在由越南党提倡并领导的国家革新路线的策划与组织过程中作出了巨大贡 献。 纪念仪式上，越共中央委员、永隆省省委书记邓氏玉盛代表永隆党部、政府及人民承诺，我们全党应以武文杰同志为学习榜样，努力为人民服务，为越南工业化、现代化事业做出积极贡献。（越通社）
-----------------
