http://zh.vietnamplus.vn/要求中方取消电子普通护照上印有错误的内容/10076.vnp
-----------------
要求中方取消电子普通护照上印有错误的内容
-----------------
在外交部本月22日举行的例行记者会上回答记者有关越南对中国为其公民签发印有包括断续线在内的中国地图图案的电子普通护照有何观点的提问时，外交部发言人梁青毅强调： “中方的上述行为违犯了越南对黄少群岛和长沙群岛的主权和对东海相关海域的主权、主权权利和管辖权。 越南外交部代表已同中国驻越大使馆代表会面并提交公函反对和要求中方取消上述电子普通护照上印有的错误内容。” 有关越南对以色列和巴勒斯坦通过于格林尼治时间今年11月21日19时正式生效的停火协议的观点，外交部发言人梁青毅表示： “越方对导致包括多名妇女和儿童在内的数百人死亡的以色列和巴勒斯坦之间严重的暴力情况表示深切担忧。我们谴责任何伤害平民生命和财产的军事攻击行动。我们对旨在早日为地区带来和平和稳定的相关努力表示欢迎并呼吁有关各方尊重新达成的停火协议。” 在就越南政府出台第20号决定的实际目的是限制外国电视节目，尤其是新闻节目的意见作出评论时，外交部发言人梁青毅指出： “据我们所知，对付费电视频道的外国电视节目的编辑编译规定已在之前颁布的法律文件中得以明确，其中包括由政府总理2002年6月18日颁布的第79号决 定。与政府总理2011年3月24日签署的第20号决定一同颁布的《付费电视频道活动管理条例》旨在具体化对外国电视频道已有的相关编辑、编译要求，为越 南人民更加便利地理解外国语节目的内容创造条件。 越南政府一贯主张为在越从事不同领域的外国企业、其中包括电视行业、提供便利条件。据我们所知，截至目前共有70多个外国电视节目申请向越南提供付费电视服务。多个外国电视频道在越活动也将鼓励并为越南付费电视行业创造发展条件，同时协助越南人民接近更多的外部信息。 据悉，在这一规定开展过程中，越南职能部门仍将继续吸收并审议有关各方的意见。”（来源：越南人民报网）
-----------------
