http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见坦桑尼亚桑给巴尔总统/10075.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见坦桑尼亚桑给巴尔总统
-----------------
11月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行正式访问的坦桑尼亚桑给巴尔总统阿里·黙罕黙德·谢因（Ali Mohamed Shein）。 代表越南政府，阮晋勇总理对谢 因总统一行此次访越表示热烈欢迎，并感谢坦桑尼亚在越南过去的民族独立斗争和当今的建国卫国事业所给予的帮助。阮总理强调，越南十分重视加强与坦桑尼亚在各个领域的合作关系。 谢因总统表示，坦桑尼亚十分关注加强和发展与越南的传统友好合作关系，对越南在革新发展事业所取得的巨大成就表示钦佩。谢因总统希望越南将与坦桑尼亚分享在国家发展事业，尤其是扶贫脱困工作的经验。他还说，坦桑尼亚今后将加大与越南在农渔业合作的力度。 阮晋勇总理与谢因总统一致认为双方应加强高级代表团互访，为推动双方合作关系打下基础，造福两国人民，继续推进农渔业合作关系，从而为扩大两国企业在各领域，尤其是电信技术领域合作规模创造便利条件，有助于增加越坦双向贸易金额。此外，双方还同意今后将在国际论坛上加以配合与协调。（越通社）
-----------------
