http://zh.vietnamplus.vn/中方拒绝6艘越南渔船停靠避风/54222.vnp
-----------------
中方拒绝6艘越南渔船停靠避风
-----------------
附图（图片来源：laodong.com.vn） 越通社广南省——中国有关机关以黄沙群岛飞浪石（Bông Bay）区域不适合船舶停靠避风为由拒绝越南船只前往躲避恶劣天气。目前，6艘越南渔船已在距离飞浪石东南方5海里处海域放置浮标，以保障自身安全。 据越南搜寻救难国家委员会公布的最新消息，上述6艘渔船正在黄沙群岛距离飞浪石东南方5海里处海域放置浮标，以躲避恶劣天气。广南省预防自然灾害与搜寻救难指导委会和边防力量正保持与上述渔船船长的紧密联系，以把握具体情况，随时处理紧急状况。 之前，8月12日9时50分许，广南省载有259名船员的6艘渔船在距离黄沙群岛飞浪石海域40海里处进行捕捞作业时遭遇恶劣天气。面对此种情况，各船长希望停靠飞浪石避风。 其后，搜寻救难国家委员会建议越南外交部领事事务局与中方联系，让中方各有关机关为越南上述渔船停靠避风创造便利条件，并在必要情况下向其提供帮助。 8月12日22时，中方通报称黄沙群岛飞浪石海域不适合船舶避风，要求越南6艘渔船返回。 黄沙群岛飞浪石属于越南领土，但目前由中国占领和控制。（越通社-VNA）
-----------------
