http://zh.vietnamplus.vn/第四次东海问题国际科学研讨会落下帷幕/10042.vnp
-----------------
第四次东海问题国际科学研讨会落下帷幕
-----------------
越南外交学院与越南律师家协会联合在越南胡志明市为期三天举行题为“东海：面向地区安全与发展合作”的第四次东海问题国际科学研讨会于11月21 日下午已落下帷幕。 组委会表示，在本次国际科学研讨会的认真、坦率且具有建设性气氛中，与会代表就许多相关问题进行深入讨论。值得一提的是，有的代表已本着多方位精神去思考问题，从而提出了具有多层面意义且明知的意见。 第四次东海问题国际科学研讨会对东海紧张局势的原因进行仔细分析和深入商讨；对影响相关国家东海政策制定与实施过程的因素进行评价；就与东海争端问题直接有关各方和间接相关各方的利益与作用进行更加深刻地讨论。 诸多与会代表认为，历史经验告诉我们，使用武力或威胁使用武力不能解决类似东海争端问题。因此，和平方式才是解决东海争端的唯一正确途经。与会代表也指出，应充分发挥东盟在促进对话与合作方面的重要作用。 从法律角度来看，各学者肯定了《1982年联合国海洋法公约》的重要性。据此，沿海国家的专属经济区和大陆架必须得到重视。与会代表一致认为，中国所提出的所谓九段线（U字型线）和“历史权”是毫无法律依据的，其会使相关他国更加担忧。 （越通社）
-----------------
