http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121122/10056.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.22
-----------------
·应文莱达鲁萨兰 国（Brunei Darussalam）国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）和缅甸总统吴登盛的邀请，越南国家主席张晋创与夫人将分别从2012年11月27日至29日和2012年11月29日至12月1日对文莱达鲁萨兰 国和缅甸进行国事访问。 ·第五次越南—新加坡防务政策对话从11月19日至21日在新加坡举行，越南国防部副部长阮志咏上将率团出席。 · 由越共中央委员、中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋巴率领的越南中央司法改革指导委员会代表团从11月16日至21日对阿尔及利亚进行工作访问，旨在加强越阿司法领域的合作。 ·题为“越老柬友谊”图片展22日在越南平福省举行。 ·题为“九龙江三角洲沿海地区新农村建设—应对气候变化”研讨会于21日在越南金瓯省举行。 ·第一届越南全国农村青少年节于11月22日在清化省举行。这是全国农村青年团员就共青团工作、青少年运动和新农村建设等问题交换经验的平台。 · 老越联营银行（LVB）川圹分行11月22日正式开业。 ·澳大利亚国际采购展（ AISF ）从11月20日至22日在悉尼会展中心举行，越南展位吸引了众多参观者的关注。 ·日前， 2012年东盟技能大赛在印尼首都雅加达闭幕，越南代表团以5枚金牌、4枚银牌、5枚铜牌的成绩，获得团体亚军。 ·2012年第12届印尼食品展（InterFood Indonesia）暨2012年第13届印尼包装展（AllPack Indonesia）于11月21 日在雅加达举行，越南乳业公司、越南vinamit股份公司、胡志明市贸易综合公司和越南高品质产品企业协会等参展。（越通社）
-----------------
