http://zh.vietnamplus.vn/第四次东海问题国际科学研讨会在胡志明市举行/10014.vnp
-----------------
第四次东海问题国际科学研讨会在胡志明市举行
-----------------
11月19日在越南胡志明市，越南外交学院和越南律师协会举办了题为“东海：面向地区安全与发展合作”的第四次国际科学研讨会。 本次国际研讨会适值国际社会庆祝《联合国海洋法公约》签署30周年，《东盟各方行为宣言》（DOC）签署10周年之际举行，吸引了国内外200名专家和学者参加。 组委会表示，此次国际研讨会纯属科学论坛，目的是从国际法和国际关系的角度上讨论东海的重要性；探讨有关各方的利益问题以及东海近期发生的事件等。在此基础上，向直接或间接有关各国政府提出加强在东海上的合作、避免冲突、预防海上危机发生等建议，助力有关各国领导在东海问题上提出最佳决策。与会代表还提出使各项学术研究活动和各场学术研讨会对公众产生积极影响的措施，为各国决策者在作出有关东海问题的决定时提供参谋。 第四次东海问题国际科学研讨会包括10场会议，集中讨论地缘政治转移的东海问题；东海最近形势；东海地区各国内部政治和对外政策；东海地区军事化及其后果；东海地区外各方的利益及其政策；美国--东盟—中国关系中的东海问题；东海问题的法律依据；东海合作：回顾过去，展望未来；解决东海争端、管理冲突和解决争端的措施；政策建议等主题。 按计划，第四次东海问题国际科学研讨会将于11月21日结束。（越通社）
-----------------
