http://zh.vietnamplus.vn/越南外长第21届东盟峰会集中探讨本地区重大问题/10046.vnp
-----------------
越南外长：第21届东盟峰会集中探讨本地区重大问题
-----------------
第21届东盟峰会及系列会议从2012年11月18日至20日11月20日在柬埔寨首都金边举行。越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团出席峰会及系列会议。11月20日，越南外交部部长范平明就第21届东盟峰会及系列相关会议的结果接受了记者采访。 关于本届东盟峰会及系列会议的主要议题，越南外长范平明表示，第21届东盟峰会及系列相关会议集中讨论本地区优先问题和重大问题，特别是维护本地区的和平、稳定与发展环境，大力推动东盟共同体建设进程，加强东盟与各合作伙伴的合作，促进本地区互联互通等。此外，出席会议的各国领导人还就本地区和国际的共同关心问题交换意见。 关于第21届东盟峰会及系列相关会议的结果，范平明外长指出，东盟各成员国与各伙伴国领导人就东盟发展大方向和东盟之间以及东盟各成员国与各合作伙伴国的合作方向等问题进行深入讨论。具体如下： 其一、东盟各国领导人承诺大力推动到2015年建成东盟共同体的进程，同时如期完成东盟各支柱的具体目标，尤其是经济支柱的目标。据此，东盟各国将着力促进均衡和可持续发展，缩短本地区各国之间的发展差距，面向将东盟建设成为统一、具有竞争力和融入世界经济的市场和生产空间。各国领导人还强调了东盟区内互联互通和扩大到整个东亚地区的互联互通。 其二、东盟各国领导强调须发挥东盟在维护本地区和平、稳定、安全与发展环境，东盟在本地区合作框架中和东盟在解决本地区共同关心问题等方面的主导作用，为本地区各国带来共同利益。在各场会议上，各国领导人强调了东海和平、稳定、安全与航海安全的重要性，因为其是本地区和世界各国的共同利益和共同关心问题。各国领导人支持《东海各方行为宣言》（DOC）、东盟《东海问题六项原则声明》和尽早制定《东海行为准则》（COC），同时恪守包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法。值得一提的是，在此期间，东盟各成员国和中国领导人一致通过了“纪念《东海各方行为宣言》签署十周年联合声明”，其中强调了《东海各方行为宣言》的重要地位，同时要求有关各方严格落实《东海各方行为宣言》的原则与规定，为东海和平、稳定与安全做出贡献。 其三、东盟各成员国领导人与各合作伙伴国领导人共同探讨并提出进一步深化双方合作的措施，鼓励各合作伙伴国参与东盟地区合作，为本地区和平、稳定与发展的共同目标做出贡献；协助东盟建成共同体及加强互联互通，有效应对正在面临的挑战等。各合作伙伴国领导人都表示支持东盟的核心地位，协助东盟整合及加强合作解决本地区问题。东盟各合作伙伴国领导人还提出多项具体合作倡议，如：东盟与中国海洋合作伙伴关系及东盟—中国旅游合作论坛；日本提出交通运输合作、绿色能源利用、劳务合作等新倡议；韩国承诺向东盟援助1000万美元展开2013-2017年阶段互联互通倡议；印度建议将东盟与印度关系提升为战略伙伴关系；美国提出扩大“经济联系”计划以强化美国与东盟的经济合作、“未来能源可持续发展的全面伙伴关系”和“湄公河下游计划”倡议等。 越南外长范平明认为，第21届东盟峰会及相关会议已圆满成功，并通过了东盟各国之间和东盟与各合作伙伴多项重要合作文件。值得注意的是，东盟各国领导人签署了关于通过《东盟人权声明》的《金边宣言》；通过关于展开《全球国家共同体中的东盟共同体的巴厘宣言》的行动计划；正式公布成立“东盟和平和解机构”（AIPR）的决定；东盟与相关合作伙伴正式启动区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判；通过“纪念《东海各方行为宣言》签署十周年联合声明”；东盟与美国发表推动双方合作和面向战略伙伴关系联合声明；通过了《关于纪念10+3合作15周年的领导人联合声明》和《关于10+3互联互通伙伴关系的领导人声明》；东亚峰会通过了《金边发展宣言》等。 在第21届东盟峰会期间，东盟各国领导人已正式批准越南外交部副部长黎梁明出任2013-2017年任期东盟秘书长一职。 关于越南对第21届东盟峰会及系列相关会议所作出的贡献，越南外长范平明指出，由越南政府总理阮晋勇率领的越南高级代表团以“主动、积极和负责任”的方针，出席东盟峰会及系列会议，并为实现东盟的共同目标做出努力。具体如下： 越南一向重视并为加强东盟地位与合作做出积极贡献，加强东盟内部团结、互联互通，建设一个强大的东盟共同体，促进东盟与合作伙伴的合作，为本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 越南已为加快东盟共同体建设进程、东盟互联互通等方面做出积极贡献；促进本地区持续和平衡发展，重视保护环境与保障民生；积极推广东盟形象；呼吁各伙伴、地区和国际组织协助东盟共同体建设进程。 越南支持并高度重视加强东盟在地区合作框架内和维护本地区和平、安全与发展以及有效处理所发生问题和新挑战等方面的主导作用。同时，东盟应主动建设新的行为准则，有效发挥东盟宪章、东南亚友好合作条约（TAC）、《东南亚无核武器区条约》(SEANWFZ)、《东海各方行为宣言》（DOC）、《东盟关于解决东海问题六项原则声明》等东盟现合作机制的效果。 越南赞同东盟对东海问题的共同观点，并强调东海和平、稳定、安全与航海安全的重要性；越南支持有关各方充分和有效落实《东海各方行为宣言》、《东盟关于解决东海问题六项原则声明》，尽早制定《东海行为准则》（COC），同时在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的各项原则、尊重沿海国家的专属经济区和大陆架的基础上，通过和平方式解决争端。 越南支持东盟继续扩大和深化与各伙伴国的合作关系，争取一切资源为东盟共同体建设进程创造便利条件，主动制定地区合作计划和鼓励各合作伙伴继续有效展开经济、贸易等领域的合作项目，缩短发展差距和确保持续开发水资源，为本地区和平、稳定、安全与发展做出贡献。 此外，在第21届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇与各国领导举行多场双边会晤，就加强合作的措施和共同关心问题展开讨论。（越通社）
-----------------
