http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理走访慰问越南人民军第四军区干部战士/54215.vnp
-----------------
阮春福总理走访慰问越南人民军第四军区干部战士
-----------------
越南政府总理阮春福走访慰问越南人民军第四军区干部战士（图片来源：越通社） 越通社河内——8月14日下午，越南政府总理阮春福走访慰问越南人民军第四军区干部战士。 阮春福总理发表讲话（图片来源：越通社） 阮春福总理在同该军区干部战士亲切交谈时表示，自年初至今在面临种种困难，尤其是中部四省环境事故所引发多个问题的背景下，第四军区已作好参谋，并同各省市紧密配合确保国防安全、政治稳定和社会安全，为推动地方乃至全国经济社会发展做出贡献。 阮春福总理要求，第四军区干部战士加大思想政治教育力度，提高警惕和战斗力，对于确保国防安全方面需要主动掌握情况，并及时处理所发生的问题，与此同时与兄弟般的老挝巩固并发展团结合作关系。 此外，阮春福总理要求，提高军事训练工作质量，彻底落实党、政府关于建设并巩固防守的精神，提高军事科技应用能力。同时，作为位于中部地区的军区，第四军区应将落实国防经济任务与确保国防安全相结合，主动与中部各省市紧密配合建设全民国防，同时为中部各省市经济社会发展任务做出贡献。 阮春福总理强调，第四军区应进一步注重军事后勤工作，关心照顾优抚对象和革命有功劳者，同时主动参加地方搜救工作，积极发挥“胡伯伯部队”美好品德。 ，阮春福总理同代表团前往乂安省南坛县金莲遗迹区敬香和敬献鲜花（图片来源：越通社） *当天下午，阮春福总理同代表团前往乂安省南坛县金莲遗迹区敬香和敬献鲜花，缅怀胡志明主席，并在留言簿上留言，其中承诺将继续努力学习和奋斗，实现好胡伯伯各教导。 “桩盆—不朽的壮歌”的文艺晚会（图片来源：越通社） *当天晚上，阮春福总理在乂安省都良县美山乡桩盆（Truông Bồn）历史遗迹区出席题为“桩盆—不朽的壮歌”的文艺晚会。（越通社——VNA）
-----------------
