http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121120/10018.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.20
-----------------
·11月20日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺阿里·扎伊丹当选利比亚临时政府新总理。 ·获悉，埃及南部火车与校巴相撞导致51名学童死亡和10多名学童受伤，11月20日，越南国家主席张晋创向阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德·穆尔西致慰问电。 ·越南与瑞典签署在越南制造无人驾驶飞机的合作协议。 ·题为“河内--空中奠边府大捷：越南智慧与本领”科学研讨会将于11月28日举行。 ·《妇女与环境及人口问题》摄影大赛获奖作品展暨颁奖仪式于11月20日在胡志明市南部妇女博物馆举行。 ·日本向广义省提供了6.98亿日元无偿援助，用于修建多个蓄水池小规模工程。 ·越南国家航空公司将于12月2日正式开通越南胡志明市—印度尼西亚雅加达直达航线，每周有四个航班。 ·越南—中国台湾企业交流会11月19日在胡志明市举行。 ·英秀和士进两名导演、优秀艺术家代表越南参加从11月19日至24日在以色列首都特拉维夫 (Tel Aviv) 举行的以色列国际儿童舞台艺术节。 ·在金边举行的第十五次东盟—中国领导人会议发表了《纪念DOC签署十周年联合声明》。 ·第七届东亚峰会通过《金边发展宣言》。（越通社）
-----------------
