http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见日本驻越大使/10033.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见日本驻越大使
-----------------
11月21日上午，越南国会主席阮生雄会见了日本驻越大使谷崎泰明 (Tanizaki Yasuaki) 。 会见时，越南国会主席阮生雄强调，越南国会将竭尽全力与日本国会紧密配合，不断加强两国国会和人民的交流与合作。 阮生雄主席希望，两国国会各委员会应大力推动立法工作的协调配合、对话和经验交流。 阮主席认为，两国应为庆祝越日建交40周年做好筹备工作，同时对日本政府向越南提供的发展援助,帮助越南实现到2020年基本成为工业国的目标等表示感谢。 日本驻越大使谷崎泰明表示，近年来，越南国会的活动不断朝着更加民主化和更加有效的方向进行革新，两国在各个领域的合作潜力巨大。今后，日本将继续加大对越南的发展援助力度， 帮助越南展开各基础设施建设项目，服务于越南经济社会的发展。日本驻越大使谷崎泰明表示希望，越南应继续改善投资环境，为日本各家企业对越南投资创造便利条件。（越通社）
-----------------
