http://zh.vietnamplus.vn/越南总理当前的关键时刻-东盟更需团结一致/9999.vnp
-----------------
越南总理：当前的关键时刻 东盟更需团结一致
-----------------
越南通社特派记者报道，日前出席在柬埔寨首都金边举行的第 21 届东盟峰会，越南政府总理阮晋勇发表了重要讲话。 在会上讲话中，关于东盟共同体建设进程，阮晋勇总理认为，在当前的关键时刻，东盟更需要团结一致，保持东盟在处理关系到东盟利益及合作重心问题的核心地 位；东盟需下决心，继续有效展开2009—2015年东盟共同体建设进程和如期完成所提出的各项相关目标；东盟需发挥其在加强对话、树立互信的主导作用，同时有效发挥现有的政治安全合作机制，探讨各方行为 准则，从而早日制定《东海行为准则》（COC) 。 阮晋勇总理指出，东盟应明确建立东盟文化与社会共同体的阶段性优先目标，确保其展开进程的各项资源。在 2013年里，越南建议东盟加强社会民生合作和社会服务，帮助弱势群体；配合并成功举行东盟地区自然灾害应急演练（ARDEX），展开东盟关于应对气候变化的行动计划，旨在具体化2010年4月第16届东盟峰会关于该内容的声明。另外，越南欢迎东盟通过《东盟人权宣言》等。 关于展开实施《东盟互联互通总体规划》（MPAC) ，越南总理阮晋勇建议东盟需动用东盟地区内外的全部力量，确保《东盟互联互通总体规划》的各项具体目标如期完成。 关于东盟全球对话方面，阮总理表示，越南欢迎并高度评价在本次东盟峰会期间举行东盟全球对话会。可以说，这是东盟各成员国领导同各伙伴国领导和国际多方组织代表就加强合作，解决经济危机、能源安全、粮食安全等全球性挑战的问题进行讨论的平太。 关于2013—2017年任期东盟秘书长任命一事，阮晋勇总理在讲话中已对支持越南推荐越南外交部副部长黎梁明竞选2013—2017年任期东盟秘书长的东盟各成员国总里表示感谢。阮晋勇总理认为，担任东盟秘书长一职对黎梁明先生本身将是重任，尤其是在东盟正大力推动共同体建设和地区联 接进程的现阶段。 阮总理表示相信，以自己的丰富工作经验，自身的热情及努力，加上东盟各 成员国领导的支持，黎梁明先生一定会继承并发挥前东盟秘书长的成功，完成自己的任务，为东盟的发展繁荣作出积极贡献。阮总理希望，东盟各国继续支持黎梁明秘 书长。 另外，在讲话中，越南总理阮晋勇还祝贺文莱担任2013年东盟轮值主席国一职，并强调将同文莱紧密配合，确保文莱担任2013年东盟轮值主席国一职圆满成功，为东盟共同体建设进程做出贡献。（越通社）
-----------------
