http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第四次会议提高国家土地管理效益/10010.vnp
-----------------
越南第十三届国会第四次会议：提高国家土地管理效益
-----------------
越南第十三届国会第四次会议期间， 11月19日上午，国会代表就《土地法》（修正案）展开讨论。 国会许多代表对《土地法》修订工作表示赞同。展开近10年后，2003年生效的越南《土地法》已取得丰硕成果，同时也存在不少问题，如：现行土地法存在多处不明确、不合理、不配套等；用地规划、拆迁补偿、土地价格和土地行政手续办理等问题仍存在不足之处。一些代表认为，许多地方的土地使用出现浪费、效率低和腐败等现象，土地起诉和土地使用权纠纷状况趋于复杂化等。 《土地法》修订工作需满足经济社会发展的需求，有效开发和使用土地资源，助力经济社会发展，提高国家土地管理效益，强化从中央到基层单位土地国家管理机关的主导作用。 关于土地利用规划、计划，大部分国会代表赞同关于国家、省和县三级制定土地利用规划与计划的规定。据此，经济社会发展区域的土地利用规划、计划归为国家级土地利用规划、计划；县级土地利用规划、计划须具体到乡级的行政单位。过去所实施的四级（国家、省、县、乡）土地利用规划费用较高，浪费且效益低，因为是实际上，大部分乡级政府没有制定土地规划的能力。 然而，有些代表建议继续按照国家、省、县、乡等四级制定土地利用规划、计划，其中国家、省、县级的土地利用规划、计划归为总体规划，乡级土地使用规划为详细设计方案，服务于土地管理工作。 多样化土地分配和征收形式 关于土地征收机制，岘港市国会代表申德南认为，应按照土地类型采取符合的土地分配和征收形式。关于土地分配和征收机制，土地基本法草案的第16条至第22条的规定与现行规定基本上没有太大差别。 根据第 17 条规定，国家将在如下三个场合进行土地征收：其一、征收土地以用于国防安、国家利益、社会利益、发展经济社会的目的。其二、因违反《土地法》而进行土地征收。其三、因法律规定土地使用权到期或自愿交还等而进行土地征收。一些代表建议，国家征收土地，但应按照市场价格进行赔偿，实际上是根据市场价格购买持有者的土地使用权。 有些代表提出征收太多土地用于建设工厂、工业区、旅游区、高尔夫球场等，但一些项目尚未展开，浪费土地资源，而人民却没有土地耕种，导致生活困难，人民群众失望和不满等，这一切就是人民起诉的主因。 关于国家征收土地后的赔偿工作和安置问题，陈玉荣代表认为，这就是人民进行土地起诉现象日益严重的关键原因。法案需全面修正国家征收土地后的赔偿工作和安置问题的规定。 此外，在会上，各位代表就因违法而进行土地征收工作；土地征收，土地出租，改变土地使用目的，签发土地使用许可证、房地产和其它与土地有关财产所有权的文本的权限；举行土地使用权拍卖会等问题提出具体意见。（越通社）
-----------------
