http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第21届东盟峰会开幕式/9976.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第21届东盟峰会开幕式
-----------------
据越通社特派记者报道，11月18日上午，题为“东盟：一个共同体，共同的命运”的第21届东盟峰会在柬埔寨首都金边开幕，东盟十国领导人出席峰会。越南政府总理阮晋勇率团出席。 在会议上致开幕词时，柬埔寨首相洪森高度评价东盟近年来合作过程中所取得的重要成果，同时明确本届会议将集中讨论的核心议题。 在开幕式上，东盟各成员国领导人正式公布成立东盟和平与和解机构（AIPR），旨在推动东盟在和平解决争端以及政治安全领域的合作。 开幕式后，东盟各成员国领导人召开第21届东盟峰会全体会议，与会东盟领导人将重点讨论东盟共同体建设、地区互联互通、缩小发展差距、维护地区和平与安全、加强东盟与各伙伴国的合作等重大问题。会上，东盟各国领导人正式批准越南人选提名，据此，越南外交部副部长黎梁明正式成为2013-2017年任期东盟秘书长。 在全体会议上，越南政府总理阮晋勇发表了重要讲话，其中强调，近年来，东盟在共同体建设尤其是经济共同体取得许多可喜结果。东盟正积极落实《东盟金边宣言：一个共同体，共同的命运》和在第20届东盟峰会所通过《金边议程 》中所提出的目标。面向到2015年建立东盟共同体的目标得以实现，然而目前仍面临许多巨大的挑战。 在18日上午举行的第一场会议上，东盟十国已通过了《东盟人权宣言》。这是首次东盟通过一项体现东盟在提高和维护人民基本权利的文件，同时也是第21东盟峰会所取得的具体结果之一。 代表东盟各国领导，2012年东盟轮值主席国、柬埔寨首相洪森向东盟秘书长素林转交由东盟各国领导已签名的《东盟人权宣言》。 当天下午，东盟各国领导人出席了第21届东盟峰会非正式会议、东盟领导人会议和东盟商务顾问理事会会议等。（越通社）
-----------------
