http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长明年任东盟秘书长/9990.vnp
-----------------
越南外交部副部长明年任东盟秘书长
-----------------
11月18日，在柬埔寨首都金边举行的第21届东盟峰会全体会议上，东盟各国领导正式批准越南外交部副部长黎梁明成为2013—2017年任期东盟秘书长。 黎梁明副外长将按照东盟宪章和规定行使东盟秘书长的职责，发挥东盟秘书长在推动实施东盟共同体建设进程等东盟共同目标、推动地区互联互通、加强东盟与各伙伴国的关系和有效应对新兴挑战等的角色和责任，为地区和平、稳定、合作与发展作出贡献。 越南外交部副部长黎梁明说：“东盟秘书长在未来5年的第一任务是有效领导监督东盟秘书处在配合展开各行动计划的活动，特别是东盟共同体建设进程、东盟互联互通总体规划、东盟倡议以及缩小发展差距等的计划，保证东盟各成员国长期可持续发展。 为了有效展开上述计划，东盟需要一个和平和稳定的环境，东盟秘书长需关注各行为准则的形成与实施，在地区有关东海主权争端局势日益复杂多变的背景下，保证尊重和恪守《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》是极为重要的，从而确保地区的和平稳定的环境。” 自2013年1月1日起，越南外交部副部长黎梁明将正式担任东盟秘书长一职。（越通社）
-----------------
