http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见新西兰总理/10013.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见新西兰总理
-----------------
越通社特派记者报道，出席从11月18日至20日在柬埔寨首都金边举行的第21届东盟峰会及系列会议期间，11月20 日，越南政府总理阮晋勇会见了新西兰总理约翰·凯伊(John Key)。 会见时，两位总理对越南与新西兰全面伙伴关系的良好发展势头，尤其是双方经济、贸易、投资、教育培训和旅游等领域的合作关系，表示高兴。双方高度评价两国在扩大劳务和国防安全领域的合作，为维护本地区和平、稳定与发展做出贡献。 值此之际，新西兰总理约翰·凯伊承诺，继续向越南提供官方发展援助，并建议双方应加强各代表团互访。他表示，新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）将对越南进行访问，并邀请越南高级领导在适合时间对新西兰进行访问。双方还就早日召开越南 - 新西兰经济、科学与技术联合委员会第四次会议达成一致。 越南政府总理阮晋勇高度评价新西兰与东盟的合作关系以及新西兰在国际和地区论坛上所做出的积极贡献。约翰·凯伊总理对越南支持新西兰竞选2015-2016年任期联合国安理会非常任理事国表示感谢，并强调，新西兰将与越南在《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判进程保持紧密配合与合作。（越通社）
-----------------
