http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016814/54204.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.14
-----------------
•在越南盂兰盆节即将来临之际，越南政府宗教委员会组团走访慰问越南佛教协会法主释普慧大德，向他致以盂兰盆节的祝福。 •题为“提高地方外交工作效果，服务发展与融入国际”的第18次全国外事工作会议将于8月21日举行。该会议将为各地方同中央各部委、越南驻外代表机构交流、全面评估第17次全国外事工作会议提出的目标任务的执行情况和结果提供平台。 •8月14日上午在胡志明市第7郡富美兴都市区，5000多名大学生和青年志愿者参加“接力上学”助学基金步行筹款活动。这是第十届志愿者日活动框架内的活动之一。 •8月14日，越南友好组织联合会、胡志明市越泰友好协会、泰国驻胡志明市总领事同若干单位在胡志明市第一郡联合举行越泰友好文化交流活动，庆祝越泰建交40周年。 •2016年越南胡志明市国际旅游博览会（ITEHCMC）将于9月8日至10日在西贡国际会展中心举行。 •据越南汽车制造商协会公布的数据显示，2016年7月份，越南汽车销售量达28004辆，环比增长15%，同比增长38%。 •英国查打银行刚公布全球经济展望研究报告，其中预测2016年和2017年越南经济增长率分别为6%和6.6%。 •河内证券交易所（HNX）近日透露，2016年7月份外国投资者净买入870万只股。7月份，外国投资者的成交量为7519万只股，成交额达12.69亿越盾，其中卖出3324万只股，买入4194万只股。 •捷克电子报网Zpravy.tiscali.cz刚刊登汉钠（Hana Dubnová）作者有关越南近期所取得的经济成就的文章。作者称，“越南正走在成为亚洲新虎的道路上”。 •越南工商部欧洲市场司透露，2016年上半年，越南欧盟进出口总额达212亿美元，同比增长9.05%。 •2016年前7个月，越南昆嵩省经济增长率达5.03%，全年增长目标为8.01%。 •越南计划投资部最新数据显示，2016年前7个月，外国对越南直接投资资金达130亿美元，同比增长46.9%。 •澳政府将为“提升农业价值链，提高妇女的经济地位”项目提供250万澳元（约合187万美元），荷兰发展组织、乐施会、国际关怀组织等三个国际非政府组织将负责在越南老街和北件两省开展该项目。按计划，该项目开展期限为三年（2016-2019年）。 •越南农业与农村发展部透露，7月份，越南水产品出口额达5.64亿美元，环比下降2.2%。前7月，水产品累计出口额约达36.5亿美元。 •讲述越南橙毒剂受害者的故事的纪录片《龙成要笑》（Long Thanh will lachen）获得美国艾美奖的8个提名作品。 •菲律宾总统杜特尔特特使、前总统菲德尔•拉莫斯称，菲律宾与中国就菲中谈判的两个独立机制进行讨论。据此，双方将在一些领域开展合作，同时解决东海争端等分歧。 •据法新社报道，日本政府宣布将向菲律宾提供24亿美元贷款，用于修建一条新铁路，以缓解菲律宾首都马尼拉交通拥堵问题。（完）
-----------------
