http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理越南愿意同韩国和马来西亚家强合作关系/10005.vnp
-----------------
越南政府总理：越南愿意同韩国和马来西亚家强合作关系
-----------------
出席从11月18日至20日在柬埔寨首都金边举行的第21届 东盟峰会及系列会议期间,越南政府总理阮晋勇于11月19日分别会见了韩国总统李明博和马来西亚总理纳吉布，就双边关系交换意见。 会见韩国总统李明博时，两位领导对近年来两国在贸易、投资和劳务等领域的合作成果给予高度评价。 越南总理阮晋勇高度评价李明博总统在推动越韩两国友好合作关系不断向前发展方面所做出的重要贡献。阮总理强调，越南党和政府十分重视并愿意同韩国进一步加强越韩战略伙伴关系；建议韩国政府为越南商品，尤其是越南农产品进入韩国市场创造便利条件，使两国贸易日趋平衡发展；双方继续深入探讨，消除障碍，进而早日签署双边劳务合作谅解备忘录。 韩国总统李明博表示，韩国将越南视为韩国在本地区的首要战略伙伴；韩国重视并愿意同越南紧密配合与合作促进妥当处理越方关心的问题。 会见马来西亚总理纳吉布时，两位总理对两国友谊与全面合作关系的良好发展势头表示高兴，并一致同意努力将两国关系提升为战略伙伴关系。两位总理一致认为，双方应早日举行越马政府间经济、科技合作联合委员会第5次会议，同时表示将为两国企业加强对双方具有优势领域进行投资创造便利条件。此外，双方还一致同意在双方共同参与的跨太平洋战略经济伙伴协定的谈判进程保持紧密配合。（越通社）
-----------------
