http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121119/9995.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.19
-----------------
·在第21届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别与韩国总统和马来西亚总理举行双边会晤。  ·亚太地区打击洗钱和为恐怖组织融资第15次会议于11月19日在河内开幕 。 ·11月19日北江省启动由 联合国开发计划署（UNDP）援助的2012年至2016年阶段“加强对越南北江省行政改革的影响”项目。 ·越南与土耳其加强贸易投资合作。 ·11月19日，题为“东海：为地区安全发展合作”的第四次国际科学研讨会 在胡志明市拉开序幕，吸引了国内外 200 位专家与学者参加。 ·比利时西弗兰德省今后将与越南林同省加强在农业领域的合作，尤其是绿色高科蔬菜生产。 ·联合国开发计划署（UNDP）向越南提供300万美元无偿援助，用于实施2011年至2016年阶段越南统计发展战略。 ·应墨西哥劳动党领导的邀请，由越南中央宣教部副部长林芳青率领的越南共产党代表团赴墨西哥出席在墨西哥北部新莱昂州 首府蒙特雷 举行的第 12 届学前教育国际会议。 ·欧洲音乐节将于11月22日至12月2日分别在河内青年剧院与胡志明市音乐学院举行，吸引欧洲著名音乐歌手参加。 ·187名选手参加从11月19日至28日在河内国家体育中心 射击训练场 举行的2012年第48届 全国射击锦标赛。 (越通社 )
-----------------
