http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121118/9978.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.18
-----------------
·在柬埔寨首都金边举行的第21届东盟峰会期间，18日，越南政府总理阮晋勇会见了菲律宾总统阿基诺。 ·值越南统一民族阵线成立82周年(1930.11.18 – 2012.11.18)之际，11月18日，越南国会主席阮生雄出席了兴安省府渠县光兴乡寿老村的民族大团结日纪念典礼。 ·越南国防部副部长阮志咏上将于17日在河内会见了新加坡新任驻越南特命全权大使伍德贤 (NG Teck Hean) 。 ·在中国广西壮族自治区柳州市举行的2012年越中人民友谊联欢会期间, “越中经济与贸易论坛”于18日上午举行。越南驻中国特命全权大使阮文诗参加论坛。 ·索罗门群岛总督卡布在接受越南驻所罗门特名全权大使黄永诚递交的国书时强调，索罗门希望同越南加强多方面的合作。 ·值拉脱维亚共和国国庆94周年（1918.11.18 — 2012.11.18 ）之际，越南国家主席张晋创17日向拉脱维亚总统安德里斯·贝尔津什致贺电。 ·11月18日上午在富安省东和县，越南交通运输部与越南大山（DEO CA）投资股份公司联合举行大山隧道工程项目动工仪式 。 ·越共中央书记处书记、国会副主席阮氏金银18日上午在河内会见了在第五届全国青年创意节上受表彰的 132 名优秀青年代表。 ·印度光明节于17日晚在河内举行，让越南人更加了解印度风土人情与文化。 ·11月17日下午 “越韩友谊橙色之旅”的自行车队已到达承天顺化省。 ·由越南工商部贸易促进会同太平省工商厅在太平省联合举行的2012年越南北部三角洲国际农业博览会将于11月19日结束。 ·据广南省北茶嵋县人民委员会的统计，截至11月5日，在该县发生的地震导致856间民房和8个公共工程被损害，房屋墙壁出现裂缝。 ·越南西北地区8个省份旅游纪念品设计大赛总决赛于18日在老街省沙巴市举行。 ·据英国广播公司11月17日报道，在美国总统奥巴马访问缅甸前夕，美国取消了大多数针对缅甸货物的进口禁令 。（越通社）
-----------------
