http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111116/9954.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.16
-----------------
·11月15日在河内主席府，越南国家主席张晋创会见了越南国会女性代表团。 ·11月16日在河内，越南公安部部长陈大光上将会见了匈牙利政府副总理兼行政与司法部长纳夫拉奇赤·蒂博尔。 ·老挝政府刚向越南政府监察总署总监察长黄风争和越南政府监察总署原总监察长陈文传授予老挝二级独立勋章。 ·越南11·20教师节即将来临之际，越南全国各地纷纷举行许多切实活动，向各位老师致谢。 ·德国薩赫森州（Sachen）企业家代表团探访越南胡志明市，旨在加强双边经贸投资合作。 ·题为“21世纪越南与俄罗斯关系：深化越俄全面战略伙伴关系”的研讨会于11月16日在河内举行。 ·德国外交部向越南承天-顺化省保护与重修顺化大内左芋工程项目提供总值为43亿越盾的援助款项。 ·日前，越南通讯社与越南电力集团签署了信息传媒合作协议。 ·越南代表刚同比利时瓦隆-布鲁塞尔地区代表签署2013——2015年阶段双方合作协议，其包括总值为100万欧元的多个合作项目。 ·日本方面愿意向越南介绍日本在农业合作社管理和农业合作社产品销售等方面的成功经验。 ·越南中央和地方的10个艺术团的250名核心舞蹈演员将于11月23日聚集河内瓯姬文艺中心参加题为“花色艳丽”的艺术表演晚会。 ·日本首相野田于11月16日宣布解散日本众议院，为计划于12月16日举行日本众议院选举铺路。 ·韩国今年10月份贸易盈余达37.3亿美元，高于今年9月份的29.1亿美元。（越通社）
-----------------
