http://zh.vietnamplus.vn/越南计划与投资部部长阮志勇莅临昆嵩省调研指导工作/54196.vnp
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇莅临昆嵩省调研指导工作
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇莅临昆嵩省调研指导工作（图片来源：越南人民报） 越通社河内——8月13日，越南计划与投资部部长阮志勇率团来到昆嵩省，对该省2016年前7个月经济社会情况和成功落实2016-2020年经济社会发展任务的核心任务与方向进行调研。 据《人民报》，2016年前7个月，昆嵩省经济增长率达5.03%，全年增长目标为8.01%。为了达到此目标，昆嵩省建议计划与投资部提交政府审核若干重要项目的资本分配。 阮志勇同志在会上要求昆嵩省应根据越共十二大决议，国会、政府的指导充分发挥自己的潜力与优势，进而努力完成本省党部大会所提出的目标计划。 阮志勇部长对将高科技农业发展与产品销售相结合的方向表示赞同；同时对昆嵩省关于扩大交通运输网络、建设水利工程以推动农业发展的建议表示同意。他提议昆嵩省应分析与澄清该省2016年上半年资金到位率仅达33%的原因，昆嵩省还是一个贫困省份，资本需求巨大，但是资金到位进度依然缓慢。 在全国经济不景气的背景下，昆嵩省应主动、创新地提高省级竞争力指数，大力吸引企业的投资资源。（越通社—VNA）
-----------------
