http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见乌克兰总理/9958.vnp
-----------------
张晋创主席会见乌克兰总理
-----------------
会见时，张晋创主席表示，越南重视与乌克兰的合作关系，同时认为乌克兰总理尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫此次访越充分体现了两国领导加强双边合作关系的决心。 张晋创主席强调，越南永远铭记乌克兰人民过去向越南提供的宝贵帮助。张晋创主席表示，近期，越乌双边贸易额明显扩大，但仍未与两国潜力相称。他强调，两国应本着坚实的政治基础加快推进自由贸易协定谈判的进程，并将其视为推动两国经贸合作发展的动力。张晋创主席建议两国有关部门加大谈判力度，尽快提出有效利用两国潜力与优势的措施。张晋创主席表示相信，乌克兰企业可在能源、矿产资源开采等领域与越南合作。 乌克兰总理尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫强调，加强与越南的关系在乌克兰外交政策中具有十分重要的地位。 乌克兰总理尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫向张晋创主席通知他与阮晋勇总理会谈的结果，同时强调，两国政府一致同意推动双方在经贸、投资、航空、自由贸易等领域的合作。乌克兰总理乌克兰总理尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫认为两国经济具有很强的互补性。越南海洋经济发展潜力巨大，自然资源十分丰富。乌克兰愿同越南推动海产品开发、造船等领域的合作。乌克兰总理表示，双方签署自由贸易协定和保护投资协定之后，两国合作关系将会取得突破性进展。值越乌建交20周年之际，乌克兰总理转达了乌克兰总统对张晋创主席的访乌邀请。（越通社）
-----------------
