http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见乌克兰总理/9960.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见乌克兰总理
-----------------
11月16日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了来访的乌克兰总理、地区党议员尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫。 阮富仲总书记欢迎乌克兰总理阿扎罗夫此次访越，将其视为两国全面合作伙伴关系进入发展新阶段的重要事件。阮富仲总书记强调，越南一向重视发展越乌传统友谊与全面合作关系，高度评价两国关系近年来所取得的积极进展以及两国政府在促进两国多方面合作所作出的努力，力争将越乌双边经贸关系提升到新水平，使其与两国潜力相称。 乌克兰总理阿扎罗夫高度评价越南人民在越南共产党的领导下所取得的巨大成就，并强调乌克兰一直把越南视为乌克兰在亚太地区的传统伙伴。乌克兰总理阿扎罗夫深信，在两国的共同努力下，今后越乌两国经贸合作将不断向前发展。关于两党的合作问题，阿扎罗夫总理强调，乌克兰地区党重视加强与越南共产党的合作，承诺将努力展开两国所签署的各项合作协议，推动越南与乌克兰传统友谊与全面合作伙伴关系更上新台阶。（越通社）
-----------------
