http://zh.vietnamplus.vn/越南与乌克兰联合公报/9970.vnp
-----------------
越南与乌克兰联合公报
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，2012年11月15日至16日，乌克兰总理尼古拉•亚诺维奇•阿扎罗夫已对越南进行正式访问。访问结束后，双方发表了联合公报，公报全文如下： “应越南政府总理阮晋勇的邀请，2012年11月15日至16日，乌克兰总理尼古拉•亚诺维奇•阿扎罗夫对越南进行正式访问。 在相互信任与了解的氛围中，乌克兰总理阿扎罗夫已同越南政府总理阮晋勇举行会谈并分别会见了越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和国会主席阮生雄。阿扎罗夫总理出席了越南与乌克兰企业论坛并在胡志明主席陵及英雄烈士纪念碑前敬献花圈。 在阮晋勇总理和阿扎罗夫总理的共同见证下，双方已签署《越南社会主义共和国文化、体育与旅游部和乌克兰国家旅游度假总局2013年至2015年旅游领域的合作计划》、《越南社会主义共和国科学技术部和乌克兰国家科学、创新与信息化署有关生物医学研究领域的合作协议》、《越南社会主义共和国科学技术部和乌克兰经济发展与贸易部有关标准化、计量与合格评定领域合作协议的实施计划》。 一、阮晋勇总理与阿扎罗夫总理已相互介绍了各自国家近期的政治情况及经济社会状况并就双边合作关系以及双方共同关注的国际和地区问题交换意见。 二、双方高度评价越乌2010年至2012年加强政治对话并强调双方已达成一致的各项协议开展工作的重要性，尤其是乌克兰总统维克多•亚努科维奇2011年3月对越南进行国事访问期间双方通过的《越南社会主义共和国主席和乌克兰总统关于发展两国全面合作伙伴关系的联合声明》。 在此基础上，两位总理表示，支持继续加强各级代表团互访，扩大政治、经贸投资、国防安全、科学教育、文化、旅游、体育以及双方共同关注的其他领域的合作关系。 三、会谈期间，双方集中讨论了经贸投资领域的发展问题及合作展望。在此基础上，两位总理对越乌双边贸易的增长趋势给予积极评价并同意继续协助,并为越南和乌克兰企业相互接近对方市场创造便利条件，通过加强航空、造船业、能源、机械制造、冶炼、化学、交通运输和通信传媒发展以及农业、卫生及医药品等领域的联合项目的相互协助及开展落实来推动双边贸易结构多样化。 四、双方高度评价经贸与科技合作委员会、科技合作小组委员会、技术与科技合作委员会等双边政府间机制的活动并共同对大力促进有关委员会近期会议上所达成的协议落实进展和完善对已提出的任务实施情况的监督机制表示关注。 五、双方一致认为，文化—人文领域的合作在进一步深化和巩固两民族间的相互了解和传统关系起着重要作用。双方对“越南乌克兰文化节”的成功举办表示满意,并将此视为纪念两国建交20周年联合活动中的重要事件。 六、两位总理高度评价乌克兰总统维克多•亚努科维奇访越期间双方所达成一致的有关加强在各个国际组织和国际舞台上协调配合和相互支持的各项协议。 据此，乌方肯定支持越南参加2020年至2021年任期联合国安理会非常任理事国及2014年至2016年任期联合国人权理事会成员的竞选。越方肯定支持乌克兰参加2016年至2017年任期联合国安理会非常任理事国及2018年至2020年任期联合国人权理事会成员的竞选。 乌方表示愿意支持越南参加2016年至2018年任期联合国经济及社会理事会成员的竞选。越方表示,愿意支持乌克兰参加2019年至2021年任期联合国经济及社会理事会成员的竞选。 七、阮晋勇总理感谢乌克兰高层领导及各级政府和人民给予旅居乌克兰越南人的支持和帮助。双方同意将在乌克兰和越南法律基础上继续保持密切配合，旨在为在乌生活和工作的越南人融入当地社会,并致力于巩固两民族间的友谊创造便利条件。 八、会谈在传统友好及互相信任的氛围中进行。乌克兰总理阿扎罗夫对越方及阮晋勇总理本人给予代表团的热情接待表示由衷感谢,并邀请阮晋勇总理在合适的时候访问乌克兰。阮晋勇总理高兴地接受邀请。访问时间将通过外交途径进行安排。”（来源：越南人民报网）
-----------------
