http://zh.vietnamplus.vn/第21届东盟峰会促进东盟共同体建设及东盟互联互通进程/9947.vnp
-----------------
第21届东盟峰会：促进东盟共同体建设及东盟互联互通进程
-----------------
应柬埔寨皇家政府首相、第21届东盟峰会以及系列领导人会议主席洪森的邀请，以越南政府总理阮晋勇为团长的越南代表团赴柬出席从2012年11月17日至20日在首都金边举行的第21届东盟峰会以及东盟与中日韩领导人会议（ASEAN+3），东亚峰会（EAS），东盟与中国、日本、韩国、印度、美国等伙伴的系列领导人会议(ASEAN+1)。 本届东盟峰会是在东盟正大力促进东盟共同体建设及东盟互联互通进程、维护东盟在本地区的团结与核心地位、加强东盟与对话伙伴国合作的背景下举行的。当前国际和地区形势复杂演变，对东盟团结、信誉与核心地位造成不良影响，要求东盟紧密团结，尤其是在确保和平、稳定与发展，东海安全与航海安全等地区共同关心的问题。 第21届东盟峰会及系列领导人会议将集中讨论关于促进东盟共同体建设与东盟互联互通进程，维护东盟团结和东盟在处理本地区问题的核心地位等议题。 越南代表团将以“主动、积极和负责任”精神参加本届峰会，继续发挥近期所取得的积极成果，同东盟各国和2012年东盟轮值主席国--柬埔寨为第21届东盟峰会及系列领导人会议的成功做出应有贡献，进一步巩固东盟团结和核心地位，助力于建成一个团结强大的东盟共同体，共同促进本地区和平、稳定、合作与发展。从而提高越南在本地区的地位与角色以及推动越南与各重要合作伙伴的双边关系发展，服务于越南国家发展事业。 2012年4月，第20届东盟峰会及系列领导人会议在2012年东盟轮值主席国--柬埔寨举行。东盟各国领导已通过多项联合声明和相关报告、文件，旨在提出加强东盟今后合作方向。以第20届东盟峰会东道国和2012年东盟轮值主席国的资格，柬埔寨就会议所取得的重要结果发表了《主席声明》。 预计在本届峰会上，东盟各国领导将签署《金边联合声明》并通过《东盟人权声明》，通过成立东盟区域性排雷行动中心（ARMAC）可行性声明、展开落实《巴厘声明》行动计划等东盟合作方向中的若干重要文件。（越通社）
-----------------
