http://zh.vietnamplus.vn/乌克兰总理对越南进行正式访问/9950.vnp
-----------------
乌克兰总理对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，乌克兰总理尼古拉·亚诺维奇·阿扎罗夫从2012年11月15日至16日对越南进行正式访问。11月16日上午，越南政府总理阮晋勇举行仪式欢迎 乌克兰总理访问,其后，双方举行了会谈。 乌克兰位于欧洲东南部，拥有锰、汞、矿石、铀等丰富的矿产资源。近年来，乌克兰通过高层访问拓展与亚太地区各国的合作，为加强乌克兰与本地区各国在经贸、投资等领域的合作开辟新道路。 越南与乌克兰有着悠久的传统友谊及多方面合作关系。双方高级代表团互访频繁。近年来越南与乌克兰经贸关系取得积极进展，2011年两国双向贸易总额约达3亿美元，2012年前8个月双方贸易总额同比增长17.7%。两国在包括联合国在内的各国际论坛和国际组织相互支持。 会谈上，乌克兰总理阿扎罗夫与越南政府总理阮晋勇就进一步加强越乌两国在经贸、投资、国防、安全等多方面合作关系的措施交换意见。据此，双方一致同意继续发挥各自优势，同时采取积极措施提高两国的贸易总额，注重扩大对能源、机械、机械制造等领域的投资合作力度。 双方重申，支持和鼓励两国企业互相交换信息，建立直接联系以寻找有效合作　，继续深化两国军事技术合作，扩大农业、银行、教育培训、科学技术、文化等领域的合作。（越通社）
-----------------
