http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012111220121118要闻回顾/9968.vnp
-----------------
越通社本周（2012.11.12-2012.11.18）要闻回顾
-----------------
一、越南国会讨论《1992年越南宪法》修正草案 第十三届越南国会第四次会议期间，11月15日至16日，越南国会召开全体会议，就《1992年越南宪法》修正草案和有关征求人民对其意见的决议草案展开深入讨论。 国会代表一致认为，《1992年越南宪法》颁布并实施20年来已取得了许多巨大的成就，其历史意义重大。至今，在国际形势发生巨变和复杂的背景下，越南也随之变化。因此，修改《1992年越南宪法》是必要的，旨在保证经济与政治同步革新，建设人民的、为人民的和由人民的越南社会主义法制国家，完善社会主义定向市场经济体制，更好地保障人权和公民基本权利与义务，建设与保卫国家，积极和主动融入国际社会。 《1992年越南宪法》修正案强调，越南共产党是越南工人阶级的先锋队，同时是劳动人民和越南民族的先锋队，是工人阶级、劳动人民和全国民族利益的忠诚代表，是国家和社会的领导力量。大多数代表认为，该修正草案已澄清了党对国家和社会的领导角色、地位和责任，从而充分体现越南公产党的本质。 此前，11月14日，越南政府总理阮晋勇就当前越南经济情况和今后政府任务方向向国会作报告并回答国会代表质询。阮晋勇总理指出，政府将大力展开落实国会有关2013年经济社会发展计划决议中所提出的任务与措施。越南政府坚定落实保持宏观经济稳定和抑制通胀的措施，为化解企业困难，推动生产经营发展，创造就业机会和确保经济平稳增长等。阮晋勇总理表示，政府将集中于降低企业库存量、坏账处理、促进经济结构重组等任务。 另外，11月12日，越南工商部长武辉煌就目前越南企业库存量，银行坏账，贸易逆差等问题回答了国会代表质询。 二、乌克兰总理对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，乌克兰总理阿扎罗夫从2012年11月15日至16日对越南进行正式访问。 11月16日上午，越南政府总理阮晋勇与乌克兰总理举行会谈。 双方就进一步加强越乌两国在经贸、投资、国防、安全等多方面合作关系的措施交换意见。双方一致同意继续发挥各自优势，同时采取积极措施提高两国的贸易总额，注重扩大对能源、机械制造等领域的投资合作力度。 双方重申，支持和鼓励两国企业互相交换信息，建立直接联系以寻找有效合作机制，继续深化两国军事技术合作，扩大农业、银行、教育培训、科学技术、文化等领域的合作。 当天，越南党、国家和国会领导分别会见来访的乌克兰总理、地区党议员阿扎罗夫。 越共中央总书记阮富仲高度评价两国关系近年来所取得的积极进展以及两国政府在促进两国多方面合作所作出的努力，力争将越乌双边经贸关系提升到新水平，使其与两国潜力相称。 关于两党的合作，阿扎罗夫总理强调，乌克兰地区党重视加强与越南共产党的合作，承诺将努力展开两国所签署的各项合作协议，推动越南与乌克兰传统友谊与全面合作伙伴关系更上新台阶。 张晋创主席会见乌克兰总理阿扎罗夫时建议两国有关部门加大谈判力度，尽快提出有效利用两国潜力与优势的措施。 乌克兰总理阿扎罗夫强调，加强与越南的关系在乌克兰外交政策中具有十分重要的地位，并表示乌克兰愿同越南推动海产品开发、造船等领域的合作。 同一天，越南国会主席阮生雄会见了乌克兰总理阿扎罗夫。 三、俄联邦委员会主席应邀访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，从11月13日至14日，由俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科女士率领俄罗斯联邦委员会代表团对越南进行正式访问。 访越期间，瓦伦蒂纳·马特维延科女士与越南国会主席阮生雄举行会谈，分别拜会越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇。双方就进一步加强越南与俄罗斯战略伙伴关系的措施交换意见。越南领导重申，越南坚定不移走独立、自主、和平、合作发展、多方化、多元化和积极主动融入国际社会的对外政策；越南愿意成为国际社会的信赖、负责任的成员国。 越南领导还强调，越南一直将俄罗斯视为越南外交政策中最重要的合作伙伴之一。越南国会将竭尽全力加强越俄关系，使越俄关系在亚太地区扮演更加重要的地位。 俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科女士表示俄罗斯重视加强与越南的传统友谊和全面合作关系并将致力于推动两国立法机构合作关系日益深入有效发展，为促进两国各领域的合作做出贡献。 值此之际，越南国会主席阮生雄与俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科女士签署了越南国会与俄罗斯联邦委员会的合作协议。 四、英国和美国企业代表团赴越南考察投资环境 从11月12日至16日，由英国伦敦工商会组织的英国企业家代表团赴越对投资环境进行实地考察。 此次来到越南的英国企业代表团包括从事环境技术、教育、设计、咨询、生产等领域的30家企业代表，主要目的是在越南市场寻找投资商机，同时与越南企业建立合作伙伴关系，旨在大力发展越英两国经营活动。 在此期间，英国企业代表团将与越南工商会进行会晤，分别与河内市和胡志明市各合作伙伴交谈。 另一方面，11月14日在河内，越南政府总理阮晋勇会见来访的美国商务副部长弗朗西斯科·桑切斯。 阮晋勇总理建议美国应早日承认越南市场经济地位，并认为其将有助于推动两国贸易投资合作关系发展。 美国商务部副部长弗朗西斯科·桑切斯表示美国企业一向重视对越投资活动，尤其是基础设施建设合作方面。通过此次访越，许多美国基础设施建设前列公司随行，希望在越南寻找合作投资商机。 五、越南河内独柱寺创亚洲纪录 11月12日在河内，越南佛教教会与延佑寺（又称独柱寺）举行仪式，接受“亚洲最独特建筑风格的寺庙”证书。 1962年，独柱寺被列入国家艺术建筑历史遗迹区名录。文庙国子监的闺文阁与独特的独柱寺被视为越南首都河内具有代表性的工程。 2012年11月10日在印度法里达巴德市（Faridabad），亚洲纪录组织将独柱寺列入亚洲“最独特建筑风格的寺庙”纪录。这是具有重大意义的事件，为向国际友人推广越南形象做出贡献。 六、中国共产党第十八次全国代表大会在北京闭幕 11月14日，中国共产党第十八次全国代表大会闭幕会在北京人民大会堂举行。 在闭幕会上，大会选出新一届中共中央委员会和中央纪律检查委员会。中国共产党第十七届中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中国共产党第十七届中央政治局常委、国务院副总理李克强，中国共产党第十七届中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中国共产党第十七届中央政治局委员、国务院副总理张德江等当选新一届中央委员会委员。 在闭会会上，与会代表通过了中国共产党第十七届中央委员会递交大会的政治报告，中共中央纪律检查委员会的工作报告和中国共产党的《党章》（修正案）。（越通社）
-----------------
