http://zh.vietnamplus.vn/越南支持一切预防核武扩散的努力与主张/9956.vnp
-----------------
越南支持一切预防核武扩散的努力与主张
-----------------
日前，韩国从11月15日至16日举办的第一届首尔安全对话于11月15日召开全体会议。会上各国代表集中讨论解除大规模杀伤性武器的措施和朝鲜半岛无核化的进程等议题。越南国防战略研究院院长阮廷战少 将 出席会议并发表讲话。 越南国防战略研究院院长阮廷战少 将在会议上强调，越南支持一切预防核武扩散，面向完全解除核武器和其他大规模杀伤性武器的努力和主张。他表示，不扩散核武器方面的一切努力不能违背各国，尤其是发展中国家有关和平利用核能的正当权益。越南反对以解除大规模杀伤性武器为由干涉别国内政的任何图谋。 迄今，越南已加入并严格遵守有关不扩散大规模杀伤性武器的多项国际公约、协定和议定书以及关于裁军的其他国际条约。目前越南继续研究其他国际相关条约和公约，同时为今后加入这些国际公约和条约做好准备。 至于朝鲜半岛核问题，阮廷战少将重申，越南支持朝鲜半岛无核化谈判进程，并认为朝鲜半岛核问题六方会谈将是有关各方通过和平对话与磋商减少分歧，实现朝鲜半岛无核化，为朝鲜人民和本地区各国人民的和平与安全做出贡献的最佳机制。阮廷战少将强调，越南支持朝韩和解、合作、和平和统一的进程，并在本国能力范围内为这一进程做出努力。（越通社）
-----------------
