http://zh.vietnamplus.vn/越匈加强司法领域合作/9942.vnp
-----------------
越匈加强司法领域合作
-----------------
应越南司法部部长何雄强的邀请，从11月14日至16日匈牙利政府副总理兼行政与司法部长纳夫拉奇赤·蒂博尔（Tibor Navracsics）一行对越南进行工作访问 。 15日上午，越南司法部部长何雄强与匈牙利政府副总理兼行政与司法部长纳夫拉奇赤举行了会谈。其后两位部长举行了联合记者招待会。 两位部长在记者招待会上说，他们在会晤中互相通报了各自国家的经济社会发展情况、法律和司法改革情况，同时就立法、行法等双 方共同关心的问题交换意见。 纳夫拉奇赤 部部长 和何雄强部长就有关 1985 年年初所签署的《民事、家庭、刑事领域司法协助协定》的核查、修正计划达 成一致。 双方签署了越南司法部与匈牙利行政与司法部之间有关法律和司法领域的合作协议。这份协议包含着两个部门在占优势领域里和共同关心的合作、互相协助的承诺。双方就未来相互合作活动交换意见。 当天下午在河内，越南最高人民检察院领导会见了纳夫拉奇赤部长。 会见时，越南最高人民检察院领导和 匈牙利政府副总理兼行政与司法部长纳夫拉奇赤互相通知和介绍两个机关的组织和活动，同时就公诉活动和干部、检察员打击跨国犯罪和公诉业务等领域教育培训合作等交换意见。 纳夫拉奇赤部长希望今后双方将大力推动代表团互访和司法领域经验分享与合作。（越通社）
-----------------
