http://zh.vietnamplus.vn/越老柬在毒品防治工作加强合作/9941.vnp
-----------------
越老柬在毒品防治工作加强合作
-----------------
11月15日下午，第12届越老柬禁毒合作部长级会议在河内拉开序幕。越共中央政治局委员、政府副总理、 国家防治艾滋病和打击毒品卖淫委员会主席阮春福出席会议并致开幕词。 在开幕式上，阮春福副总理肯定了越南政府希望进一步加强与柬埔寨和老挝以及国际和地区各国在禁毒领域合作关系的决心，为各自国家的健康且可持续发展作出应有努力。 阮副总理表示希望参加此次会议的各方可以提出禁毒的有效措施，使今后越老柬三国在打击跨境毒品犯罪活动将取得新进展。 会议同意今后应加强配合，共同努力实现2009至2015年东盟打击毒品非法生产、贩运和使用工作计划和《2015年实现无毒品的东盟共同体路线图》，将其视为越老柬三国的极高度优先，大力推动东盟各成员国的全面合作，积极参与东盟禁毒合作机制。 会议结束后，阮春福副总理会见了赴越出席第12届越老柬禁毒合作部长级会议的柬埔寨和老挝代表团团长。 会见时，阮副总理强调，加强各国在禁毒领域合作关系是极为必要且符合越老柬三国的共同主张的，禁毒工作是需要坚持、从严打击和采取同步措施的长久事业。 柬埔寨和老挝代表团团长感谢阮副总理拨冗会见，高度评价越南政府在打击毒品罪犯活动所作出的努力，希望今后将继续维持和大力推动国际与地区在此领域的合作，同时认为此次会议成功举行将有助于深化越老柬三国友好关系。 之前，越南—老挝部长及越南—柬埔寨部长分别在河内举行双边会议。（完）
-----------------
