http://zh.vietnamplus.vn/加强越乌两国传统友好合作关系/9946.vnp
-----------------
加强越乌两国传统友好合作关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，乌克兰总理尼古拉•亚诺维奇•阿扎罗夫于2012年11月15日至16日对越南进行正式访问。 位于欧洲东南部，乌克兰是107个国际和地区组织的成员国。2008年，乌克兰成为世贸组织（WTO）第152个成员国。乌克兰通过高层访问大力推动与亚太地区的对外路线，为发展与地区内各国尤其是在经济、贸易、投资等领域的合作关系开辟了新的展望。 越南同乌克兰具有良好的传统友谊和多方面合作关系。越乌两国于1992年建交。越乌高层互访频繁。越方政府总理武文杰（1994年）、国家主席陈德良 （2000年）、国会主席阮文安（2003年）、政府总理阮晋勇（2011年）分别对乌进行访问，乌克兰总统列昂尼德•库奇马（1996年）、乌克兰最高苏维埃主席利特文（2010年）、乌克兰总统维克托•费奥多罗维奇•亚努科维奇（2011年）对越访问。 越南与乌克兰在包括联合国在内的国际舞台和组织上紧密配合及互相支持。双方相互承认完全市场经济地位。越乌经贸、科技合作政府间委员会召开了十三次会议。越乌近期的经贸关系积极发展。2010年双边贸易额约达3亿美元。2012年前八个月，双边贸易额同比增长近18%。越南对乌出口大米、茶叶、咖啡、天然 橡胶、水产、纺织品、鞋履、中药等主要商品。 越南从乌克兰进口商品主要是钢铁、化肥、机械设备和化工等。乌克兰在越南对乌克兰出口水产品方面给予最惠国待遇。 目前乌克兰在越投资项目共有10个，其投资总额为2400万美元。乌克兰对越南造船修船，铁路基础设施现代化，越南海路、铁路专家培训，渔业等领域合作表示关注。 越南在乌克兰投资项目共有4个，其投资总额为260万美元，大部分项目是由在乌旅居的越南企业投入方便面等食品加工，包装，硬纸箱，饭馆等。乌克兰总统2011年3月对越南进行访问期间，越南军队通讯集团和乌克兰国家项目管理机关已经签署了关于履行对乌克兰投资6亿美元的宽带因特网项目的备忘录。 越南与乌克兰已经签署了关于越乌政府间教育培训合作协定，同时推动并支持各地方合作。 两国近期已签署了20多个金融财政，经济贸易等重要领域的合作协定，其中，双方在海运，空运，文化，教育与科学，投资激励与保护，避免双重征税等方面相互给予最惠国待遇。 乌克兰总理尼古拉•亚诺维奇•阿扎罗夫此次访越期间，两国领导人就在经济贸易，投资，国防安全等领域进一步发展越南乌克兰传统友好和各方面合作关系的措施和双方共同关心的地区乃至国际问题进行讨论。（来源：越南人民报网）
-----------------
