http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记在胡志明市会见南部离退休高级干部/54193.vnp
-----------------
阮富仲总书记在胡志明市会见南部离退休高级干部
-----------------
阮富仲总书记在胡志明市会见南部离退休高级干部（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越共中央书记处8月14日在胡志明市举行越南南部离退休高级干部见面会，旨在介绍国内和国际近期的情况。越共中央总书记阮富仲、中央书记处常务书记丁世兄主持会议。 出席会议的有原国家主席张晋创、原政府总理阮晋勇、党中央政治局委员、书记处书记以及国家高层领导人等代表。 会议上，丁师兄向离退休高级干部汇报月共十二大以来的情况。越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范平明汇报东海最新情况。越共中央委员会委员、自然资源与环境部长陈红河汇报有关台塑（Formosa）河静兴业钢铁厂所造成的环境污染的情况。 与会的离退休高级干部发表意见建议时对党的英明领导表示深信，同时对当前的环境污染情况、反腐败浪费工作、公共债务和不良贷款等的处理工作、国有企业实行股份制、保障国防安全和维护民族独立和领土主权等突出问题纷纷提议。 阮富仲总书记指出，该会议的目的是为离退休高级干部提供有关国内外情况的官方信息，为凝聚全社会各阶层人民的共识作出贡献。阮富仲总书记重申全党、全军和全民坚决保护祖国神圣的独立主权，确保政治安全并维护和平环境，推进国家稳定快速发展等的最大决心。 阮富仲希望离退休干部以不同的方式为党和国家建设发展事业继续贡献力量，以胜利实现在新形势下建国卫国事业的任务和将越共十二大决议真正落到实处。（越通社—VNA）
-----------------
