http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰加强防务领域合作/9927.vnp
-----------------
越南与新西兰加强防务领域合作
-----------------
从11月12日至14日，越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将率领越南军事高级代表团对新西兰进行为期三天的工作访问。 访问新西兰期间，阮志咏上将礼节性拜访新西兰国防部长科尔曼(Jonathan Coleman)。新西兰国防部长科尔曼高度评价阮志咏上将的此次访问，并强调新西兰将继续与越南加强防务合作关系，其给两国人民带来利益，同时为维护本地区乃至世界的和平与稳定做出积极贡献。 此前，越南国防部副部长阮志咏上将与新西兰国防部副部长贝德·科里（Bede Corry）举行会谈。双方对近段时间两国防务合作关系的良好发展势头表示高兴。阮志咏上将感谢新西兰国防部在国防干部培训方面所向越南国防部提供的支持与帮助。双方一致同意，今后将通过代表团互访、国防磋商、培训人才、克服战争后果、在多边论坛上紧密配合等方式推动两国防务合作关系，其符合于越新两国军队和人民的愿望。 另外，访问新西兰期间，越南国防部副部长阮志咏上将一行探访了新西兰各武装力量司令部、新西兰军事指挥参谋学院；参观新西兰德文港海军基地（Devonport）。（越通社）
-----------------
