http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲致函祝贺习近平当选总书记/9937.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲致函祝贺习近平当选总书记
-----------------
越共中央总书记阮富仲于11月15日向习近平致贺函，热烈祝贺习近平同志当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。贺函全文如下： “欣悉您当选为中共中央总书记，我谨代表越共中央委员会并以我个人名义向您致以最热烈的祝贺。” 我对中国共产党第十八次全国代表大会取得圆满成功表示由衷的高兴。我坚信，在以您为总书记的中国共产党领导下，兄弟的中国人民一定能胜利实现大会提出的各项目标任务，在中国特色社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。 近年来越中传统友好与全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展，给两国人民带来了实实在在的利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出了积极贡献。我们高度评价您为发展越中两党两国关系作出的重要贡献。我坚信，在崇高而责任重大的岗位上，您将为越中两党两国和两国人民关系提升到新的高度作出更大贡献。 祝您健康，幸福，成功！”（越通社）
-----------------
