http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长同东盟各国国防领导举行双边会晤/9945.vnp
-----------------
越南国防部长同东盟各国国防领导举行双边会晤
-----------------
11月15日在柬埔暹粒省举行的东盟国防部长非正式会议期间，越南国防部部长冯光青已分别同柬埔寨、老挝、文莱和菲律宾等东盟国家国防领导举行双边会晤，就推动各国在防务领域合作关系的措施展开讨论。 在与柬埔寨副首相、国防部大臣迪班上将举行会晤时，冯光青部长对柬埔寨成功担任2012年东盟轮值主席国一职表示祝贺，尤其是成功举办各场东盟国防部长会议。两位部长均高度评价越柬在防务领域的合作效果，为巩固与发展两国友好合作关系做出积极贡献。 双方一致同意进一步加强两国的双边合作尤其是防务领域人力资源培训工作，为建设一条和平、稳定和共同发展的边界线作出贡献，造福两国人民。 同老挝副总理兼国防部长当斋（Duoangchay Phichith）会晤时，双方强调了防务领域合作在巩固与发展越老团结友谊的重要性。两位部长一致同意大力推动各国防力量单位之间的合作与交流活动，为增进两国民族特殊团结友谊做出贡献。 此外，冯光青部长还同文莱能源部长兼国防部副部长亚斯敏·乌马尔（Moharmamad Yasmin Umar）举行会晤。双方对两国在防务等领域的合作关系不断向前发展给予高度评价。明年文莱将是东盟国防部长会议的东道国，因此，亚斯敏·乌马尔副部长建议越南与文莱分享有关举办东盟国防部长会议的经验，冯光青部长对此表示支持。 双方一致同意互相支持和参加东盟框架内的防务合作活动、人道救援与自然灾害应急救助演练活动等。 当天下午，冯光青部长与菲律宾国防部长伏尔泰·加斯明（VoltaireＴ.Gazmin）举行会晤，就推动双边合作关系的措施展开讨论，有利于各自国家和平稳定与发展，为建设一个和平、合作与发展的东盟地区作出贡献。（越通社）
-----------------
