http://zh.vietnamplus.vn/国会代表继续就1992年宪法修正案展开讨论/9944.vnp
-----------------
国会代表继续就《1992年宪法》（修正案）展开讨论
-----------------
在11月15日至16日，越南第十三届国会第四次会议召开全体会议，与会代表就《1992年宪法》修正草案和有关征求人民对其 意见的决议草案等展开了深入讨论。这是本届国会第四次会议的重要议题，越南中央电视台和中央广播电台进行了现场直播，便于全国选民和人民收看和监察。 国会代表一致认为,《1992年宪法》颁布实施20年来，越南已取得许多巨大的成就，历史意义重大。至今，在国际形势发生巨变和复杂的背景下，越南也随着变化。因此，修改《1992年宪法》是必要的，旨在保证经济与政治同步革新，建设人民的、为人民的和由人民的越南社会主义法制国家，完善社会主义定向市场经济体制，更好地保障人权和公民基本权利和义务，建设与保卫国家，积极和主动融入国际社会。 《1992年宪法》修正草案中强调，越南共产党是越南工人阶级的先锋队，同时是劳动人民和越南民族的先锋队，是工人阶级、劳动人民和全国民族利益的忠诚代表，以马克思列宁主义和胡志明思想作为思想基础和行动指南，是国家和社会的领导力量。大多数代表认为，该修正草案已澄清了党对国家和社会的领导角色、地位和责任。同时提出一些修改内容的建议，从而充分体现党的本质。 修正草案第二章主要内容是有关人权和公民权益的规定。 许多代表认为，修正草案已明确了人权、公民权、国家和社会在尊重和保障人权、公民权等内容，同时补充了一些合乎国际人权公约的新权利。 河江省代表赵拉凡说，修正草案已涉及和补充了生存权、学习权和居住权等人权。然而，宪法需要明确规定居住土地和生产土地保障权，这是全国选民十分关注的内容。赵拉凡代表建议将其视为人的基本权利之一，是宪法的终极目和首要价值所在，与其他人权一样重要 。 与会代表对继续肯定党在纲领和《1992年宪法》规定有关政治体系和国家机构的本质和总体模式的观点表示赞同。越南国家是人民的、为人民的和由人民的社会主义法制国家，国家所有权力属于人民，国家的权利是统一的，国家机关在行使立法、执法和司法等权利均有分配、配合和互相监察。 关于人民议会的法律地位，国会代表提出了许多意见并仍存在分歧，因为其与统一国家权力问题息息相关。 多数代表认为宪法要明确规定中央与地方权限划分的原则。 国会代表普遍强调，宪法修改是重要的工作，因此需在党的领导下严格地、科学地进行，确保各专家、科学家和管理者的参与，实施展开征求人民、机关和组织的意见。（越通社）
-----------------
