http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见俄联邦委员会主席/9908.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄联邦委员会主席
-----------------
11月14日，越南国家主席张晋创会见了来访的俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科（Valentina Matviyenko）女士。 会见时，越南国家主席张晋创强调两国领导互访结果体现了越俄两国领导对加强双方关系的重视与决心，同时也是两国领导在推动双方全面战略伙伴关系不断发展方面所做出的承诺。 张晋创主席高度评价越南国会与俄联邦委员会的会谈结果，并强调越南与俄罗斯的合作关系是特殊且深广的。张晋创主席感谢俄罗斯为越南建国和卫国事业所提供的有效帮助。他表示深信， 俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科女士在自己岗位上将为进一步加强越俄两国合作继续做出贡献。 俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科女士向越南党、国家和人民转达俄总统普京与俄总理梅德韦杰夫的问候。她 强调，俄罗斯一向支持越南以前和现在的建国卫国事业，并向张晋创主席汇报越南国会与俄联邦委员会协议互换的内容。 俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科女士相信，今后俄罗斯将成为越南企业投资、推介产品和越南学生学习研究的目的地。（越通社）
-----------------
