http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国商务部副部长/9914.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国商务部副部长
-----------------
11月14日在河内，越南政府总理阮晋勇会见来访的美国商务副部长弗朗西斯科·桑切斯（Francisco Sanchez）。 越南政府总理阮晋勇对弗朗西斯科·桑切斯副部长此次访越表示欢迎，并深信弗朗西斯科·桑切斯副部长此行将为加强越南与美国经济、贸易与投资合作关系做出切实贡献。 阮晋勇总理认为，越南与美国各领域合作正积极发展，尤其在经贸、教育、科技、应对气候变化等领域的合作。目前美国是越南最重要经济合作伙伴之一，越南希望同美国推动越美关系日益朝深广方向发展，为两国带来正当利益。阮晋勇总理表示越南欢迎美国企业赴越投资并承诺将为其创造便利条件。 越南政府总理阮晋勇感谢美国在跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）谈判中对越南给予的支持与帮助，希望美方将继续支持越南。阮晋勇总理同时建议美国应早日承认越南市场经济地位，并认为其将有助于推动两国贸易投资合作关系发展。 美国商务部副部长弗朗西斯科·桑切斯感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示美国企业一向重视对越投资活动，尤其是基础设施建设合作方面。通过此次访越，许多美国基础设施建设前列公司随行，希望在越南寻找合作投资商机。（越通社）
-----------------
