http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与俄联邦委员会主席举行会谈/9910.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与俄联邦委员会主席举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请， 由瓦伦蒂纳·马特维延科女士率领的俄罗斯联邦委员会代表团对越南进行正式访问。11月14日下午，阮生雄主席举行仪式，欢迎俄罗斯联邦委员会主席访越。 欢迎仪式结束后，阮生雄主席与俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科举行了会谈。 会谈时，阮生雄主席表示相信，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科此次访越将为巩固与加强两国立法机构乃至两国友好合作关系做出贡献。 阮生雄主席表示，越南将继续奉行朝提高增长质量进行革新的政策；革新国有企业；呼吁多种经济成分共同参与。越南坚定不移走独立、自主、和平、合作与发展的对外政策；多方化、多元化、积极主动融入国际社会的外交政策；是国际社会的信赖、负责任的成员国。 阮生雄主席强调，越南一直将俄罗斯视为越南外交政策中最重要的合作伙伴之一。越南国会将竭尽全力加强越俄关系，使越俄关系在亚太地区扮演更加重要的地位。 俄罗斯建议两国国会进一步加强协调与配合，在两国所签署的战略伙伴关系的基础上加快推进两国各合作项目与计划，为培育两国人民的关系做出贡献。 值此之际，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科邀请阮生雄主席访问俄罗斯。 会谈结束后， 阮生雄主席与俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科签署了越南国会与俄罗斯联邦委员会的合作协议。 当天晚上，阮生雄主席设宴招待俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂纳·马特维延科。（越通社）
-----------------
