http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄联邦委员会主席/9909.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄联邦委员会主席
-----------------
１１月１４日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜•马特维延科女士一行。 代表越南政府，阮总理表示，瓦伦蒂娜•马特维延科主席的此次访越有助于进一步深化越俄全面战略合作伙伴关系，希望越俄两国有关部门应紧密配合， 有效落实展开越俄两国高级领导所达成的各项合作协议，尤其是在经济、贸易、投资、科技、能源等领域。 阮晋勇总理希望俄联邦继续向赴俄学习的越南学生颁发奖学金，同时肯定越南将尽心竭力同俄联邦推动越俄两国传统友谊与合作关系日益深入、务实和有效发展。 瓦伦蒂娜•马特维延科主席表示，近段时间越俄两国合作关系所取得的良好成果已为越俄两国带来切实利益，但两国合作潜力巨大，尤其是经济、贸易、投资等领域。越南与俄联邦应继续有效挖掘两国潜力与优势，致力于越俄两国的合作与发展，尤其是双方在能源、新技术及农业等领域。（越通社）
-----------------
