http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见俄罗斯联邦委员会主席/9921.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见俄罗斯联邦委员会主席
-----------------
11月14日下午，越共中央总书记阮富仲在河内亲切会见了来访的俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜•马特维延科女士一行。 阮总书记欢迎并高度评价马特维延科主席率团访越，同时将此视为有效加强越南国会和俄罗斯议会合作效果及越俄人民传统友好合作关系的富有意义的重要事件。阮 总书记对俄罗斯联邦委员会和越南国会近期的合作硕果表示高兴，并相信双方将在各个多边议会论坛及双边合作问题上保持有效合作，从而推动越俄传统友好及全面战略伙伴关系向前发展。 阮总书记对越南共产党与统一俄罗斯党关系的良好发展表示满意并高度评价作为统俄党最高委员会委员的马特维延科女士为促进两党关系所作出的贡献。 马特维延科主席对能够访越表示高兴并感谢越南领导及人民对她们的热情接待和深厚感情。她高度评价越南人民在越南共产党领导下所取得的成就。 马特维延科主席向阮总书记转达了俄罗斯联邦总统普京和总理梅德韦杰夫的问候和祝愿。她重申，包括俄罗斯联邦委员会在内的俄议会重视加强与越南的传统友谊和全面合作关系并将致力于推动两国立法机构合作关系日益深入有效发展，为促进两国各领域的合作做出贡献。 马特维延科主席预祝越南党、国家和人民继续在国家经济社会发展事业中获取丰硕的成果，不断提高人民生活水平以及越南在地区和国际舞台上的地位。（来源：越南人民报网）
-----------------
