http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇回答国会代表质询/9900.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇回答国会代表质询
-----------------
在第十三届国会第四次会议期间，11月14日，越南政府总理阮晋勇向国会作报告并回答国会代表质询。 阮晋勇总理向国会代表通报越南经济社会发展情况和提出今年后几个月政府的调控政策时指出，政府将大力展开落实国会有关2013年经济社会发展计划决议中所提出的任务与措施。越南政府坚定落实保持宏观经济稳定和抑制通胀的措施，为化解企业困难创造突破口，推动生产经营发展，创造就业机会和确保经济平稳增长。政府指导制定具体的行动计划，尤其是增强纪律性，提高领导干部的责任感。 阮晋勇总理表示，越南政府将集中于降低企业库存量、坏账处理、帮助企业化解困难、推动生产经营发展和进行经济结构重组等任务。 关于坏账处理，阮晋勇总理指出，坏账成为解决企业融资问题的障碍，同时也是引起银行体系和金融市场动荡的主因。处理坏账是紧迫任务，应在确保其合理性和正确方向的基础上抓紧解决，采取多项措施，包括解决库存问题和帮助企业推动生产经营发展。 阮晋勇总理说：“越南政府正采取如下措施： 一、 核查、评估坏账总额，按照企业类型、信贷组织和担保财产、房地产坏账、基本建筑坏账等类型进行分类。 二、 各信贷组织应主动按照合理方式进行债务重组，设立风险准备金并用于处理坏账。尚未按照规定的风险准备金率设立风险准备金的信贷组织应动用其他资金来源，包 括注册资金以补充，同时必须降低信贷增长率，确保信贷安全。 三、 要求各信贷组织（债权人）和企业（债务人）尽快进行资产处置，以清理企业坏账。” 越南政府总理阮晋勇表示相信，在政府推出各项配套措施之后，到2015年底坏账率有望控制在3-4%的水平。 此外，越南政府总理阮晋勇还阐述了关于越南经济结构重组，其中包括投资结构重组、国有企业结构重组、信贷组织结构重组等问题。 在向国会作报告之后，阮晋勇总理回答了国会代表的质询。（越通社）
-----------------
