http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121114/9912.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.14
-----------------
· 11月14日，越南国家主席张晋创、越南外交部长范平明就缅甸东北部发生地震造成巨大人员伤亡和财产损失分别 向缅甸联邦共和国总统登盛、缅甸联邦共和国外交部长吴温纳貌伦致电慰问。 · 应越南政府总理阮晋勇邀请，乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫将从2012年11月15至16日对越南进行正式访问。 · 应中国人民对外友好协会的邀请， 越南各友好组织协会派遣越南人民代表团参加从11月17日至20日在中国广西省柳州市举行的第二届中越人民友谊联欢会。 · 题为“地球物理——合作与可持续发展”的国际科学会议于11月14日在河内市举行。 · 经过6个月施工，11月14日上午，河内交通运输厅举行黎文良－朗下定型轻钢结构立交桥的通车仪式。 · 俄罗斯摄影师Dmitry Pisemsky“我心目中的越南”图片展于11月13日在俄罗斯萨马拉州综合科学图书馆举行。 · 特写越南风土人情的100多张图片于11月14日在广南省会安市会安博物馆展示。 · 11月13日在中国福建省举行的2012年亚洲体操锦标赛女子跳马决赛中，越南选手潘氏河清以出色成绩获得冠军。 · 响应世界防治糖尿病日启动仪式于11月14日在越南南定省举行。 · 2012年国际缝制设备暨纺织材料展览会于１１月１４日在越南河内友谊文化宫举行 。(越通社)   
-----------------
