http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121113/9889.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.13
-----------------
·应越南国会主席阮生雄的邀请，俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科（Valentina Ivanovna Matviyenko）女士13日下午抵达河内，开始对越南进行正式访问。 ·应越南外交部长范平明的邀请，马其顿共和国外交部长尼科拉·波波斯基于2012年11月11日至13日对越南进行正式访问 。 ·应柬埔寨皇家政府首相洪森的邀请，越南政府总理阮晋勇率团出席从2012年11月18日至20日在柬埔寨首都金边举行的第21届东盟峰会及有关会议。 ·越南国防部副部长张光庆上将13日在河内会见乌克兰驻越大使Oleksiy Shorkoplias ，为乌克兰总理从2012年11月14日至15日对越南进行工作访问做好筹备工作 。 ·11月13日在岘港市，韩国国家信息社会局（NIA）与越南岘港市签署了关于“岘港市电子政府发展”合作备忘录。 ·11月13日，越南平定省人委会、边防部队指挥部向菲律宾驻越南大使馆移交在海上遇难被救起的3名菲律宾渔民。 ·截至目前，在对越南河内投资的外商直接投资商排行榜上，韩国以636个投资项目位居榜首。 ·越南友好组织联合会主席武春鸿12日在河内会见韩越友好协会代表团，并向越韩友好协会副主席李相莫（Lee Sang Mo）授予“和平友谊”纪念章。 ·第29届法拉本多·马蒂民族解放阵线党大会在萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多召开。由越南中央民运部副部长阮维越率领的越南共产党代表团出席。 ·越英企业交流会于11月13日在河内举行，目的是增进越英两国企业的互相了解和寻找合作商机等。（越通社）
-----------------
