http://zh.vietnamplus.vn/武德儋副总理调研北宁省-特别强调做好食品安全教育宣传工作/54189.vnp
-----------------
武德儋副总理调研北宁省 特别强调做好食品安全教育宣传工作
-----------------
越南政府副总理武德儋一行对北宁省仙游县农产品生产供应模式进行实地考察（图片来源：nongnghiep.vn） 越通社北宁省——越南政府副总理武德儋8月13日对北宁省仙游县农产品生产供应模式和集体食堂进行实地考察并同该省领导就食品卫生安全工作举行工作会谈。 视察香越生公司的蔬菜农场——越团乡高科技农业生产区时，武德儋表示，应进一步促进农民与企业对接模式发展，进而树立农民与企业之间的互信，共同面向可持续发展。 香越生公司已同数十户农民合作，为河内市和北宁省北宁市40所学校近四万份饭菜供应无公害蔬菜和肉等。 值此机会，武德儋一行前来参观为越南乳业公司Vinamilk奶牛养殖个体户之一、为仙游县3个公司供应1000份集体饭菜的顺安公司、肉食鸡加工投资发展公司Dabaco等地。 同一天下午，武德儋同北宁省人民委员会领导举行工作会谈。会上，武德儋表示，北宁省离首都和内较近，有很多工业区和生产酒精、饮料、饲料、食品加工等厂家。武德儋强调，最难的是如何做好有关食品安全教育宣传工作，让人们了解并遵守食品安全生产规程。 武德儋对Dabaco公司设立食品安全基金会表示欢迎并表示，在食品卫生安全工作中主要提及地方政府和各政治社会团体的责任和作用，而忽略企业协会的作用。各家企业都希望，与表扬遵守法律法规的公司的同时，要及时发现并依法严处违法违规的公司。武德儋要求卫生部、农业与农村发展部等有关部委就该基金会的运行方式等相关问题进行研究。（越通社—VNA）
-----------------
