http://zh.vietnamplus.vn/俄国议会上议院代表团探访胡志明国家政治行政学院/9906.vnp
-----------------
俄国议会上议院代表团探访胡志明国家政治行政学院
-----------------
11月14日上午，由俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜•马特维延科女士（Valentina Matviyenko）率领的俄国议会上议院代表团探访了胡志明国家政治行政学院，并与该学院师生亲切交谈。 胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋向俄罗斯对越南和胡志明国家政治行政学院在干部培训工作领域所给予的巨大帮助表示衷心的感谢。 谢玉晋院长表示，曾经在前苏联和俄罗斯各所大学培训过的胡志明国家政治行政学院的数百名干部、教师现在均是该学院的优秀教师、科学家和教育管理家等，他们是胡志明国家政治行政学院发展的支柱。谢玉晋院长表示希望，俄联邦委员会主席瓦伦蒂娜•马特维延科女士和俄国议会上议院代表团将是推动越俄两国传统友谊与全面战略伙伴关系的重要桥梁，同时也是连接俄罗斯与越南各研究院、培训单位等不可缺少的纽带。 马特维延科主席对俄罗斯与越南在各个领域合作关系的良好发展表示高兴。马特维延科主席强调，俄罗斯将竭尽全力为越南的发展做出积极贡献，这也是俄罗斯对外政策中的优先政策。（越通社）
-----------------
