http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见马其顿外交部长波波斯基/9876.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见马其顿外交部长波波斯基
-----------------
11月12日在河内，越南国家主席张晋创已会见正在访越的马其顿外交部长尼科拉·波波斯基（Nikola Poposki）。 会见时，张晋创主席对波波斯基外长此次访越表示欢迎，并认为越马两国合作潜力巨大，然而，目前双方经济合关系尚未与两国潜力相称。 张主席希望，在此次访越期间，波波斯基外长将同越南有关部委交换意见，尽早签署合作文件，促进两国经贸关系向前发展，同时建议双方早日在各经济中心互设贸易代表处，为两国各省市政府和友好组织增进了解创造便利条件。张主席强调，尽管世界局势复杂多变，但是两国和两国民族的友谊是永存的。 马其顿外长波波斯基感谢张晋创主席拨冗会见并相信此访将有助于把两国关系提高到新台阶。波波斯基外长向张主席汇报了同范平明外交部长的会谈结果，据此双方将积极为签署越马两国关于文化、经济、教育、投资保护、避免双重征税等领域的合作协议作充分准备。 波波斯基外长高度评价越南吸引投资领域所取得的成果，并认为这是保持越南在世界经济衰退的背景下的经济增长的主因。波波斯基外长表示，马其顿政府将拨资用于实施对外教育交流政策，希望越来越多越南大学生将赴马其顿就读科技专业。（越通社）
-----------------
