http://zh.vietnamplus.vn/越南重视和平安全利用核能/9854.vnp
-----------------
越南重视和平安全利用核能
-----------------
日前在胡志明市，越南外交学院与美国太平洋论坛联合举行太平洋安全保障协力会议（CSCAP）防止大规模杀伤性武器扩散研究小组第16次会议。来自太平洋安全保障协力会议成员国、联合国以及其他有关国际组织等代表前来参加。 防止大规模杀伤性武器扩散研究小组是太平洋安全保障协力会议重要且最早成立的研究小组之一，是由越南和美国共同指导的。该研究小组的活动宗旨是提高对防止大规模杀伤性武器扩散的认识与合作，同时提出加强和平安全利用核能的措施。 本次会议集中讨论有关杀伤性武器的突出安全挑战、亚太地区在防止大规模杀伤性武器扩散领域近阶段合作的积极进展以及地区热点问题，如朝鲜半岛无核化、伊朗核电站计划、“防扩散安全倡议(PSI)”、《全面禁止核试验条约》(CTBT)等倡议及多边合作机制。此外，与会代表还就在2011福岛核电危机引发核电安全关注问题以及首尔核安全峰会等重大国际事件。 此次会议期间，越南与美国共同举行核能源专家小组（NEEG）首次会议，旨在就监控出口的措施进行评价，并寻找新的解决措施以推动和平安全利用核能。（越通社）
-----------------
