http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明与马其顿外长举行会谈/9881.vnp
-----------------
越南外长范平明与马其顿外长举行会谈
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，马其顿共和国外交部长尼科拉·波波斯基于2012年11月11日至13日对越南进行正式访问。 2012年11月12日上午在河内，越南外交部长范平明与马其顿外长尼科拉·波波斯基举行会谈。范平明外长强调，马其顿共和国外交部长尼科拉·波波斯基此访是巩固与加强越南与马其顿两国传统友好合作关系的重要里程碑。 会谈上，双方互相通知各自国家的发展情况，就双方合作关系的有关问题交换意见。范平明部长重申，越南一向重视与包括马其顿在内的传统合作伙伴巩固与发展友好合作关系。 马其顿外长尼科拉·波波斯基高度评价越南在革新事业中所取得的成就，并表示马其顿希望恢复、扩大和加强与越南的传统友好关系。 双方一致认为，两国经贸关系尚未与两国合作潜力相称。两位部长就进一步加强越马两国合作关系的方向与措施达成一致，一致同意推动早日签署两国经贸合作协定和《鼓励和相互保护投资协定》；通过举行两国企业论坛建立两国企业的关系，同时建立两国工商会的合作关系。越南表示愿意为马其顿商品进军东盟市场搭建桥梁，马方也承诺将成为越南大米、咖啡等农产品进军巴尔干半岛市场的桥梁。 此外，双方就加强教育培训领域的合作达成一致，同时为两国学生在对方国家留学创造便利条件。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，并表示希望两国继续在国际和地区论坛上加强协调与配合。 马其顿外长尼科拉·波波斯基邀请范平明部长访问马其顿，范平明外长高兴地接受邀请。（越通社）
-----------------
