http://zh.vietnamplus.vn/缓解企业库存压力-确保建筑工程质量/9886.vnp
-----------------
缓解企业库存压力 确保建筑工程质量
-----------------
在第十三届国会第四次会议期间，11月12日，越南工商部长武辉煌承诺从现在到2012年年底将努力采取措施降低企业库存量。而如何刺激房地产升温、包括水电坝在内建设项目质量问题、城市规划与管理问题等是国会代表质询越南建设部长郑廷勇最多的问题。 越南工商部长武辉煌强调，目前库存量最多主要集中在钢铁、化肥、煤炭等，而受到世界经济危机的负面影响是其主因。为了解决上述问题，越南政府正在推动签署各项贸易协定并采取措施化解困难，力争到年底降低库存量 . 然而，武辉煌部长承认规划问题仍存在许多不足之处，其他领域也存在类似情况，那就是国家管理和检查工作还存在许多漏洞。其次是预测工作仍存在问题。 此外，武辉煌部长承诺，到2013年，对外贸易逆差将得以降低，商品走私问题将有所缓解；撤销对环境造成严重影响的水电项目；集中精力打造越南大米品牌等。 越南建设部长郑廷勇在会议上回答质询时承认，建设工程损失浪费现象仍是难以彻底解决的问题。在颁布有关建筑工程质量管理议定的同时，需要对投资商、承包商的能力加强监管，实现招标工作透明化，让投资商可选择最佳承包商，确保工程质量。此外，郑廷勇部长还认为，应提高公众监督权，严处影响投资效益和造成建设 工程损失浪费的一切违法行为。 郑廷勇部长表示深信，“随着越南经济的复苏，房地产市场将会升温”，为解决贫民住宿问题提供保障。（越通社）
-----------------
