http://zh.vietnamplus.vn/领悟胡志明关于全国民族大团结思想渡难关/9858.vnp
-----------------
领悟胡志明关于全国民族大团结思想渡难关
-----------------
值庆祝越南统一民族阵线成立82周年之际，张晋创主席于11月11日上午在胡志明市第三郡五号坊三号社区出席了全国民族团结日活动 。 与三号社区干部、党员、人民群众以及胡志明市各级政府和祖国阵线的领导对开展全国民族团结运动交谈时，张晋创主席强调：“每当谈到统一民族阵线，民族大团结，我们每个越南人都想起胡伯伯。从胡志明思想和他老人家的教诲出发，我们才展开这些运动。在目前困难的背景下，我们应在对全国民族大团结的思考和行动中更加深刻地领悟到胡志明思想。越南曾经历艰难曲折的阶段，甚至于比现在还艰难的阶段，不过我们都渡过了难关。克服困难的措施之一是贯彻胡志明有关全国民族大团结思想。‘团结团结大团结 -- 成功成功大成功，得人心者就得到一切’胡伯伯曾这样说过 。” 张 主席 要求胡志明市领导，郡级、坊级干部党员和三号社区群众在自己的思考和行动方面应积极贯彻胡伯伯这一思想。 张主席表示，这是回顾越南统一民族阵线形成和发展史，纵观阵线辉煌历程，使得当代人深刻了解上一代人为争取今日的祖国独立自由、人民幸福所付出的血汗、精力的牺牲和贡献的契机。越南人民日益认识到胡伯伯在越南革命运动中所继承并弘扬数千年民族传统的全国民族大团结的力量和效果。参与上述活动的代表们一起重温越南统一民族阵线的辉煌历程，向张主席汇报2012年“全民携手在社区建立文明生活 ” 运动所开展落实的结果，发动2013年运动，并对文化模范家庭，好人好事榜样，贫困家庭予以表彰和颁发奖状。 值此之际，张晋创主席向三号社区的两个贫困家庭、阵线工作组、调动组赠送礼品。（来源：越南人民报网）
-----------------
