http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民检察院代表团访问乌克兰/9885.vnp
-----------------
越南最高人民检察院代表团访问乌克兰
-----------------
应乌克兰总检察院的邀请，由最高人民检察院院长阮和平率领的越南最高人民检察院代表团从11月9日至13日对乌克兰进行工作访问。 越通社驻乌克兰记者报道，访乌期间，越南最高人民检察院代表团与由乌克兰总检察院总检察长维克多·普什卡（Viktor Pshonka）率领的乌克兰总检察院代表团举行会谈。 会谈时，双方互相通知了两国监察工作情况和2013年工作方向，并就加强两国执法监察工作协调与配合的措施进行讨论。越乌两国的检察院领导对制定法律文件，尤其是宪法以及专家培训、代表团互访和双方具有优势领域分享经验等达成共识。双方还对在对方国家生活和工作的公民保护问题等达成一致。 越南最高人民检察院院长阮和平对过去的前苏联和现在的乌克兰在建立组织机构、培训干部等方面向越南提供的帮助表示感谢并给予高度评价。阮和平院长希望乌克兰以国际反贪污组织和国际检察官协会等组织成员国的身份，继续大力支持越南加入这两个组织。维克多·普什卡总检察长高度评价越方所提出的各合作倡议，并承诺将支持越南加入涉及监察领域的国际组织。 访问乌克兰期间，越南最高人民检察院代表团分别探访了克里米亚自治共和国（ Krym ）、乌克兰检察学院和越南驻乌克兰大使馆。（越通社）
-----------------
