http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长黎怀忠地方外交工作要紧紧围绕党的对外路线/54183.vnp
-----------------
越南副外长黎怀忠：地方外交工作要紧紧围绕党的对外路线
-----------------
越南副外长黎怀忠（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部透露，题为“提高地方外交工作效果，服务发展与融入国际”的第18次全国外事工作会议将于8月21日举行。该会议将为各地方同中央各部委、越南驻外代表机构交流、全面评估第17次全国外事工作会议提出的目标任务的执行情况和结果提供平台。 值此机会，越南外交部副部长黎怀忠在接受媒体采访时已介绍了近期地方外交工作所取得的突出成果。他表示，2013年第17次全国外事工作会议以来，地方外交工作同时向广度和深度全面发展，为政治外交、经济外交、边境领土、地方级合作交流等所有领域的共同成功作出重要贡献。 政治外交上，各地方已开展好各双边合作机制、与外国伙伴的跨区域和跨省份机制，如遇老挝和柬埔寨各地的合作机制，越南与老挝和泰国各地方之间的东西经济走廊合作机制，北部边境7省与中国云南和广西两省的合作机制，越南与法国和美国各地的合作机制等等。合作范围已扩大到经济社会、卫生、教育、环境、农业、农村基础设施、投资资金和援助等。 经济外交上，尽管世界经济仍面临种种困难，但各地方招商引资工作取得积极成果。各地方吸收外资达515.3亿美元；每年外国非政府组织援助资金到位3亿美元，各援助项目在全国63个省市开展。 各地方已积极主动同外交部互相配合，有效开展文化外交、对外信息选粗汉和海外侨务等工作。两年来，越南已成功申请联合国教科文组织把各地方10个文化遗产列入或重新列入世界文化遗产名录；向1100名外国记者签发许可证，允许他们入境报道各地方经济社会发展成就；侨汇收入约260亿美元等。 边境领土相关工作上，各地已同外交部保持密切配合，完成所提出的各项任务。越南已同中国签署《北仑河口地区自由航行协定》及《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》；完成与老挝边境界碑增密加固工作，目前正在与柬埔寨合作积极开展勘界立碑工作。 此外，黎怀忠同时还指出地方外交工作所存在的不足之处和未来地方外交工作方向和任务。他认为，未来，在世界和地区政治安全情况复杂难料，世界经济复苏但存在诸多风险等的背景下，需本着越共十二大的决议，全面和同步推进革新事业，动员各种资源来促进国家快速、可持续发展，充分落实东盟共同体和世界贸易组织的各项承诺，参加新一代自由贸易协定和积极融入世界。（越通社—VNA）
-----------------
