http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与伊朗总统艾哈迈迪内贾德举行会谈/9833.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与伊朗总统艾哈迈迪内贾德举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德（ Mahmoud Ahmadinejad ）从11月9日至 10日对越南进行正式访问。9日下午，张晋创主席在主席府为艾哈迈迪内贾德总统举行欢迎仪式。 这是1995年以来 伊朗最高领导人首次访问越南。此次访越的目的是进一步加强越南与伊朗合作关系，面向到2013年两国建交40周年（1973.8.4-2013.8.4）纪念日，推动两国在经贸、农业、水产、文化、体育与旅游等领域的合作不断向前发展。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与艾哈迈迪内贾德总统举行会谈。张晋创主席高度评价艾哈迈迪内贾德总统率团访问越南。双方高兴得看到从1973年两国建立外交关系以来，两国在政治、经济等领域的关系日益良好发展。 张主席向艾哈迈迪内贾德总统通报了越南革新事业近期的突出成就并重申，越南一贯的对外政策是，越南是国际社会各国的朋友，值得信赖的合作伙伴，为全球和平、独立和发展而奋斗。越南在自己多边化、多样化的对外政策中重视发展同伊朗在内的传统友好国家的友谊与合作关系。 伊朗总统艾哈迈迪内贾德高度评价越南所取得的成果，他强调，伊朗高度重视越南在国际社会的作用。此外，两国领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见，同时强调将继续深化两国传统友谊。 两位领导人对两国多方面合作关系近期的发展表示满意并肯定进一步加强和发展两国未来关系，尤其在贸易、农业、水产、文化、体育、旅游等领域的决心。 双方已就共同关注的国际和地区问题交换意见。张主席对伊朗2012年8月成功举办第十六届不结盟运动峰会表示祝贺并重申，越南将同伊朗及不结盟运动其他成员国保持密切配合，旨在推动该运动继续发展。 艾哈迈迪内贾德总统对张主席及越南人民给予代表团的热情接待和美好感情表示感谢。 值此之际，艾哈迈迪内贾德总统邀请张主席对伊朗进行正式友好访问。张主席表示感谢并高兴接受邀请。访问时间将通过外交途径进行安排。（越通社）
-----------------
