http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121110/9843.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.10
-----------------
越通社河内11月10日—— ·11月10日上午，越南国会就《由国会对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票》决议草案展开讨论。 ·阮善仁副总理11月10日出席2012年越南青年科技奖暨“金球奖”颁奖仪式，共有10名青年科学家获此殊荣。 ·按照越南政府总理刚批准的2012—2020年阶段国家城市发展计划，越南力争至 2015 年全国城市化率达38%。 ·据得乐省“越南人优先使用越南货”运动指导委员会的初步报告，近90%得乐省人喜爱使用国内企业生产的货品。 ·11月10日，巴地头顿省头顿市后滩东海旅游区迎来由3700名游客组成的旅游团，这是该旅游区乃至巴地头顿省迎接有史以来最大的旅游团。 ·同奈省斥资9340亿越盾用于至2020年本省森林发展计划。 ·在2006-2012年阶段，就业与职业培训国家目标计划已投入约3900亿越盾用于现代化和提高劳动荣军社会部各职业介绍中心的服务能力。 ·响应“2012年世界道路交通事故受害者纪念日”，11月10日在河内市朔山县佛教学院，越南国家交通安全委员会与越南佛教教会联合举行越南交通事故受害者祈求超度仪式。 ·为期三天的2012年亚洲潜水锦标赛 暨亚洲青年潜水锦标赛于11月9日晚在岘港市闭幕，越南队以14金4银6铜居榜首，韩国和中国分别居第二和第三位。 ·值11·23越南文化遗产日之际，筹文曲与跳神筹文演唱联欢会于11月10日在河内拉开序幕。 ·越通社驻雅加达记者援引东盟秘书处的新闻公报透露，泰国刚完善加入《旅游从业员的相互认可协定》的手续。 ·联合国粮农组织刚警告，2012—2013年季节中，全球主要谷物供应将大幅下降，导致粮食价格仍处于较高水平。 (越通社）
-----------------
