http://zh.vietnamplus.vn/在湄公河干流建设水电站须确保本地区可持续发展/9828.vnp
-----------------
在湄公河干流建设水电站须确保本地区可持续发展
-----------------
越南外交部于11月8日在河内举行例行记者招待会，阐述越南对老挝决定动工兴建沙耶乌里水电站、越中海上低敏感领域合作专家工作组第二轮磋商结果及越南如何提高贸易比重等的看法。 在例行记者会上， 越南外交部发言人梁青毅 就老挝决定动工兴建沙耶乌里水电站答记者问时指出，公平合理开发和使用自然资源尤其是湄公河水资源具有重要意义，有利于保障湄公河流域的可持续发展和流域国家及沿岸居民的生活。 越方曾多次就在湄公河上建设水电工程问题阐述己方立场，即这个问题要从湄公河管理与发展全局出发，并呼吁有关各国共同就干流水电站项目对湄公河流域可持续发展的影响进行总体研究。 关于11月6日至8日在河内召开的越中海上低敏感领域合作专家工作组第二轮磋商，梁青毅 强调，落实两国高级领导人达成的共识和两国2011年10月11日签署《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》中的指导性原则，在本轮磋商中，双方就海洋环保、海洋科研、海上搜救、 减灾防灾等 4 个领域的具体优先合作项目交换意见。双方一致同意让工作组专家早日启动研究工作，就优先合作项目提出初步意见，并在预计于2013年上半年举行的下一轮磋商中继续讨论。 回答记者有关目前越南与 中国的贸易额占越南进出口贸易总额较大比重，越南是否希望通过启动各项自由贸易协定（FTA）谈判提高越南与其他国家的贸易比重的提问时，越南外交部发言人梁青毅表示， 越南主张朝深广方向全面融入国际社会，其中以融入世界经济为核心。迄今，越南已与许多合作伙伴签署自由贸易协定，具体是签署东盟自由贸易协定；同东盟与日 本、韩国、中国、印度、新西兰和澳大利亚等伙伴签署自由贸易协定。越南与智利签署自由贸易协定，与日本签署经济伙伴关系协定（EPA），目前，越南正在推动与跨太平洋伙伴关系协定（TPP） 、俄罗斯-白俄罗斯-哈萨克斯坦三国的关税同盟以及欧洲自由贸易区各成员国和韩国等伙伴启动自由贸易协定谈判。越南将促进与各国经贸合作视为实现到2020年越南经济社会发展战略的关键基础之一。 （越通社）
-----------------
