http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012119/9834.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.9
-----------------
·11月9日在河内，越共中央总书记阮富仲和政府总理阮晋勇分别会见应邀来访的伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德。 · 越南友好组织联合会、越柬友好协会11月9日在河内隆重举行庆祝柬埔寨王国成立59周年集会。 ·第十次 东南亚水环境国际会议于11月9日在河内举行，吸引日本、泰国等外国权威专家参与，越南自然资源与环境部官员出席。 ·以“朝着高技术、安全和可持续发展方向的农业与农村建设”为主题的2012年越南国际农业博览会 (AGROVIET 2012)于11月9日在胡志明市拉开序幕。 ·世行向越南提供7000万美元信用贷款援助，旨在提高应对气候变化的体制机制建设能力。 ·英国驻越大使馆透露，越南与英国联合经济贸易委员会(JETCO)11月8日在伦敦召开会议，旨在就经贸与投资合作在双方关系的作用展开讨论。 ·英国阁员雨果·斯威尔强调，经贸与投资合作是越英战略伙伴关系的重要部分，2011年两国双向贸易额增长25%以上。 ·越南汇丰银行是由《Euromoney》杂志评选的“最佳全球金融服务提供商”奖项获得者。 · 2013年越南国际纸浆纸业展览会将于6月6日至8日在河内国家会议中心举行。 · 11月9日在河内，韩国国际合作机构 (KOICA)与越南计划投资部签署关于展开越南绿色增长战略项目的合作备忘录。 ·11月9日上午，乘坐日本著名“富士丸”号(FUJI MARU) 豪华邮轮的日本与10个东南亚国家青年310名代表抵达胡志明市西贡港，开始在越南文化交流活动。 ·大耳菊头蝠 (Rhinolophus macrotis) 在广平省丰芽-格邦国家公园发现。（越通社）
-----------------
