http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见伊朗总统/9837.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见伊朗总统
-----------------
11月9日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在访越的伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德（Mahmoud Ahmadinejad）。 阮富仲总书记对伊朗总统艾哈迈迪内贾德此次访越表示欢迎，并高度评价伊朗人民在建设与发展国家过程中所取得的成就。阮总书记祝贺伊朗已成功举行第16届不结盟运动峰会，并相信伊朗将圆满完成不结盟运动峰会轮值主席职责，为该运动加快发展步伐做出贡献。 阮富仲总书记向艾哈迈迪内贾德总统通报了近期越南经济社会发展情况和外交政策等，并对两国这些年来合作关系所取得的积极成果表示高兴。他希望两国将继续加强 各级别代表团互访，推动经贸以及其他领域的合作，扩大文化、教育等领域的合作，旨在增进了解，促进两国关系继续向前迈进。 伊朗总统艾哈迈迪内贾德对首次访问越南表示高兴，感谢阮富仲总书记拨冗会见。艾哈迈迪内贾德总统对越南在越南共产党的英明领导下在革新事业中所取得的重大成 就表示高兴并给予高度评价。他相信今后越南在各个领域将取得更大突破。艾哈迈迪内贾德总统表示，伊朗一向重视与越南的传统友好合作关系，并希望双方将继续 在各个领域尤其是经贸领域加强合作。伊朗承诺将在联合国和不结盟运动框架内的多边论坛上积极支持越南。（越通社）
-----------------
