http://zh.vietnamplus.vn/越共中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会致贺电/9817.vnp
-----------------
越共中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会致贺电
-----------------
中国共产党第十八次全国代表大会于11月8日在北京人民大会堂大礼堂隆重开幕。值此之际，越共中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会致贺电，全文如下： “值中国共产党第十八次全国代表大会在中国首都北京隆重开幕之际，我们谨代表越南共产党和越南人民向大会和通过大会向中国共产党全体党员和兄弟中国人民致以最热烈最诚挚的祝贺。 我们很高兴地看到中国共产党和人民近年来所取得的巨大成就，并深信，在总结经验和教训的基础上，作为中国共产党和全体人民政治生活中具有重大历史意义的一大事件——中国共产党第十八次全国代表大会将提出各项重要决策，推进中国特色社会主义事业进入发展新阶段，为中国人民于2020年成功 实现全面建设小康社会目 标奠定坚实基础。 越南与中国是山水相连的睦邻友好国家，越南共产党与中国共产党从成立以来已建立了密切关系，经历两个民族革命事业的长期考验，越中两国人民已缔造悠久的传统友谊。越南党、国家和人民一如既往重视与中国党、国家和人民的“同志加兄弟”关系。我们深信，本着两国高级领导所确定的“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，越南与中国全面战略合作伙伴关系将不断得到巩固与发展，造福两国人民，为社会主义的成功以及地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 预祝中国共产党第十八次全国代表大会将圆满成功。”（越通社）
-----------------
