http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012118/9808.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.8
-----------------
·越共中央总书记阮富仲8日在河内会见正在访越的丹麦政府首相赫勒·托宁·施密特女士。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪·内贾德将从2012年11月9日至10日对越南进行正式访问。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，由俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科（ Valentina Ivanovna Matviyenko ）女士率领的俄罗斯联邦委员会代表团将于2012年11月13日至14日对越南进行正式访问。 ·值柬埔寨王国国庆节59周年（1953.11.9-2012.11.9）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创分别向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼赠送花篮和致电祝贺。越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别向柬埔寨首 相洪森和参议院主席谢辛、国会主席韩桑林致贺电。 ·11月8日在东京，日本政府向原越南计划投资部部长武鸿福授予日本金银星旭日勋章。 ·11月8日在河内，卢森堡大公国与联合国驻越南代表处签署向越南提供810万美元援助款项，旨在实施越南政府与联合国所签署2012-2016年阶段共同计划中三个核心领域的项目和工程。 ·第三届越美儿科研讨会于11月8日在河内举行，目的是让国内外儿科医生、教授对儿童治疗和诊断方法交换意见，探索新知识及新技术。 ·2012年越南家具暨室内装饰展览会在胡志明市举行，吸引80多家专门生产和销售木器产品企业参加。 ·近日，河内手工艺品企业代表团赴德国参加2012年柏林国际进出口商品交易博览会（Import Shop）。 ·亚行与澳大利亚国际开发局（AusAID）将向越南和老挝提供总值为8739万美元的援助款项，旨在提高越老两国自然灾害管理基础设施和风险预测。 ·11月8日，代表昆嵩省6个民族的9个市县9个代表团的30多名艺人参加首次在昆嵩省举行的越南各族民间雕像节。 ·据越通社驻香港记者报道，在第31次亚洲奥林匹克理事会会员大会上，越南河内正式获得申办第18届亚运会资格。 (越通社）
-----------------
