http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016813/54181.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.13
-----------------
· 8月13日，越共中央书记处按每年惯例在河内举行越南北部离退休高级官员和干部见面会，介绍国内和国际近期的情况。越共中央总书记阮富仲、中央书记处常务书记丁世兄主持见面会。 · 越通社驻俄罗斯记者报道，在俄罗斯越南企业协会（VBA）8月12日在弗拉基米尔州苏兹达尔市举行会议，就该协会近期工作结果进行总结和部署今后工作任务。 · 越南建设部近日根据政府总理2016年5月6日作出的第768/QĐ-TTg号决定与各地方联合公布《至2030年河内首都区域建设规划（修改）：2050年愿景》。据此，首都区域由9个省和河内首都组成，扩大至富寿、太原、北江三个新省份。2030年首都区域人口预计达2100-2300万人，总面积增加1.1多万平方公里，达2.4多万平方公里。 · 2016年越南胡志明市国际旅游博览会（ITE HCMC）将于9月8日至10日在西贡国际会展中心举行。 · 据越南汽车制造商协会公布的数据显示，2016年7月份，越南汽车销售量达28004辆，环比增长15%，同比增长38%。 · 捷克电子报网Zpravy.tiscali.cz刚刊登汉钠（Hana Dubnová）作者有关越南近期所取得的经济成就的文章。作者称，“越南正走在成为亚洲新虎的道路上”。 · 越南工商部欧洲市场司透露，2016年上半年，越南欧盟进出口总额达212亿美元，同比增长9.05%。 · 越南计划投资部最新数据显示，2016年前7个月，外国对越南直接投资资金达130亿美元，同比增长46.9%。 · 越捷航空公司刚赢得由雇主品牌协会主办的2016年亚洲最佳雇主品牌奖。该奖项的目的为褒奖在人力资源管理方面作出典范的亚洲优秀企业。 · 第21届东南部美术展正在林同省大叻市举行。该活动由越南美术学会和林同省人民议会联合举行，并将持续到8月22日。 · 越南时间8月13日上午，越南选手阮进明和澳大利选手大卫•奥贝诺斯特雷进行男子单打E组第二场比赛。 · 马来西亚副总理阿末扎希德（Ahmad Zahid Hamidi）呼吁东盟各国重新启动有关防止跨境烟雾污染的优先合作计划，力争在2020年前实现无烟霾污染的目标。（越通社-VNA）    
-----------------
