http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明与新西兰外长莫里麦克卡利举行会谈/9795.vnp
-----------------
越南外长范平明与新西兰外长莫里•麦克卡利举行会谈
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，新西兰外交部长莫里·麦克卡利（Murray McCully）从11月7日至8日对越南进行工作访问。访越期间，莫里·麦克卡利外长拜会越南政府总理阮晋勇、越南政府副总理阮春福并与越南外交部长范平明进行会谈。 会谈上，两位部长表示，两国在政治、国防安全领域的合作日益紧密，经贸与投资合作关系取得新进展，同时同意将早日举行越新两国经贸联合委员会会议，启动“ 越新避免双重征税协定”谈判，力争到2015 年将越新双向贸易额提升到10亿美元。两位部长就今后加强两国高级代表团互访，推动国防安全和双方具有优势领域等的合作达成一致。双方强调，今后将紧密配合，有效展开“2010至2013年越南—新西兰行动计划”和制定下一阶段的行动计划，面向庆祝2015年两国建交40周年。 值此之际，范平明外长表示，越南一向重视加强与包括新西兰在内的南太平洋地区各国的合作关系。莫里·麦克卡利外长强调，新西兰将越南视为新西兰在亚太地区最具潜力的合作伙伴之一，同时表示新西兰将继续向越南提供官方发展援助。莫里·麦克卡利外长对越南有效展开由新西兰提供官方发展援助的各发展项目表示满意。 此外，两位部长还就共同关心的国际和地区问题交换意见，双方一致同意在联合国和地区论坛上，尤其是东亚峰会（EAS）、亚太经合组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）和正在谈判的跨太平洋战略经济伙伴协定 (TPP)等论坛上紧密配合。（越通社）
-----------------
