http://zh.vietnamplus.vn/丹麦首相对越南进行正式访问/9794.vnp
-----------------
丹麦首相对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特女士从11月7日至8日对越南进行正式访问。11月8日上午， 阮晋勇总理在主席府为丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特举行欢迎仪式。 丹麦是竞争激烈的市场经济体制和社会福利水平较高的工业发达国家。丹麦是全球效率最高的10个经济体之一，同时也是世界上人均收入水平最高的国家。目前，丹麦是在发展援助方面保持领先地位的国家之一，官方发展援助占丹麦国内生产总值的1%。 从1971年越南与丹麦正式建交以来，两国关系发展势头良好，高级代表团互访频繁。近几年来，越丹双向贸易金额逐年增长。 丹麦是最早对越南投资的国家之一，截至2012年8月，丹麦在越南共有101个投资项目，总注册资金达6.25亿美元，在对越南投资的96个国家和地区中排名第25。 在合作发展方面，丹麦是西欧国家中最早向越南提供无偿援助的国家之一。截至目前，丹麦已向越南提供总额为十多亿美元的官方发展援助资金。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。阮晋勇总理同丹麦首相托宁对两国近期在经贸、投资、教育和科研等各个领域的合作关系良好发展表示满意。双方高度评价两国在气候变化、环保、能源和绿色增长等领域建立的战略伙伴关系，为助力两国在上述领域合作发展注入动力，从而推动两国在其他领域长期稳定和可持续发展的合作关系。 阮晋勇总理与丹麦首相托宁共同讨论了加强两国在政治外交、经贸投资、教育培训与文化等领域合作的措施，就为丹麦企业了解越南市场创造便利条件，推动双方各项经营投资项目，尤其是在海港和航海运输、啤酒生产、绿色技术、再生能源、水泥工业等丹麦具有优势的领域交换意见。 (越通社)
-----------------
