http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记希望离退休高级官员和干部继续为国家建设事业做出贡献/54172.vnp
-----------------
阮富仲总书记：希望离退休高级官员和干部继续为国家建设事业做出贡献
-----------------
见面会场景（图片来源：越通社） 越通社河内——8月13日，越共中央书记处按每年惯例在河内举行越南北部离退休高级官员和干部见面会，介绍国内和国际近期的情况。越共中央总书记阮富仲、中央书记处常务书记丁世兄主持见面会。 前越共中央总书记黎可漂、农德孟；前国会主席阮文安和前越共中央政治局委员、前中央书记处书记、前国家副主席、前政府副总理、前国会副主席等近150名代表出席见面会。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄在见面会上介绍越共十二大至今的突出情况；越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范平明介绍有关东海近期的局势；越共中央委员、自然资源与环境部部长陈红河作有关何静省台塑（Formosa）公司环境污染事故的报告等。 阮富仲总书记在见面会发表讲话（图片来源：越通社） 阮富仲总书记在会上再次强调越南全党、全军和全民在维护祖国独立主权和神圣领土；确保政治稳定和维护周边和平环境，以推进国家迅速和可持续发展的坚定信心。 阮富仲总书记指出，越共十二大召开以来，世界形势错综复杂，国内情况仍面临诸多困难和挑战，但是，在全党、全军和全民的努力下以及党和政府的正确领导下，越南各领域取得丰硕成果，提振了人民群众对党和政府的信心。希望各位离退休高级官员和干部以自己多年积累的丰富经验和责任心，继续为国家建设和捍卫事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
