http://zh.vietnamplus.vn/越南政府宗教委员会代表团对意大利进行工作访问/9785.vnp
-----------------
越南政府宗教委员会代表团对意大利进行工作访问
-----------------
越通社驻意大利记者报道，从11月4日至9日由越南内务部副部长兼政府宗教事务委员会主任范勇率领的越南政府宗教委员会代表团对意大利共和国进行工作访问。 访意期间，越南政府宗教委员会代表团分别会见了教廷万民福音部秘书长韩大辉总主教、意大利内政部副部长 Saverio Ruperto ，同时礼节性拜访梵蒂冈圣座外交首长多米尼克·曼贝蒂、梵蒂冈圣座外交部副部长埃托雷。此外，越南代表团探访正与越南儿童医院进行合作的巴比诺儿童医院。 与意大利内政部副部长 Saverio Ruperto 进行工作交谈时，双方就各自国家信仰、宗教、宗教情况以及信仰、宗教生活等有关问题交换意见。 范勇副部长强调，越南政府一向尊重并 保障人民信仰与宗教自由基本权 利， 为宗教组织提供支持与帮助。越南各宗教均得到平等的待遇。当前越南美好的宗教生活证明了越南党、政府颁发了准确、开放、真正尊重及保障人民信仰和宗教自由权政策。 按计划，11月7日，越南政府宗教委员会代表团与教宗本笃十六世会晤。（越通社）
-----------------
