http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012117/9784.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.7
-----------------
·应越南外交部部长范平明邀请，新西兰外长麦卡利从11月7日至8日对越进行访问。访越期间，新西兰外长麦卡利礼节性拜访越南政府总理阮晋勇、政府副总理阮春福并与越南外交部部长范平明举行会谈。 ·11月6日在河内，越南工商部举行越南白俄罗斯经贸联合委员会第9次会议，旨在推动越白两国经贸合作，将两国关系提高到新台阶。 ·值丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特访越暨11·14世界糖尿病日之际， 11月7日“照顾越南糖尿病病人”专业研讨会在河内召开。 ·九龙江三角洲促进推扩查鱼养殖模式。 ·越南乌克兰文化日开幕式将于11月9日晚在胡志明市举行。 ·展示100个出色作品的2012年越南遗产图片展 在庆和省芽庄市举行 。 · 第四届天曲与丁琴艺术联欢会于6日晚在凉山市落下帷幕。组委会颁发了69个奖项。 · 2012年亚洲潜水锦标赛于11月7日在岘港举行，吸引了11个国家和地区的230名运动员参加。 · 2012年全国武术锦标赛于6日晚在永福省拉开序幕。来自全国各省市、部委行业27个武术团的约300名参加。 · 奥巴马击败罗姆尼，成功连任美国总统。 ·世界54个国家元首将参加从11月8日至9日在印尼巴厘岛举行的第五届巴厘民主论坛。 ·第五届东盟旅游投资论坛于11月7日在印度尼西亚龙目岛召开，吸引了许多来自东盟国家、中国、日本、韩国等代表出席。 （越通社）
-----------------
