http://zh.vietnamplus.vn/第九届亚欧峰会闭幕-强化各成员国伙伴关系/9770.vnp
-----------------
第九届亚欧峰会闭幕 强化各成员国伙伴关系
-----------------
11月6日下午在第九届亚欧峰会结束后，老挝总理通辛·坦马冯、欧洲理事会主席范龙佩和欧洲委员会主席巴罗佐共同出席新闻发布会，公布本次会议的结果。 在为期两天的第九届亚欧首脑会议期间，亚欧各国领导人已就政治、经济、文化、社会等问题展开讨论。会后，与会领导人发表了《关于加强和平与发展伙伴关系的万象宣言》和第九届亚欧峰会《主席声明》。 与会领导人就共同关心的地区问题进行深入讨论，特别是东盟共同体建设进程的进展和亚洲、欧洲、非洲和中东等地的局势；就亚洲和欧洲文化社会合作与发展、扩大人民的人文交流，旨在增进两大洲人民的友谊与相互了解等议题交换意见。 第九届亚欧峰会还讨论亚欧峰会的发展方向，旨在全面推动亚欧峰会各成员国的伙伴关系以及朝着更加有效方向健全亚欧峰会机制。 本届会议接纳孟加拉国、挪威和瑞士三国为新成员，这肯定了亚欧峰会作为亚欧两大洲协调与沟通的重要性。 本届会议特别强调了共同合作应对非传统安全挑战合作的重要性，其中包括气候变化、自然灾害、粮食安全、能源安全、核安全、反海盗、保护和可持续利用水资源等问题。 本届会议肯定了东盟在本地区合作机制中的核心作用，同时高度评价东盟在维护本地区和平稳定与安全的重要作用，同时对欧盟参加《东南亚友好合作条约》表示欢迎。 本届峰会决定，第十届亚欧首脑会议的主办方为欧盟，会议将于2014年在比利时首都布鲁塞尔召开。（ 越通社）
-----------------
