http://zh.vietnamplus.vn/越南与丹麦加强合作关系/9772.vnp
-----------------
越南与丹麦加强合作关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特（Helle Thorning Schmidt）女士从11月7日至8日对越南进行正式访问。 丹麦是竞争激烈的市场经济体制和社会福利水平较高的工业发达国家。丹麦是世界上效率最高的10个经济体之一，同时也是世界上人均收入水平最高的国家。目前，丹麦是在发展援助方面保持领先地位的国家之一，官方发展援助占丹麦国内生产总值的1%。 1971年越南与丹麦正式建交以来，两国关系发展势头良好，高级代表团互访频繁。近几年来，越丹双向贸易金额逐年增长。 丹麦是最早对越南投资的国家之一，截至2020年8月，丹麦在越南共有101个投资项目，总注册资金达6.25亿美元，在对越南投资的96个国家和地区中排名第25。在合作发展方面，丹麦是西欧国家中最早向越南提供无偿援助的国家之一。截至目前，丹麦已向越南提供总额为10多亿美元的官方发展援助资金。在应对气候变化方面，丹麦以向越南“适应并减少气候变化影响计划”提供总额4000万美元的援助资金丹麦成为越南最大赞助商之一。 丹麦首相施密特访越期间，双方将集中讨论加强双方在政治外交、经贸、投资、教育培训和文化等领域合作的措施交换意见。 这是丹麦第一位首相访问越南，是丹麦与越南双边关系不断得到巩固与发展的充分体现。（越通社）
-----------------
