http://zh.vietnamplus.vn/俄总理梅德韦杰夫对越南进行正式访问/9782.vnp
-----------------
俄总理梅德韦杰夫对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，俄罗斯政府总理梅德韦杰夫于11月7日对越南进行正式访问。当天上午在主席府，越南政府总理阮晋勇举行隆重仪式欢迎梅德韦杰夫总理一行访越。 近期，越俄两国关系蓬勃发展。越南国家主席张晋创于2012年7月对俄罗斯进行正式访问期间，双方关系已提升到全面战略伙伴关系。 梅德韦杰夫总理此次访越再次肯定越俄两国领导与人民大力加强两国传统友谊与全面战略伙伴关系的决心，促进展开落实两国各大项目，推动两国早日启动自由贸易协定（FTA）谈判。 会谈上，两位总理互相通知各自国家的发展情况，就推动越南与俄罗斯全面战略伙伴关系的方向与措施交换意见并达成了一致，承诺将在共同关心的国际和地区问题 上加强协调与配合。两位总理一致同意加强两国政治互信与对话，为深化两国经贸、投资、国防 - 安全、教育培训、科学技术等领域的合作注入动力。 越南政府总理阮晋勇与俄总理梅德韦杰夫一致认为，双方应集中化解困难与障碍，为促进两国企业投资合作与贸易发展提供便利，同时希望早日启动越南与俄罗斯、哈萨克斯坦与白俄罗斯三国的关税同盟的自由贸易协定谈判。 越南与俄罗斯政府将继续为两国各部委、企业不断扩大在对方领土油田勘探开采活动，安全、有效展开宁顺一号核电站建设项目，将两国技术 - 军事合作关系进入实质性阶段。 两位总理一致同意继续扩大两国科技、教育培训、 文化、旅游等领域的合作，为深化两国全面合作关系做出贡献。 访越期间，梅德韦杰夫总理与阮晋勇总理出席了两国为和平、贸易、能源目的探测和使用外层空间的合作文件的签署仪式，有助于完善两国合作机制的法律基础。两 位领导深信，越南与俄罗斯关系将日益得到巩固与加强，满足各自国家的发展需求，为地区和平、稳定与繁荣做出积极贡献。（越通社）
-----------------
