http://zh.vietnamplus.vn/第九届亚欧峰会促进亚欧和平与繁荣/9776.vnp
-----------------
第九届亚欧峰会促进亚欧和平与繁荣
-----------------
越南政府总理阮晋勇和越南政府高级代表团赴老挝出席第九届亚欧峰会圆满结束，11月6日下午回到河内。 在老挝首都万象举行题为“和平挚友繁荣伙伴”的第九届亚欧首脑会议集中讨论经济金融形势、全球性挑战、本地区各项问题以及未来亚欧峰会合作问题等，并取得了许多积极成果。 越南外交部副部长裴青山表示：“这是有史以来各国元首和总理出席人数最多的一次会议，同时也是吸引最多成员国参加的一次。各成员国均积极、主动参与并坦率讨论会议所提出的各项问题。 本届会议上，与会领导人承诺共同努力度过经济衰退时期，为全球经济复苏注入动力。会议一致同意大力推动金融、促进贸易与投资便利化、创造就业机会、实现绿色增长等领域的合作。会议就加强合作应对全球性挑战的方向达成许多重要协议。 由阮晋勇总理率领的越南政府高级代表团已积极参加各场会议，同主办国老挝和各成员国紧密配合，为本届会议的成功作出积极贡献。阮晋勇总理和印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺和俄罗斯总理梅德韦杰夫代表亚洲国家在题为“全球性问题”的会议上发表主旨演讲。 越南外交部副部长裴青山表示：“会上，阮晋勇总理已提出两个建议，即举办有关应对气候变化的自然灾害预防与救助的亚欧峰会高级别工作磋商以及亚欧朝着绿色增长方向加强水资源与河流域管理研讨会，并受到与会代表的欢迎和支持。这是第一次亚欧峰会通过应对自然灾害倡议。阮晋勇总理发表讲话之后，欧盟委员会主席表示，欧盟支持并将协助越南举办关于自然灾害预防与救助会议。 峰会期间，阮晋勇总理一行分别同亚欧各国元首和领导进行了双边会晤。（越通社）
-----------------
