http://zh.vietnamplus.vn/越南国家领导人会见乌拉圭副总统/9774.vnp
-----------------
越南国家领导人会见乌拉圭副总统
-----------------
11月6日在河内，越南国家主席张晋创同国会主席阮生雄分别会见了乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长达尼洛·阿斯托里。 张晋创主席高度评价乌拉圭东岸共和国副总统达尼洛·阿斯托里一行正值两国庆祝建交20周年之际对越南进行正式访越，希望今后双方增进高级代表团的互访，将两国关系提升到新台阶。同时，他建议双方共同核检两国领导所签署的合作协议，从而建立加强合作机制。张晋创主席高度评价乌拉圭的优势和潜力，并强调，越南愿为乌拉圭商品进入越南市场创造便利条件。 阿斯托里副总统向张晋创主席汇报他与阮氏缘副主席的会谈结果，建议双方早日设立促进两国关系的国家间委员会。他强调，乌拉圭高度评价乌拉圭企业在越投资的业绩，并认为两国完全可以扩大在特殊领域的合作，如基础设施建设、能源和油气等领域。此外，他表示乌拉圭将在国际和地区论坛上对越南给予支持。 当天下午，越南国会主席阮生雄会见了阿斯托里副总统。 代表越南国会，阮生雄主席表示相信，阿斯托里副总统的此次访问将有利于进一步推动两国友好合作关系，同时高度评价近年来双边关系不断向前发展，特别是增进两国高级代表团的互访和提高双向贸易金额的增长率。为了加强双边合作关系，阮生雄主席建议双方应积极推动落实两国所签署包括越乌科学技术合作协定在内的各项协定，在各自国家具有优势的领域加强合作。同时希望今后两国国会继续增进互访，维持磋商机制，在多边论坛上紧密配合。 阿斯托里副总统重申，乌拉圭国家和国会一向希望与越南加强合作，同时对越南人民在过去的独立斗争和国家统一事业以及现在的经济社会发展事业取得的成就表示钦佩。阿斯托里副总统希望与越南加强两国国会合作，为推动两国在各个领域的合作关系做出贡献，并认为，两国国会大力推动合作具有特殊重要性，有助于加强两国人民互相了解。 同一天，河内国家大学向乌拉圭东岸共和国副总统达尼洛·阿斯托里授予荣誉博士证书，表彰他为越乌两国在科技和教育领域所做出的贡献。（越通社）
-----------------
