http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与法国共产党第一次理论研讨会在巴黎举行/9764.vnp
-----------------
越南共产党与法国共产党第一次理论研讨会在巴黎举行
-----------------
越通社驻法国记者报道，应法国共产党中央的邀请，由越共中央委员、胡志明国家政治行政学院经理谢玉晋同志率领的越南共产党代表团赴法国出席从11月1日至2日在法国首都巴黎举行题为“当前全球金融危机以及各国需解决的问题”的越南共产党与法国共产党第一次理论研讨会。越南共产党与法国共产党各理论家、研究家、学者等众多代表参加了研讨会。 与会代表就引起全球金融危机的原因深入讨论，同时强调这是资本主义的系统性危机，也是资本主义国家新自由主义的失败。各位代表深入分析世界经济衰退对国际经济、政治和众多劳动者的生活以及各国的社会福利系统造成的负面影响，资本主义国家政府从2008年至今所采取各项措施的不足之处。法国研究家与学者高度评价越南共产党和越南政府采取的政策与措施，尤其是将经济结构重组与改善民生相结合的主张，逐步提高越南经济效益，确保越南经济可持续发展。 研讨会期间，法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗与法国共产党领导亲切会见了谢玉晋同志一行。双方就促进两党关系的措施交换意见，为推动越法两国人民多方面合作发展做出贡献。 值此之际，越南共产党代表团探访了波尔多市并与该市领导交谈。 越南驻法国大使杨志勇出席研讨会并参加越南共产党代表团的系列活动。（越通社）
-----------------
