http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012116/9766.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.6
-----------------
·越南国家主席张晋创于11月6日在主席府接受了东帝汶、阿曼、瑞典、捷克、新西兰五国新任驻越大使递交的国书。 ·11月6日下午，越南国会主席阮生雄会见了正在来访的乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长达尼洛·安赫尔·阿斯托里·萨拉戈 萨。 ·越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团赴老挝出席第九届亚欧峰会圆满结束，11月6日下午回到河内。 ·按照越南与白俄罗斯外交部所签署的协议，11月5日在河内，越南外交部副部长阮芳娥与白俄罗斯共和国外交部副部长谢尔盖·阿列伊尼克举行双方副部长级政治磋商会议。 ·11月6日在河内，越南试验室联合会（VINALAB）与马来西亚化学研究所联合举行2012越南国际分析仪器、实验检测设备展览会 (LabVietnam 2012) 暨越南试验室设备全面管理措施研讨会。 ·越南劳动荣军社会部国外劳务管理局11月5日透露，今年前10个月，越南劳务输出总数达约6.52万人 。 ·胡志明市促进越南西北地区与柬埔寨的贸易投资活动 。 ·老挝将修建连通越南的第一条铁路 ，干线全长220公里。 ·11月6日，越南庆和省文化体育旅游厅举行题为“收集与研究庆和省海洋海岛文化特征”的科学研讨会。 ·一套独特石器古物在河静省发现 。（越通社）
-----------------
