http://zh.vietnamplus.vn/日本forval集团在越南胡志明市寻找合作商机/54166.vnp
-----------------
日本FORVAL集团在越南胡志明市寻找合作商机
-----------------
胡志明市人民委员会副主席陈永线和大久保秀夫董事长。（图片来源：西贡经济报网） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会副主席陈永线8月12日下午会见了正在访问越南并在胡志明市寻找合作商机的日本FORVAL集团董事长大久保秀夫（Hideo Okubo）。 大久保秀夫先生表示，FORVAL集团希望在包括胡志明市在内的越南扩大投资合作，特别是协助胡志明市服务业的人力资源培训工作，注重在旅游、教育和医疗保健等领域。在旅游领域，该集团将为该胡志明市导游、餐厅和宾馆等服务员创办培训班，并制定未来的具体合作方案。 胡志明市人民委员会副主席陈永线对日本企业近期来在胡志明市的各项活动给予高度评价。他表示，目前该市工业和服务领域大力发展。FORVAL集团希望投资于该市需要发展的领域上，是值得十分珍视的。胡志明市希望FORVAL集团将深入了解以便制定具体合作方案。 与此同时，胡志明市人民委员会副主席陈永线提议，由自身地位和优势，FORVAL集团将继续促进投资，并呼吁更多日本企业赴该市投资、合作，为该市的发展提供帮助。胡志明市一直为企业有效展开经营活动提供便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
