http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012115/9744.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.5
-----------------
· 第十三届越南国会第四次会议期间，11月5日上午国会召开全体会议讨论《首都法》草案。下午在分组会议，国会代表讨论 《个人所得税法》修改补充法案和《人民调解法》草案。 · 在老挝出席第九届亚欧峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别与印度尼西亚总统苏西洛、意大利总理蒙蒂、斯洛文尼亚总理亚内兹·扬沙及英国外交大臣威廉·黑格举行双边会晤。 ·吸引来自世界26个国家和地区参加的2012年国际纺织制造商联盟（ITMF）年会于11月5日在河内召开。越南政府副总理黄忠海出席开幕式。 · 越南有关部门就气候变化对西原和中部地区水资源的影响进行评价。 · 富安省6个团体及个人荣获老挝人民革命党授予自由勋章。 ·越南与以色列40多家企业参加在线交易会，旨在寻找各个领域的合作商机 。 · 11月5日在河内，由越南友好组织联合会与World Harmony Run组织联合举办“2012年越南--世界和谐长跑 ” 启动仪式。 ·世界著名 奥地利维也纳 室内交响乐团参加11月4日晚在河内大剧院举行的2012年丰田古典合奏音乐会 。 ·越南著名女歌手红绒、美玲和清蓝将分别于本月10日、25日和12月9日在街头演出的秋冬季罗拉（LUALA）音乐会上免费为河内市民表演。 · 施工工期为12个月的 越南广宁省姑苏岛县与云屯县5个岛乡输电项目正式启动。 ·印度尼西亚正从越南进口30万吨大米，确保从现在至年底该国大米储存量约为200万吨。 （越通社）
-----------------
