http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠与国会经济委员会举行工作会议/54159.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠与国会经济委员会举行工作会议
-----------------
越南政府副总理王廷惠（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠8月12日在河内同国会经济委员会和中央各部委就制定“实现增长模式革新，提高增长质量、劳动效率和经济竞争力的若干大主张政策”提案举行工作会议。 王廷惠在会上表示，提案编纂机关和中央各部委应确定此提案制定的重要性。据此，应进一步细化和澄清越共十二大决议的观点、思想，编纂机关应根据越共十二大的政治报告，经济社会报告和国会、政府、中央各部委有关近几年来实现经济重组、经济增长模式转型的总结计划制定提案；对落实越共十一届三中全会有关实现增长模式转型和经济重组的决议进行评估；澄清有关经济社会与环境可持续发展的概念；对各部委、各地方近几年来配合实现相关任务进行评估。 王廷惠指出，以长期、包容性增长为目标的此提案内容要在社会主义定向市场经济和融入国际社会的基础上实现细化。与此同时，此提案要给执行机关提出健全有关经济社会发展的法律体系的任务。（越通社—VNA）
-----------------
