http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见各国领导/9734.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见各国领导
-----------------
11月5日，在老挝出席第九届亚欧峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别会见了保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）、法国总统奥朗德（Francois Hollande）和卢森堡总理贾克（Juncker）。 会见保加利亚总统普列夫内利耶夫时，阮晋勇总理强调，越南一向重视与包括保加利亚在内的传统友好国家的合作关系，希望今后推动两国关系向前发展。 保加利亚总统普列夫内利耶夫表示，保加利亚特别重视同越南在经贸、投资、教育和国防安全等领域的合作关系 ，同时表示明年二月份他将首次以总统身份对越南进行正式访问，有助于推进保越两国建立战略伙伴关系。 双方高度评价两国近期在经贸和投资关系所取得的进展。两位领导就促进双方在教育培训、制药工业和农水产加工等领域合作的措施达成一致。 会见法国总统奥朗德时，阮晋勇总理强调，越法关系在各个领域良好发展，为两国带来切实利益。阮总理建议双方配合成功举行2013越法友好年、第九次越法地方政府合作会议和越法建交40周年的庆祝活动等。 法国总统奥朗德高度评价两国近些年来的合作成果，并建议两国早日就将两国关系提升为战略伙伴关系进程达成一致。奥朗德还建议双方在法语国家组织、亚欧合作论坛和东盟与欧盟合作等地区和国际论坛加强合作。 会见卢森堡总理贾克时，阮晋勇总理重申，越南重视并主张同卢森堡发展全面关系。阮总理建议两国通过集中于旅游、职业培训、偏远地区农村发展和医疗服务等具体合作项目，积极和有效展开今后阶段的合作计划。 卢森堡总理贾克建议双方紧密配合，为庆祝2013年两国建交40周年做好准备。贾克总理表示，卢森堡继续优先向越南投资和提供援助，支持越南加强同欧盟的关系。（越通社）
-----------------
