http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝革命党中央总书记/9728.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝革命党中央总书记
-----------------
应老挝人民民主共和国总理、第九届亚欧峰会主席通辛·坦马冯的邀请，11月4日下午，越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团抵达老挝首都万象，出席从11月4日至6日举行的第九届亚欧峰会。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席朱马利·赛雅颂。两位领导对越老建交50年以来的友谊与合作关系日益有效和务实发展表示高兴。 阮晋勇总理对老挝加入世界贸易组织表示祝贺，并认为其标志着老挝融入国际经济的重要发展步伐。老挝这一具有历史意义的事件和举办第九届峰会一事是老挝的巨大对外成就，其有助于提升老挝在国际舞台上的地位。 朱马利·赛雅颂总书记代表老挝人民革命党、国家和政府对越南向老挝在准备第九届亚欧峰会和系列相关活动的过程所提供的支持与帮助表示感谢。 当天下午，越南政府总理阮晋勇一行探访越南驻老挝大使馆，并与使馆的干部和工作人员进行交谈。阮总理建议越南驻老挝大使和大使馆干部和工作人员加倍努力完成党和国家交给的各项政治和对外任务，特别是推动越老特殊关系日益向前发展的任务。阮晋勇总理嘱咐越南驻老挝大使馆干部和工作人员在展开经济外交工作，帮助两国各家企业加强互相合作与投资，做好社会和领事工作以及文化外交工作等。 （越通社）
-----------------
