http://zh.vietnamplus.vn/越南和国与孟加拉国发表联合公报/9731.vnp
-----------------
越南和国与孟加拉国发表联合公报
-----------------
应越南社会主义共和国政府总理阮晋勇的邀请，孟加拉人民共和国总理谢赫·哈西娜女士从2012年11月2日至4日对越南进行正式访问。值此之际 , 双方发表了越南社会主义共和国和孟加拉人民共和国的联合公报。 联合公报指出，这是孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士首次访越，其具有重大意义。访问越南期间，孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士与越南总理阮晋勇举行双边会谈。两位领导一致同意加强两国高级代表团互访，进一步巩固双边关系。在此精神上，孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士邀请阮晋勇总理访问孟加拉国，阮晋勇总理高兴地接受邀请。谢赫·哈西娜总理还邀请越共中央总书记阮富仲访问孟加拉国。 两位领导一致同意增进两国在政治、安全、国防、经贸、投资、信息传媒和农业等领域的合作，尽早举行越南—孟加拉国政府间联合委员会第二次会议和第一次两国外交部政治磋商，从而评估并提出今后两国之间的合作方向。 双方一致同意通过各级代表团互访， 推动两国国防安全的合作，就参加联合国维和行动和合作打击跨国犯罪和人口贩卖的合作。值此之际，孟方重申将为越南企业同孟加拉国伙伴在国防工业和物流等领域设立贸易关系、寻找商机和合作机会创造便利条件。 两位领导共同出席两国各部委合作文件的签署仪式。 值此之际，孟方正式承认越南经济市场地位，这有助于进一步推动双边经贸合作，深化两国友谊与合作关系。 双方高度评价两国在各地区和国际论坛上的合作和紧密配合。双方强调将互相支持越南参加竞选2014 —2016年任期联合国人权理事会成员和孟加拉国参加竞选2015—2017年任期联合国人权理事会成员。孟加拉国对越南支持该国成为亚欧论坛的正式成员表示感谢。 双方一致同意在应对气候变化问题上保持合作，同时强调发达国家应率先提出减少排放量、提供财政和技术支持的承诺，此外，发展中国家也有责任参与解决该问题的合作。 越南对孟加拉国在推动同东盟的伙伴关系与合作、参与东西经济走廊和恒河—大湄公河合作等机制的愿望给予高度评价，并将同其他国家提出这个问题。 两位领导均对孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士此次访问越南所取得的结果表示满意，并认为其充分体现了两国关系不断向前发展的趋势。（越通社）
-----------------
