http://zh.vietnamplus.vn/第九届亚欧峰会圆满落幕/9757.vnp
-----------------
第九届亚欧峰会圆满落幕
-----------------
为期两天的第九届亚欧峰会于11月6日在老挝首都万象圆满落幕。越南政府总理阮晋勇与亚欧峰会各成员国领导人一同出席题为“全球性问题”、“文化社会合作”和“未来亚欧峰会合作”等的各场全体会议。 阮晋勇总理在题为“全球性问题”会议上发表讲话时强调，目前最紧迫问题是统一认识、配合行动、采取新解决方法。阮总理建议，全球性问题应在长远战略的基础上进行全面处理，使其与实现联合国千年发展目标相呼应，其中包括环保，扶贫致富和性别平等等。他表示：“可以说，目前我们正在面临许多传统和非传统安全挑战，它们互相影响并复杂多变。由于大规模杀伤性武器、恐怖主义、跨国犯罪、领土争端、航行安全等传统挑战日益复杂，所以维护和平与稳定继续成为国际合作的第一优先，同时各非传统安全挑战日益兴起，严重影响各国经济社会问题。特别，气候变化已成为21世纪人类第一大挑战，自然灾害的突然发生和影响程度难以预测，严重影响环境和生态系统等，导致人民正常的生产活动尤其是粮食生产活动和生活秩序被打乱。” 在主题为“文化社会合作”的会议上，阮晋勇总理和亚欧峰会各国领导人普遍认为，维护和平、安全与稳定是目前各国、各地区第一关注的问题。争端应通过和平磋商和在国际法及有关合作机制的基础上妥当解决。 围绕着亚欧峰会的未来合作这一问题展开讨论时，各位领导就各项优先合作领域达成一致。据此，根据不同阶段集中于重点领域，同时继续改进和提高亚欧峰会活动的协调。阮晋勇总理强调，越南将同亚欧峰会各成员国紧密配合，有效展开在本次会议所通过的决定。 在出席第九届亚欧峰会期间，６日，阮晋勇总理会见了芬兰总理卡泰宁（ Jyrky Katainen ），双方就推动两国在各领域合作的措施交换意见。阮总理建议芬兰继续优先向越南提供官方发展援助以及为越南发展项目提供优惠贷款。 芬兰总理卡泰宁强调将支持越南同欧盟加强全面合作，加快《越南与欧盟全面合作伙伴协定》批准进程及《越南与欧盟自由贸易区谈判》进程。（越通社）
-----------------
