http://zh.vietnamplus.vn/第九届亚欧峰会在老挝万象开幕/9730.vnp
-----------------
第九届亚欧峰会在老挝万象开幕
-----------------
越通社驻老挝记者报道，为期两天的第九届亚欧峰会于11月5日下午在老挝首都万象国家会议中心开幕。越南政府总理阮晋勇率团出席。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅松和老挝总理通辛·坦马冯主持隆重仪式欢迎亚欧峰会各成员国领导及代表团团长赴老出席本届会议。 欢迎仪式结束后，老挝总理通辛主持仪式，正式接纳孟加拉国、挪威、瑞士三国为亚欧峰会新成员。各位领导表示，这三个国家的加入表明该论坛颇具吸引力，同时为亚欧合作论坛注入新活力和提高其地位。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅松致开幕词时强调，在两个地区乃至世界局势复杂多变的背景下，第九届亚欧峰会不仅是亚欧合作具有重要意义的事件，而且还有助于巩固亚洲同欧洲乃至世界对话合作的积极势头。在致欢迎辞时，通辛总理表示，以“和平挚友 繁荣伙伴”为主题的本届峰会将集中讨论加强亚欧在维护和平、稳定、促进经济复苏以及应对全球性挑战等方面合作的重要措施。 在题为“经济与金融问题”的第一场闭门会议上，各位领导肯定了为亚洲和欧洲经济合作，促进快速、可持续和平衡增长注入新动力的决心。 会上，越南政府总理阮晋勇发表讲话时强调，当下全球面临日益严峻的挑战，加强地区合作与连接的需求成为当务之急。在此背景下，阮晋勇总理建议亚欧峰会应在经济与金融政策紧密配合，大力展开亚欧峰会的《贸易便利化行动计划》和《投资促进行动计划》，同时重开中断10年来的亚欧峰会经济部长会议。阮晋勇总理还肯定越南在稳定宏观经济、抑制通胀、改善投资环境、发展生产、革新增长模式、保障民生等方面的决心，同时为地区乃至世界共同发展作出贡献。 按计划，第九届亚欧峰会将于11月6日落下帷幕。（越通社）
-----------------
