http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表就1992年宪法修正案展开讨论/9756.vnp
-----------------
越南国会代表就《1992年宪法》修正案展开讨论
-----------------
11月6日上午，越南国会代表就《1992年宪法》修正案进行讨论，涉及政治体制，国家主席职权，人权，公民基本权利和义务，经济、社会、文化、教育、科学、技术与环境等主要问题。 关于 《1992年宪法》 的修改内容，与会代表认为，修改 《1992年宪法》将肯定与明确发扬社会主义民主，确保越南共产党的领导，发展越南社会主义定向的市场经济体制，建设与健全人民的、由人民的及为人民的越南社会主义法制国家等《1992年宪法》所规定的基本内容。同时将越南共产党纲领和其它文件所提出观点和主张及时地体制化，让宪法真正成为稳定和长久的基本法。 此外，《1992年宪法》修正案需要补充公民民主权利，举办征求人民的意见和选举活动等的条款。 与会代表认为，此次修正案应明确规定独立性审计制度，将其视为越南国家监督合法使用国家预算工作的工具。 (越通社 )
-----------------
