http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与古巴共产党第一届理论研讨会在河内召开/9748.vnp
-----------------
越南共产党与古巴共产党第一届理论研讨会在河内召开
-----------------
题为“越南共产党领导越南革新事业和古巴社会经济发展模式的更新：若干理论与实践问题”的越南共产党与古巴共产党第一届理论研讨会于11月5日在越南河内拉开序幕。越共中央书记处书记、越南国会副主席阮氏金银与古巴共产党中央书记处书记、中央对外部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔·卡弗雷拉（Jose Ramon Balaguer Cabrera）共同主持会议。 阮氏金银副主席在研讨会上发表主旨演讲时明确指出，革新是越南发展道路的客观必然性，是越南共产党的战略决策，旨在克服困难与挑战并迎接发展国家的机遇。近年来，越南在革新事业所取得的成就和成果表明，革新是越南全民的创新事业，因此必须发挥全民的力量及作用，必须依靠人民，为人民带来切实利益，为发展增添动力，吸引各阶层人民参与经济、社会、文化发展以及巩固和维护政治制度。 古巴共产党代表团团长何塞·拉蒙·巴拉格尔·卡弗雷拉强调，通过讨论和互相交换经验，古越两党将更加认识到经济社会发展规律以及党的领导作用，从而培养知识、锐化推理，胜利实现各自国家革命事业的领导使命。何塞·拉蒙·巴拉格尔·卡弗雷拉同志表示，古越两党首次举办理论研讨会为推进古越两国、两党多方面合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
