http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012114/9725.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.4
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，丹麦王国首相赫勒·托宁·施密特（Helle Thorning Schimidt）女士将从2012年 11月7日至8日对越南进行正式访问。 ·孟加拉国总理谢赫 · 哈西娜女士于11月4 日下午离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 ·11月4日在嘉莱省波来古市举行越南西原各省就展开落实越共中央政治局关于“向胡志明道德榜样学习和工作”得第03号指 示举行会议。 ·11月4日在芹苴市宁桥郡，越南南方电力总公司与芹苴省人民委员会联合举行“2012年节约用电日”启动仪式。 · 越南全国专业改良剧联欢会于11月3日晚在同奈省会议中心落下帷幕。 ·宜安省致力于将海洋经济发展成为该省主要经济，力争2012—2015年阶段旅游总收入年均增长率达 16%。 ·在“2012年河内促销月”期间，促销展销会将从11月2日至6日举行，共有250间展位参展。 ·11月4日在胡志明市平政县，越南佛教学院与越南佛教教会隆重举行越南佛教学院胡志明市分院奠基仪 式。 · “保护与弘扬 天 曲艺术”研讨会于11月4日在凉山省举行。 ·2012年国际农业展览会将从2012年11月15日至 21 日在越南芹苴市国际展览中心举行。 · 第二次越南文化节于11月4日在韩国议政府市（Uijeongbu)举行。该活动由旅居韩国越南人协会与越南驻韩国大使馆联合举办。 ·第十一届亚欧工商论坛(AEBF 13) 于11月4日在老挝首都万象拉开帷幕。吸引了亚欧各国的300余家企业代表参加。 ·据缅甸媒体11约4日报道，瑞士在缅甸古都仰光设立大使馆，旨在加紧联络关系。 ·据越通社驻开罗记者报道，越南已参加于3日在埃及首都开罗举行的2012年慈善展销会，共有20个国家参展。 （越通社）
-----------------
