http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016812/54156.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.12
-----------------
· 越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任陈大光8月12日在河内同最高人民法院领导举行工作会谈。  · 8月12日上午，胡志明主席陵墓管理委员会成立40周年纪念典礼暨二级独立勋章授勋仪式在河内举行。越南政府总理阮春福出席并发表讲话。  · 越共第十二次全国代表大会组织服务工作总结会议8月12日在河内举行。 越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄；越共第十二次全国代表大会组织服务工作小组组长黎鸿英；中央检查委员会主任陈国旺和中央与河内市领导代表等出席。  · 应泰国副总理塔纳萨邀请，越南政府副总理武德儋从8月10日至11日对泰国进行正式访问并出席泰国越南文化日活动。  · 首次在越南举行的国际青年日纪念集会8月12日在联合国绿色家园举行。 · 8月12日，越南科学技术部知识产权局同日本国际协力机构“知识产权保护与提高知识产权运营效率”项目联合举行“提高知识产权运营效率和新闻媒体界的角色”座谈会。 · 胡志明市阮知方医院高技术血液透析中心8月12日正式落成并投入运行。 · 越通社驻法国记者报道，法越协会代表理事会（CRAFV）近日发出请愿书，要求各方尊重常设仲裁法院仲裁庭7月12日对菲律宾东海仲裁案作出的裁决。 · 美国商会（AmCham）日前公布的《2017年东盟商业展望调查报告》结果显示，美国企业都认为，越南是他们在2017年拟扩大经营投资规模的第一目标市场。  · 第三区航海搜寻救难中心（以下简称为“三号中心”）SAR272号船8月11日17时靠岸，将得了重度哮喘的菲律宾籍船员Baroma Edmundo送往巴地头顿省头顿市黎利医院急救。 · 据欧洲委员会，在2013—2014年两年内，越南自欧盟禽肉进口额总736万欧元提升到1570万年欧元，增长113.15%。特别，2015年，越南自欧盟禽肉进口额提升近2330万欧元，同比增脏48.22%。  · 越南政府总理刚批准“为越南南中部、西原及九龙江三角洲等地区旱灾和海水入侵灾害恢复工作提供紧急援助”项目。联合国儿童基金会（UNICEF）为该项目提供的4000万美元无偿援助，项目开展期限为5-9个月。  · 在越南河内内排国际机场与胡志明市新山一国际机场遭黑客攻陷事故发生后，越南交通运输部同各有关部委、行业展开系列防范措施避免今后类似事故不再发生。  · 越通社驻以色列记者报道，在以色列与越南教育合作项目框架下，河内—阿姆斯特丹重点高中学校师生代表团从8月2日至11日赴以色列阿克发•阿亚洛克（Ha Kfar Ha Yarok）高中学校参加有关机器人技术和创业的特别培训项目，这是首次越南一所学校同以色列开展教育培训合作。  · 在越韩两国关系蓬勃发展的背景下，为增进越韩两国人民之间的互相了解，同时为越南各高等院校韩国学专业学生和研究者及其他读者提供参考资料，《越韩文化异同》书籍正式问世。  · 越南国家银行8月12日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21849越盾，较前一日上涨16越盾。  · 越南农业与农村发展部透露，7月份，越南水产品出口额达5.64亿美元，环比下降2.2%。今年前7月，水产品累计出口额约达36.5亿美元。  · 2016年西贡室内乐音乐会自8月11日至19日在胡志明市剧院举行。该音乐会连续三年由胡志明市剧院同挪威换位计划组织(Transpostion Programme)和歌德院联合举行的。  · 近年来，尽管经济面临种种困难和世界各国经济，但赴河内的游客量仍保持增长。从现今到2020年，河内市将采取突破性措施来促进旅游业全面发展，河内旅游业期望到2020年接待游客量将达3000万人次。  · 奥运会羽毛球男单E小组赛首轮比赛于8月12日凌晨（河内时间）进行，越南羽毛球名将阮进明在对阵俄罗斯选手弗拉基米尔•马尔科夫的比赛中发挥出色以2比1击败对手并取得开门红。 （越通社—VNA）    
-----------------
