http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012113/9717.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.3
-----------------
·11月3日，越南与德国友好协会举行2012-2017年任期第四次全国代表大会。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并发表讲话。 ·越南国家副主席阮氏缘出席太原省太原市越北高中学校建校55周年典礼暨二级独立勋章授勋仪式。 ·11月3日上午在河内，越南政府副总理阮善仁主持召开男女性别比失衡的国家研讨会。 ·11月3日，调查机关以宣传破坏越南社会主义共和国罪名进行逮捕平顺省的阮芳渊和隆安省的丁原柯。 ·题为“传统手工业和手工艺村与发展旅游”的2013年顺化传统手工业节将于2013年4月27日至5月1日举行。 ·以“天曲文化遗产”为主题的展览会在凉山省博物馆举行，展示了从越南各民族博物馆和凉山、高平、奠边三省博物馆收集有关天曲文化的300个实物和图片。 ·富安省将拨出4.8万亿多越盾用于助推人力资源发展。 ·11月3日晚，冷空气袭击北部地区各省。 ·11月3日上午，2012年越南遗产图片展在芹苴省芹苴市博物馆开幕。 ·日前，由日本独资企业投资设在同奈省阿马达工业区的首家家用电器生产厂——越南老虎有限公司落成并投入运行。（越通社）
-----------------
