http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201210292012114要闻回顾/9721.vnp
-----------------
越通社本周（2012.10.29—2012.11.4）要闻回顾
-----------------
一、8号台风袭击越南东北部和中北部造成巨大损失 10月28和29日，8号台风(又称“山神”台风）以每小时10公里的速度登陆越南东北部和中北部地区。 受“山神”台风 影响，越南东北部和中北部地区从越南广宁至宜安省沿海地带下大雨，加上水潮高涨使海面的水位升高3至4米，造成洪水泛滥。 据越南搜寻救难国家委员会办公室的消息，8号台风带来强风暴雨，造成巨大损失，包括人员死亡，是综合财产损坏。初步统计数字显示，截止10月30日，8号台风已造成越南全国7人死亡、5人失踪和43人受伤，11间房屋倒塌、13239间房屋屋顶被卷走，水稻受损面积1.96万公顷，其他农作物受损面积6.007万公顷，水产养殖受损面积9893公顷，174艘船被破坏，2886米堤岸和2195米河坝塌方。 越南政府总理于10月29日签发1813号公电，指导越南国家电力集团、越南邮政电信集团、越南军队电信集团、越南农业与农村发展部立即恢复供电和通信联络系统，为防涝和克服8号台风后果及人民 生活提供服务，指导督促排水防洪工作。 二、第十三届越南国会代表探讨银行坏账处理措施 第十三届越南国会第四次会议期间，2012年10月30日和31日，国会代表就2012年越南经济社会发展计划落实情况和2013年经济社会发展计划展开讨论。 银行坏账处理是大多数国会代表关注的问题。越南央行行长阮文平强调，银行坏账处理不仅需要整个银行体系的努力，而且还需要各中央部委与行业的配合。目前，越南央行已制定坏账处理提案，并获得政府总理批准。据此，力争到2015年将银行坏账率控制在3%以下，这比率符合国际惯例。 关于，公共投资问题，越南计划投资部部长裴光荣建议各地方国会代表团今后加大对当地人民委员会资金配置工作的监督力度。这是减少各地投资分散，效果不佳现象的有效措施。 之前，10月29日，第十三届越南国会第四次会议分团组召开会议。各代表就《对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票》决议草案展开讨论。各代表均强调了国会表决通过《对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票》决议的必要性。其是展开落实越共十一届四中全会关于《当前党建工作一些紧迫问题》决议和国会关于改善、革新、提高国会活动质量和效果的27号决议的切实行动。 三、欧洲理事会主席对越南进行正式访问 应越南国家主席张晋创的邀请，欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩于10月31日抵达河内，开始对越南进行为期三天的正式访问。自从1990年越南与欧盟设立外交关系以来，这是第一次欧洲理事会主席访问越南。 访问越南期间，越南国家主席张晋创与欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩举行会谈。双方强调重视双边关系，并希望加强双边多方面的合作，使其相称于双方的地位与潜力。欧洲理事会主席范龙佩指出，欧盟希望加强同越南的多方面合作关系。 此外，越共中央总书记阮富仲、越南国会主席阮生雄、越南政府总理阮晋勇分别会见来访的 欧洲理事会主席范龙佩。双方就在《全面合作伙伴协定》框架内加强双边合作的措施和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。欧洲理事会主席范龙佩指出，欧盟将继续向越南提供援助，并承诺支持越南实施可持续发展、体制改革、发展人力资源等，同时鼓励欧洲更多投资商赴越南投资。范龙佩主席表示，欧盟高度评价越南在东 盟所扮演的角色及越南与欧盟成员国的关系。欧盟希望越南继续支持欧盟推动与东盟的关系。欧盟承诺尽早承认越南市场经济地位。 四、“越韩海洋法”国际研讨会在韩国举行 10月29日在韩国首都首尔，越南研究院海洋法研究中心与韩国海洋科学技术院联合举办“越韩海洋法”国际研讨会。 题为“越韩海洋法最新演变”的本次国际研讨会是越南与韩国专家学者和研究家以及国际友人互相了解越南和韩国海洋法的平台。这也是越韩两国学者提出具有历史性和实践性法律依据的机会，为解决目前领海争端问题、维护本地区和平与稳定做出重要贡献。 研讨会上，越南社会科学院武庆荣教授博士概括介绍了《越南海洋法》基本内容，其中强调，《越南海洋法》明确了越南无可争辩的海洋海岛主权。之前，越南与韩国专家学者、研究家在韩国海滨城市釜山举行类似国际研讨会。 五、 东盟希望东海紧张局势早日缓和 10月30日，东盟秘书长素林·比素万（Surin Pitsuwan）表示，东盟各国希望东盟与中国之间的东海紧张局势将早日缓和。他说，正在泰国举行的东盟与中国非正式高官会议上已释放“积极信号”。双方均表示希望尽早通过《东海行为准则》（COC），若COC制定工作被延迟将会影响到有关各方的利益。 东盟秘书长素林还表示，东海争端将是今年11月15日至20日在柬埔寨举行的东盟峰会的主要议题，其中与会代表将对由东盟各国起草的COC草案进行讨论。 另一个方面，11月1日在柬埔寨首都金边举行的《东海各方行为宣言》签署十周年纪念研讨会上，柬埔寨副首相兼外交与国际合作大臣贺南洪指出，本次研讨会是东盟与中国就保持《东海各方行为宣言》效力、有效解决目前东海争端问题的措施交换意见。中国外交部副部长傅莹女士认为，为期两天的此次研讨会是双方增进互信、促进合作、共同维护东海和平稳定。她强调，中国承诺全面有效落实《宣言》，同时认为中国与东盟需行动起来，面向达成《东海行为准则》。 2002年11月4日在柬埔寨首都金边，东盟与中国签署《东海各方行为宣言》。2011年7月在印度尼西亚巴厘岛，东盟各国外长与中方已就落实《宣言》指针案文达成一致。（越通社）
-----------------
