http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012112/9704.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.2
-----------------
·11月2日，投资总额为1650亿越盾的越南九龙江三角洲地区职业介绍中心正式动工兴建。 ·2011-2012年咖啡季，越南咖啡出口产量达160万吨、增长23%，创汇34亿美元、增长24%，创历史新高。 ·11月2日，题为“科技大学在广宁省社会经济可持续发展所扮演的角色”的第41届科学研讨会在广宁省举行。 ·11月3日晚在河内美庭国家运动场，越南足球队与马来西亚足球队进行一场足球友谊赛。 ·11月2日，越南工商会胡志明市分会同泰国工业联合会和中小型企业促进办事处联合举行越南与泰国贸易交流会。 ·越南艺术家协会于11月2日举办的“历史主体音乐创作”座谈会吸引了众多音乐家、艺术家以及音乐评论家参与。 ·11月2日在越南平顺省潘切市，《热气上看的平顺绿色空间》新闻艺术图片比赛组委会展示了参赛的一百出色张照片。 ·亚洲开发银行将向越南提供总额为9千万美元的援助款项帮助越南提高生物、化学、数学、物理、社会科学等课程的教学能力。 ·2012年国际农业展销会周将从2012年11月15日至21日在越南芹苴市国际展览中心举行。 ·11月2日在河内，韩国大使馆韩国文化中心举行记者招待会，公布于11月9日举行越韩流行音乐交流会计划。 ·题为“东盟妇女之美”的东盟妇女慈善展销会于11月2日在印度尼西亚首都雅加达东盟秘书处总部举行。（越通社）
-----------------
