http://zh.vietnamplus.vn/俄总理越南与俄罗斯合作关系密切/9726.vnp
-----------------
俄总理：越南与俄罗斯合作关系密切
-----------------
加强越南与俄罗斯的传统友谊与全面战略伙伴关系是俄罗斯总理梅德韦杰夫从2012年11月6日至7日对越南进行正式访问期间，越俄两国领导集中讨论的主要问题。 上述是访问越南之前，俄罗斯总理梅德韦杰夫接受越通社记者采访时所表示的。梅德韦杰夫总理指出，作为俄罗斯政府的领导人，他首先将同越南领导就两国经贸关系进行讨论。俄罗斯与越南经贸合作正日益务实有效发展，但尚未满足双方的期望。目前，两国贸易总额仍处于较低水平。双方所提出到2015年提升两国贸易总额至70亿美元的目标是正确方向，其远远超出目前双边贸易额为30亿美元的水平。 俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，我们的任务是进一步加强两国经贸合作效益，使其相称于两国的传统友谊与合作伙伴关系。此外，我们还就能源、机械制造业、航天技术、通信和人文等领域的合作方向进行磋商。访问越南期间，我们将共同探讨，建立符合亚太地区发展趋势的越俄合作机制。越南和俄罗斯都是在本地区扮演重要角色的国家，因此，我们不能旁观亚太地区的发展趋势。 关于越俄贸易合作问题，梅德韦杰夫总理指出，到2015年，双方贸易总额达70亿美元的目标是眼前的目标，而长期的目标显然还要更高的了。为了实现这个目标，越南和俄罗斯应积极发挥双方在能源、机械制造业、科技、军事技术等传统领域合作所取得的成绩，其中，双方军事技术合作既有助于俄罗斯国防工业的发展，又加强越南的军事实力。他表示，我们还需推动双方在能源领域的合作项目，如：我们将越苏油气联营公司（Vietsopetro）的合同期限延长到2030年，确定其新的发展原则与方向以及提出其的发展目标等。越苏油气联营公司的产品正为俄越两国带来经济利益。越南是俄罗斯的战略合作伙伴，我们还有其他重要合作项目，如俄罗斯油气集团吸引越南的投资资金，呼吁越南相关企业参与俄罗斯具有战略性油田的勘探开采项目等。基于俄越战略伙伴关系，俄罗斯将优先与越南推动双边在这一领域的合作。 俄罗斯总理梅德韦杰夫认为，俄罗斯与越南都关注能源高新科技的转让问题，因为世界正发生变化和技术也不断改进。越俄两国除了加强石油和天然气等成品与半成品的互换合作外，我们还应该将两国合作范围扩大到燃料与能源加工领域。若我们的合作集中这一方向，效果肯定会更高。未来，我们互相供应液化天然气，这应该是越南关注的问题。 关于军事技术合作，梅德韦杰夫总理指出，近年来，越俄两国在军事技术合作方面已取得突破性进展，并日益务实有效。我们已恢复以前苏联时代的越苏合作精神。俄罗斯支持发挥这种合作精神，并愿意协助越南培训军事技术专家，包括专业技术军官和在遵守俄罗斯的国际承诺的基础上向越南提供军事专用技术方面的支持。 关于越南在东盟和亚太地区的作用与地位，梅德韦杰夫总理表示，俄罗斯高度评价越南在东盟和亚太地区所扮演的角色与地位。越南正在蓬勃发展，越南经济社会发展潜力巨大，和最重要的是，越南是俄罗斯的传统朋友，因此俄罗斯与越南的合作关系一直顺利发展。这一点，对越俄关系的未来，具有重要意义。俄罗斯将竭尽全力提高越俄两国在亚太地区和东盟的地位。在此背景下，俄罗斯将在展开两国各合作项目和本地区的共同问题加强与越南的立场配合。俄罗斯主张大力发展与亚太地区各国的合作关系，同时将参与本地区发展相关问题的各个磋商机制。 梅德韦杰夫总理表示，这是他第三次访问越南。10年前，他曾访问越南，但当时不是以俄罗斯国家或政府领导的身份出访越南。他亲眼目睹越南的巨大变革。但是，给他留下最深刻的印象是越南人民的亲切、好客和周到的态度。梅德韦杰夫总理强调，俄罗斯与越南两国领导和人民有责任维护和发挥越俄两国和两国民族的传统友谊、互相信任的紧密关系。（越通社）
-----------------
