http://zh.vietnamplus.vn/越南愿与孟加拉国分享发展经验/9707.vnp
-----------------
越南愿与孟加拉国分享发展经验
-----------------
11月2日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行正式访问的孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士。 张晋创主席认为，在越南与孟加拉国建国史上，两国有许多相同之处。张晋创主席相信，孟加拉国总理此次访越将推动两国合作关系迈上新台阶。 张晋创主席高度评价孟加拉国的经济社会发展成就，预祝孟加拉国早日成为东盟成员国。他强调越南愿意与孟加拉国分享发展经验，并表示希望，两国领导、有关部门和团体将加强对外交流以增进了解，此外应促进开通从越南到孟加拉国直达航线，便于发展两国贸易和人员往来。 孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士对此次访问越南表示高兴。她重申，越南在孟加拉国人民心中一直占有特殊的地位，越南伟大领袖胡志明主席得到孟加拉国人民的爱戴。 谢赫·哈西娜 总理认为，孟越两国在维护民族独立斗争历史有很多相似点，并表示越南人民建国卫国事业所取得的成就给她留下深刻印象。她相信今后双方将进一步加强在经济社会、粮食安全等领域的合作。（越通社）
-----------------
