http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理与孟加拉国总理举行会谈/9705.vnp
-----------------
越南政府总理与孟加拉国总理举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士于2月11日下午抵达河内开始对越南进行正式访问。 当天，越南政府总理举行仪式欢迎孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士一行。 孟加拉国是南亚地区的最年轻国家。越南与孟加拉国拥有传统友谊与良好合作关系。近年来，两国各级别代表团互访频繁，双边在国际和地区论坛上紧密配合与合作。2010年和2011年双方合作关系取得突破进展，2011年双边贸易总额达4.82亿美元。 孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士此次访问越南的目的是加强与越南的传统友谊和多方面合作关系，推动今后两国各领域的合作关系并与越南领导就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇和孟加拉国总理谢赫·哈西娜女士举行会谈。双方相互通知各自国家的经济社会情况，讨论双边关系及双方共同关心的国际与地区问题；同时提出进一步加强双方在政治、外交、国防安全、经贸、投资、农业、信息传媒、文化、旅游等领域的合作关系的措施。双方承诺将为越孟两国企业在日用品生产、水海产养殖和通信等双方具有优势与潜力领域促进投资与合作创造便利条件。 值此之际，孟加拉国正式承认越南市场经济地位，这有助于推动潜力巨大的越孟经贸合作关系向前发展，深化两国正在良好发展的传统友谊与合作关系。 双方承诺继续在联合国、亚欧峰会、东盟等国际和地区论坛上紧密配合与合作，强调双方在气候变化、粮食安全等国际重大问题的立场配合。孟加拉国承诺将认真考虑支持越南竞选联合国2014-2016年任期人权理事会、联合国2020-2021年任期安全理事会、联合国2016-2018年任期社会经济理事会的成员。 双方就确保东海地区的和平、稳定与航海安全的重要性；遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》以及有关各方尽早制定《东方行为准则》等问题交换意见。 会谈结束后，两位领导一同出席双方若干合作文件的签署仪式。此后，越南政府总理就会谈内容与结果发表了新闻公报。（越通社）
-----------------
