http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与孟加拉国合作关系/9684.vnp
-----------------
加强越南与孟加拉国合作关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，孟加拉人民共和国总理谢赫·哈西娜(Sheikh Hasina)女士将从2012年11月2日至4日对越南进行正式访问，这是谢赫·哈西娜上任孟加拉总理后首次访问越南。 孟加拉国是南亚国家，因政治较为稳定，孟加拉国经济保持良好的发展势头。2009年，孟加拉国国内生产总值达5.4%，通胀率为6%。2010年和2011年，孟加拉国GDP增长率分别达6%和6.7%。从80年代末90年代初孟加拉国实施自由经济增长战略和经济开放后，该国出口一直处于较高水平。 孟加拉国政府奉行和平、不结盟的外交政策，同世界各国友好合作，重视加强同印度和其他南亚邻国的关系，实施“向东看”政策，发展同东南亚和亚太各国的关系。 越孟两国友好合作关系发展势头良好。1973年2月11日，越南与孟加拉国正式建立外交关系。双方保持高级代表团互访并在联合国、不结盟运动和东盟等国际论坛上紧密合作。 1997年，越南与孟加拉国已签署成立经贸、文化和科技联合委员会的协定。预计，2012年，越孟贸易、文化和科技联合委员会将召开第二次会议。 近些年来，越孟双向贸易额不断增长，2010年达2.8亿美元，比2009年增长241%；2011年达4.82亿美元，比2010年增长72%。2012年前7个月，两国贸易额达1.86亿美元，越南对孟加拉国出口金额达近1.7亿美元，进口额为1600万美元。越南对孟加拉国出口大米、布料、塑料、竹藤编织品、橡胶、电脑、电子产品、木器、陶瓷等产品，并从孟加拉国进口西药、皮革原料、纤维、器械设备、电子零件等等。 谢赫·哈西娜总理此次访越将有助于加强同越南的传统友谊与多方面合作关系，推动两国多方面合作关系，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社）
-----------------
