http://zh.vietnamplus.vn/越南造船企业考察巴拉圭市场/9695.vnp
-----------------
越南造船企业考察巴拉圭市场
-----------------
越通社驻阿根廷记者报道，从10月27日至31日，由越南交通运输部副部长阮文功率领的越南企业代表团对巴拉圭进行工作访问，旨在了解两国在造船领域的合作潜力。 在为期5天的工作访问期间，越南代表团已同巴拉圭工商部部长瑞巴斯 (Francisco José Rivas) 和巴拉圭工商部负责工业、贸易和中小型企业等领域的各位副部长会晤。此外，越南代表团还探访巴拉圭一些水路运输和造船公司。 水路运输在巴拉圭经济中起着极为重要的作用。巴拉圭内河运输货物总量多达2000万吨/年，占该国社会物流总量的80%。 在此次访巴，越南各家造船企业向巴方介绍了越南造船工业的实力和经验。 值此之际，巴拉圭总统费德里科（ Federico France ）会见了越南工商部副部长阮文功。 2011年，越巴贸易总额达5140万美元，越南对巴拉圭出口皮鞋、体育器材、电扇、摩托车零备件、水泵，天然橡胶和纺织服装等产品，从巴拉圭进口黄豆粉和黄豆油、牛肉、玉米、皮革以及木材等产品。（越通社）
-----------------
