http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012111/9688.vnp
-----------------
越通社简讯2012.11.1
-----------------
·应老挝人民民主共和国政府总理通辛·坦马冯的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇将出席从2012年11月4日至6日在老挝人民民主共和国首都万象召开的第九届亚欧峰会。 ·10月31日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了前来拜会的以色列新任驻越大使埃隆·沙哈尔。 ·丹麦驻越大使约翰·尼尔森31日透露，应越南政府总理阮晋勇的邀请，丹麦首相赫勒·托宁·施密特将于11月初访问越南。 ·10月31日下午，越南胡志明市人民委员会副主席阮氏红会见了由泰国北柳府府尹Rerngsak率领的企业代表团。双方就加强越南胡志明市与泰国北柳府的投资合作交换意见。 ·亚行将向越南和老挝提供2000万美元的无偿援助及贷款款项，旨在协助越南和老挝23个边境省份预防艾滋病病毒感染。 ·11月1日在柬埔寨首都金边，由越南外交部东盟司副司长武湖率领的越南代表团参加纪念《东海各方行为宣言》签署10周年研讨会。 ·日前，越南常驻国际原子能机构大使阮涉向国际原子能机构总干事田野之弥递交委任书。 ·11月1日，越南河内国家大学向欧洲理事会主席范龙佩授予名誉博士学位证书。 ·来自越南、中国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡等国家的30名滑翔伞运动员将参加于11月16日至18日在越南和平省举行的2012年越南滑翔伞锦标赛。 ·题为“护理人员的伤口护理专题国际研讨会”的第四届护理学术会议于11月1日在河内举行。 ·“越韩友谊橙色之旅”——骑自行车从越南胡志明市沿着1A号公路至越南首都河内游行计划于11月1日开始从胡志明市出发。 ·日前，由联合国人口基金会筹资的“支持越南卫生部有效展开2011-2020年阶段人口及生殖健康国家战略”项目正式启动。 ·2012年越南珠宝装饰展览会于11月1日在越南胡志明市拉开序幕。(越通社)
-----------------
