http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见欧洲理事会主席范龙佩/9692.vnp
-----------------
胡志明市领导会见欧洲理事会主席范龙佩
-----------------
11月1日下午，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了应邀访越的欧洲理事会主席范龙佩 。 会见时，黎黄军主席向范龙佩主席介绍了胡志明市近几年来经济社会总体情况和发展成就，同时表示，目前欧盟企业在胡志明市共开设450家办事处，对胡志明市的投资项目共452个，注册总额约35亿多美元。除此之外，目前胡志明市与欧盟的双向贸易额逐年增长。仅在2011年，胡志明市从欧盟进口金额达约15亿多欧元，向欧盟出口金额达约20亿欧元。黎黄军主席希望，范龙佩主席本人和欧盟继续向胡志明市乃至越南提供支持与帮助，如官方发展援助和无偿援助，协助越方展开社会性服务、扶贫致富、教育和应对气候变化等项目，其意义重 大。 范龙佩主席表示，欧盟一直希望为越南发展做出更多的贡献。近期，双方已签署了《欧盟—越南全面合作伙伴关系协定》和就《欧盟—越南自由贸易协定》进行第一轮谈判。欧洲投资银行还签署了为越南提供总值为6.4亿欧元援助的协议，资助胡志明市地铁建设项目和其它项目。 之前11月1日在河内，越南河内国家大学授予欧洲理事会主席范龙佩荣誉博士证书。这是越南对范龙佩主席在越南科技和教育培训发展所作出的巨大贡献的认可。 近些年来，范龙佩主席已为扩大欧盟与包括越南在内的世界许多国家合作关系作出不少努力。这将是双方继续加强包括河内国家大学具有优势的科技和教育在内等各领域友好合作关系的重要基础。（越通社）
-----------------
