http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席会见欧洲理事会主席/9681.vnp
-----------------
越南国会主席会见欧洲理事会主席
-----------------
11月1日上午在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访问越南的欧洲理事会主席范龙佩（Herman Van Rompuy）。 会见时，越南国会主席阮生雄强调，越南国会和人民一直重视推动与欧盟和欧盟各成员国的全面合作伙伴关系。阮生雄主席对越南与欧盟所签署的全面合作伙伴协定（PCA）和启动双方自由贸易协定（FTA）谈判等事件给予高度评价。他表示，这些重要文件是越南与欧盟进一步扩大与深化双边合作关系的法律依据。 越南国会主席阮生雄高度评价越南国会与欧洲议会（EP）合作的积极进展，为增进双方的相互了解和推动双边关系向前发展做出积极贡献。他表示希望欧洲理事会主席范龙佩支持推动越南国会与欧洲议会的合作。 欧洲理事会主席范龙佩对阮生雄主席的意见表示赞同，并强调，越南与欧盟所签署和正在谈判的协定与文件将为越南与欧盟推动双方在各个领域的合作奠定基础。欧盟高度评价越南在东盟所扮演的角色及越南与欧盟成员国的关系。欧盟希望越南继续支持欧盟推动与东盟的关系。欧盟承诺尽早承认越南市场经济地位。 范龙佩主席表示，欧盟和欧洲议会对越南政府成员在国会的各场听证会给予高度评价，其充分体现了越南国会的灵活性与革新决心。（越通社）
-----------------
