http://zh.vietnamplus.vn/欧盟早日承认越南完全市场经济地位/9669.vnp
-----------------
欧盟早日承认越南完全市场经济地位
-----------------
10月31日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩一行。 阮晋勇总理对范龙佩主席正式访越表示热烈欢迎，高兴地看到越欧关系正积极发展。阮总理指出，双方的合作潜力仍然很大，双方在合作与发展过程中具有许多可以互补的条件、潜力和优势。 阮总理建议双方进一步加强经贸、投资、旅游等领域的合作，并表示越南正积极改善投资环境，随时欢迎并为欧盟投资者在越进行长期投资提供便利条件。 此外，阮总理还建议双方继续在自由贸易协定第一轮谈判及全面合作伙伴协定的开展落实保持密切协调；建议欧盟早日承认越南完全市场经济地位；希望欧盟继续对越南基础设施建设、气候变化应对及人力资源培训等提供官方开发援助。 欧洲理事会主席范龙佩表示，欧盟一直希望加强与越南的合作关系，此次访问再一次肯定了欧盟在加强与越南多方面合作关系的承诺，推动欧越关系日益深入有效发展。 涉及到东海问题，范龙佩主席重申，欧盟的观点是通过和平方式解决东海一切争端，唯有如此才能确保本地区乃至全世界的稳定、合作与发展。 范龙佩主席表示相信，越南完全市场经济地位将早日得以承认，同时希望越南支持欧盟促进与东盟各国的合作关系。（越通社）
-----------------
