http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理王廷惠会见多农省越南英雄母亲与革命有功者代表/54155.vnp
-----------------
政府副总理王廷惠会见多农省越南英雄母亲与革命有功者代表
-----------------
  王廷惠副总理向多农省越南英雄母亲致以亲切问候。   越通社河内——据越南《人民报》，越南政府副总理王廷惠8月11日下午在政府总部会见了多农省越南英雄母亲与革命有功者代表团。    会上，王廷惠副总理重申，党和国家始终铭记越南英雄母亲与革命有功者所作出的功劳，并为他们创造便利条件。党和国家对此出台了多项扶持政策，全各地方也经常为革命有功者及抚恤家庭举办“饮水思源”活动。王廷惠副总理表示，但是就算用这么多行动来报答先烈们也不够，整个政治系统要为革命有功者、抚恤家庭的生活加强认识、负有责任以及作出一切努力。 王廷惠副总理对多农省党部和政府落实好对革命有功者的优抚工作，充分体现了越南民族“饮水思源”的传统美德给予表彰，并提议多农省进一步做好此项富有意义的工作，调集社会资源以提高革命有功者及抚恤家庭的生活水平。  王廷惠副总理向各位越南英雄母亲致以亲切问候，并表示希望她们继续发扬革命传统、发挥共产主义战士的意志力、为青年一代做好榜样，以身作则鼓励家庭亲属认真执行党的主张政策和国家法律。（越通社—VNA）
-----------------
