http://zh.vietnamplus.vn/越南与匈牙利加强双边多领域的合作关系/9656.vnp
-----------------
越南与匈牙利加强双边多领域的合作关系
-----------------
10月31日在河内，越南-匈牙利经济合作联合委员会召开第四次会议。越南工商部副部长、越匈经济合作委员会越南分会主席胡氏金钗女士和匈牙利总理办公室负责外交事务与对外经济国务卿皮特·茨加图（ Szijjarto Peter ）共同主持会议。 会议上，双方互相通报了各自国家近期经济发展情况，并高度评价双方从第三次会议后在各个领域合作所取得的成果。越南海关总局的统计数字显示，2011年两国进出口总额达1.68亿美元，同比增长16.3%。然而，因受全球经济危机的影响，2012年前8个月，两国进出口金额仅达8030万美元，与2011年同期相比下降53%。 双方还就许多推动两国合作的具体措施进行讨论并达成一致，如早日签署政府级法律文件，展开落实使用越南—匈牙利财政合作框架协定中匈牙利政府优惠贷款款项的各项目，如越南广平和河静两省生活用水供应项目和海防市人口电子管理项目等。 越南工商部副部长、越匈经济合作委员会越南分会主席胡氏金钗女士表示，越南贸易促进局将早日在匈牙利设立代表处，从而协助各家企业，推动两国进出口活动。 皮特·茨加图先生强调，在匈牙利的“向东扩大”经济与政治发展政策中，匈牙利政府将越南视为一个战略外交伙伴，并进一步加强同越南在各个领域的灵活合作关系。他表示，匈牙利支持越南与欧盟就自由贸易协定进行谈判。 在本次会议上，双方签署了若干合作文件，如匈牙利贸易与投资促进局与越南贸易促进局的备忘录；越南公安部与Pointsystem House公司和贸易合同；两国工商会的备忘录等。 双方一致同意，越匈经济合作联合委员会第五次会议将在匈牙利首都布达佩斯举行。（越通社）
-----------------
