http://zh.vietnamplus.vn/欧洲理事会主席对越南进行访问/9648.vnp
-----------------
欧洲理事会主席对越南进行访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩于10月31日抵达河内，开始对越南进行为期三天的正式访问。 陪同范龙佩主席来访的有：欧盟驻越代表团团长弗朗茨·耶森（Franz Jessen）、欧盟委员会对外关系司高级顾问 Pedro Serrano、欧盟对外行动署亚太事务总司长伊斯蒂乔亚（Viorel Isticioaia-Budura）、欧洲理事会内阁成员 Sem Fabrizi、欧洲理事会主席发言人 Dirk De Backer、欧盟驻越代表团公使衔参赞、经济与金融处处长 Jean-Jacques Bouflet 及欧盟驻越代表团政治处、新闻处处长 Andrea Rossi 等。 赫尔曼·范龙佩主席生于1947年10月31日，国籍比利时。2008-2009年出任比利时首相。从2009年至今出任欧洲理事会主席，2012年3月2日获得连任。（越通社）
-----------------
