http://zh.vietnamplus.vn/越南十分重视投资发展社会住房/9642.vnp
-----------------
越南十分重视投资发展社会住房
-----------------
10月30日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的马来西亚前总理达图·阿卜杜拉·哈吉·艾哈迈德·巴达维（Datuk Abdullah Haji Ahmad Badawi）。 越南政府总理阮晋勇强调，近年来越南与马来西亚在各个领域的合作关系不断向前发展，为两国人民带来切实利益,同时为建立稳固与发展的东盟共同体，为东海和平、稳定和航海安全等做出重要贡献。 谈到马来西亚前总理巴达维关心的问题时，阮晋勇总理强调，越南十分重视发展社会住房问题，并认为发展社会住房具有多方面意义，特别是在当前越南经济遇到诸多困难的情况下对越南人民更具意义。越南欢迎来西亚投资商向越南社会住房建设与发展领域投资，越南愿意为马来西亚投资商创造便利条件。 马来西亚前总理巴达维表示，越南和马来西亚有着良好友好合作关系，两国的合作潜力和优势巨大，两国在发展国家过程中具有许多相同点。他表示，此次访越期间，他和马来西亚从事建设领域的企业和干部代表团希望与越南进一步推动在建设领域尤其是社会住房建设的合作。（越通社）
-----------------
