http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见欧洲理事会主席赫尔曼范龙佩/9666.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩
-----------------
10月31日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在访问越南的欧洲理事会主席赫尔曼 · 范龙佩。 欧洲理事会主席赫尔曼 · 范龙佩对越南日益提高的国际地位及越南30年革新事业所取得的成就给予高度评价，并对近几年来欧盟与越南的合作关系不断向前发展表示高兴。赫尔曼 · 范龙佩主席向越南对加强欧盟与东盟关系所给予的支持表示感谢。他表示，欧盟将继续向越南提供援助，并承诺将支持越南实施可持续发展、体制改革、发展人力资源等，同时鼓励欧洲更多投资商赴越南投资。 越共中央总书记阮富仲对欧洲理事会主席赫尔曼 · 范龙佩此次访越表示热烈欢迎，并认为其是正在蓬勃发展的越南与欧盟关系的重要里程碑。阮总书记强调，越南党和国家坚持革新路线和扩大对外政策，并一向重视与欧盟加强多方面合作关系。阮富仲总书记表示，目前越南正集中投资发展基础设施、提高人力资源培训质量、实施体制改革、完善经济市场机制、建立法制国家、巩固社会主义民主制度，其中以人为中心，为人民谋幸福是发展的根本动力和目标，希望欧盟同越南在双方具有潜力与优势的领域加强与扩大双边互补合作等。（越通社）
-----------------
