http://zh.vietnamplus.vn/中国人民日报社代表团访问越南/9637.vnp
-----------------
中国《人民日报》社代表团访问越南
-----------------
应越南《人民日报》社编委会的邀请，由吴恒权总编辑率领的中国《人民日报》社代表团从10月26日至29日访问越南。 10月29日上午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄代表越南党和国家领导人会见了吴恒权总编辑一行。越共中央委员、人民报社总编辑顺友，越共中央对外部代表，中国驻越大使孔铉佑参与会见。 丁世兄同志表示，越中两国是友好邻邦，也是由共产党领导的社会主义国家。越中传统友好合作关系是由胡志明主席和毛泽东主席亲手培育的。如今，两国历代领导人继承并将其发展成“全面战略合作伙伴关系 ”。越中关系正常化20多年来，两国关系正朝着良好的方向发展，政治、经贸、文化、教育、科技及国防安全等领域的合作不断深入发展。若干历史遗留问题正在初步得以解决。遗留的问题虽然困难且复杂，但只是两国关系中的一部分，双方绝不能让这些问题影响到两国高层领导所达成共识的全面战略合作伙伴关系。越方相信越中关系的发展前景十分广阔。 丁世兄同志重申，为了落实两国高级领导人所达成的共识，满足两国人民的正当利益，宣传工作者的任务十分艰巨而繁重。丁世兄同志说，今年六月，他与前来访问越南并出席两党理论研讨会的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山同志就两党情况及宣传工作等内容广泛深入交换意见并强调，信息宣传的合作在两党合作关系中具有重要意义。丁世兄同志强调，除了有关两党的领导地位、各自党的主张和领导路线的宣传教育任务之外，向两国人民宣传越中传统友谊的合作也是十分重要的任务。 丁世兄同志表示，越南共产党的《人民报》和中国共产党的《人民日报》的合作十分密切和有效。当他担任《人民报》社总编辑时曾多次访问中国并与《人民日报》社领导同志们就加强两家报社的工作经验交流及各项合作措施交换意见。丁世兄同志表示，在当前国际形势下，两家党报在宣传工作的密切合作将为两党、两国的友谊及合作关系做出十分重要的贡献。两家报社的所有刊物应在为宣传两国人民的友谊，反驳破坏两国革命事业和危害两党、两国和两国人民的友好关系等歪曲事实的言论等工作中起到模范作用。 丁世兄同志欢迎人民日报社组团访越并希望《人民日报》的读者更加了解越南的风土人情和越南革新事业。目前，两报已在对方国家设立常驻机构，但两家报社应增进代表团互访。 此前，10月28日下午，以越共中央委员、人民报社总编辑顺友为首的《人民报》代表团与《人民日报》代表团在人民报社总部举行会谈。 顺友同志和吴恒权同志在会谈中对两家党报近期在宣传工作的协调合作成果表示高兴。双方一致认为，未来，两家报社应进一步广泛、正确的报道越南革新事业及中国改革开放所取得的成就，为推动越中两党、两国和两国人民的传统友好合作关系，造福两国人民起到积极作用。 访越期间，人民日报社代表团探访了河内市、广宁省一些经济、文化单位及农村家庭并亲眼目睹了越南工业化、现代化事业所取得的巨大成就。（越通社）
-----------------
