http://zh.vietnamplus.vn/越南希望与欧洲理事会加强多方面的合作/9661.vnp
-----------------
越南希望与欧洲理事会加强多方面的合作
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（HermanVanRompuy）于10月31日抵达河内，开始对越南进行为期三天的正式访问。 当天下午，张晋创主席在主席府举行仪式，欢迎范龙佩主席一行。欧洲联盟（简称：欧盟)目前共有27个成员国，总人口为 5 亿人，占全球人口的7%。欧盟是当今世界上具有举足轻重地位的经济-政治联盟。自从1990年越南与欧盟设立外交关系以来，这是第一次欧洲理事会主席访问越南。 1996年，欧盟正式在河内设立代表处。从此以来，双方关系日益深入发展。欧盟成为越南在经贸、投资等领域的最重要伙伴之一。越南与欧盟的合作为越南经济社会发展和融入世界经济进程做出积极贡献。欧盟也成为越南最大贸易伙伴之一。目前越南—欧盟关系正蓬勃发展，这需要双方制定新的一个合作框架。 欢迎仪式后，张晋创主席同欧洲理事会主席范龙佩举行了会谈。 会谈上，双方领导强调重视双边关系，并希望加强双边多方面的合作，使双边合作相称于双方的地位与潜力。双方还一致同意，增进各级别官员互访和会晤。 欧洲理事会主席范龙佩表示，他的此次访越体现了欧盟对越南在本地区日益上升的角色与地位的重视。访问目的是了解越南经济社会发展情况、成功革新路线和越南融入国际社会的经验。范龙佩主席指出， 欧盟 希望加强同越南的多方面合作关系。 欧洲理事会主席范龙佩表示，访问越南期间，他将同越南领导就在《全面合作伙伴协定》框架内加强双边合作的措施和双方共同关心的国际和地区问题交换意见，同时介绍欧盟展开应对欧元区危机的措施和提出加强双方在国际和地区多边论坛上合作的措施等。（越通社）
-----------------
