http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二次全国代表大会组织服务工作总结会议在河内举行/54153.vnp
-----------------
越共第十二次全国代表大会组织服务工作总结会议在河内举行
-----------------
书记处常务书记丁世兄在会议上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社河内——越共第十二次全国代表大会组织服务工作总结会议8月12日在河内举行。 越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄；越共第十二次全国代表大会组织服务工作小组组长黎鸿英；中央检查委员会主任陈国旺和中央与河内市领导代表等出席。 在会议上发表讲话时，书记处常务书记丁世兄强调了越共十二大的重要意义。大会通过政治报告、2011-2015年五年经济社会任务执行情况、2016-2020年经济社会发展方向和任务、越共十一大四中全会关于当前党建工作若干急迫性问题的决议的工作总结等重要报告。大会已通过越共十二大决议。 丁世兄强调，越共十二大圆满结束，越共第十二次全国代表大会组织服务工作小组已为大会的成功做出重要贡献。 越共第十二次全国代表大会组织服务小组的46个集体和110名干部被授予越南政府的奖状。（越通社——VNA）
-----------------
