http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121030/9641.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.30
-----------------
·日前，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇就古巴共和国与海地共和国遭受“桑迪”飓风袭击造成巨大人员和财产损失，分别向古巴和海地领导致慰问电。 ·10月30日在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见前来拜访的柬埔寨王国国防部军事战略研究中心主任曾索昆（Chan Sokhom）大将一行。 ·日前在河内，爱尔兰贸易、发展和外交事务国务部长乔·科斯特洛（Joe Costello）与越南友好组织联合会主席武春鸿签署了关于爱尔兰向越南扫雷项目提供援助的备忘录。 ·韩国国际合作机构驻越南办事处首席代表金寅10月30日在越南顺化市向顺化工业专科学校移交总值为近3万美元的信息技术实验室现代化设备。 ·越南会安古城被列入2012年亚洲十个最佳旅游城市名单。 ·据旅游社区网站（Tripadvisor）评估，民族学博物馆是越南首都河内最具吸引力的目的地。 ·2012年前10个月，日本企业向越南投资总额达49.2亿美元，在向越南投资的52个国家和地区中居首位。 ·题为“携手共建国家主权安全信息基础设施”的第5次越南信息安全日将从11月15日至16日在胡志明市举行。 ·10月29日，韩国Chung-Soo奖学金基金会主席崔弼立（Philip Choi）向越南宜安省和富寿省贫困学生和大学生授予总值为1.5万美元的奖学金。 ·10月30日，柬埔寨首相洪森(Hun Sen)表示，即将举行的东盟第21届峰会将强化加快东盟一体化进程，并加强东盟在本地区的核心地位。（越通社）
-----------------
