http://zh.vietnamplus.vn/2012年最后两个月越南政府注重控管物价/9610.vnp
-----------------
2012年最后两个月越南政府注重控管物价
-----------------
10月28日在政府召开的10月份例行会议上，越南政府办公厅主任武德儋部长表示，政府将同步且坚持贯彻落实抑制通胀、稳定宏观经济的一系列措施，力争将2012年通胀率抑制在8%。 武德儋部长表示，10月份居民消费价格指数环比增长0.8%，仍处于较高水平，因此应注重抓好物价控管工作，不让今年最后两个月居民消费价格指数增长过高。 关于国有经济集团结构重组问题，武德儋部长透露，政府已审议通过关于国有总公司、国有经济集团分权分级管理的议定。该议定草案明确规定政府对国有经济集团和国有总公司的8个权利与责任。 武德儋部长介绍，目前全国共有21家大型国有经济集团和总公司。最近，越南政府已将两家建筑集团与越南建筑总公司合并，今后由政府总理直接管理的仅有10家国有经济集团和总公司。其余的国有集团和总公司将由政府总理授权给各位部长直接管理。 有关坏账问题，武德儋部长说，越南国家银行正继续拟定具体的路线图来处理坏账问题，以及从严管理黄金市场活动。在采取稳定宏观经济各项措施的同时，政府还注重尽量减少不必要的开支，更加重视民生保障工作和居民社会福利，帮助贫困户和低收入居民解决住宿问题。（越通社）
-----------------
