http://zh.vietnamplus.vn/越南一向主张维护和推动人权/9616.vnp
-----------------
越南一向主张维护和推动人权
-----------------
近日，题为“保持多样性-维护当今多极世界和平”的世界议会联盟(IPU)第127届大会在加拿大魁北克市举行。来自世界议会联盟162个成员国和联盟议会以及非政府组织（NGOs)的1400名代表参加本届大会。越南国会常委会委员、越南国会对外委员会主任陈文恒率团出席。 越通社驻加拿大记者报道，本届大会集中讨论公民权、人身权，全球化进程中的语言和文化多样化和保护政治制度多样性等课题。 在大会全体会议上发表讲话时，越南国会对外委员会主任陈文恒表示，确保公民权、人身权和文化、语言多样性是保障人权的基本内容之一。越南共有54个兄弟民族，拥有丰富的不同文化、语言、信仰等价值。越南国家一向重视保护和传承越南境内各民族不同文化、语言和信仰的价值。越南坚持推动经济增长同实现社会公平与进步相结合，通过健全法律体系和保障民生政策帮助社会的全部成员，特别是弱势群体。 在融入国际进程中，越南积极参与并严格遵守涉及人权、少数民族人权益的相关国际公约，将人权国内化或直接采用被国际社会认可有关人权方面的准则和价值。越南国会承诺继续积极、主动和负责任地参与国际社会的共同努力，旨在保障和发挥人类基本权利，为和平、稳定与可持续发展做出贡献。 越南国会对外委员会主任陈文恒指出，越南将服务人民置于最高位置，并承诺积极和负责任地参加地区和国际的共同努力，保护越南民族的和平成果，不断改善越南人民乃至世界人民的生活水平。 世界议会联盟于1889年成立，总部设在瑞士日内瓦，其被视为世界上历史最悠久的跨国政治组织。世界议会联盟共有155个成员国和9个联盟议会。每年，世界联盟大会举行两届大会。预计，世界议会联盟第128届大会将于2013年3月在厄瓜多尔首都基多举行。（越通社）
-----------------
