http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南与欧盟多方面合作/9632.vnp
-----------------
进一步深化越南与欧盟多方面合作
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（Herman Van Rompuy）与夫人将于2012年10月31日至11月2日对越南进行正式访问。这是从越南与欧盟建交以来首次欧洲理事会主席访问越南。 1996年，欧盟正式开设欧盟驻河内代表处。从此以来，双方关系已进入快速深入和广泛发展的新阶段。欧盟早就成为越南在经贸、投资等领域的最重要合作伙伴之一，为越南经济社会发展和融入世界经济做出积极贡献。 越南外交部长范平明与欧盟外交和安全政策高级代表艾希顿（Catherine Ashton）于2012年6月27日在比利时布鲁塞尔市正式签署《欧盟-越南全面合作伙伴协定》（PCA），标志着双方合作关系中的重要里程碑，体现了越南与欧盟20年来关系的重大且深广的发展步伐，同时为推动越南与欧盟合作关系进入更为广泛和深入的发展阶段提供法律基础。 双方领导互访频繁，在经贸合作方面，越南与欧盟双向贸易额年均增长15-20%。关于投资领域，大部分欧盟成员国和欧盟大型集团已对越投资。贸易是越南与欧盟关系中的重要支柱。目前欧盟是越南最大贸易伙伴之一。 从2000年至2011年期间，越南与欧盟贸易总额增长了近5倍，从2000年的41亿美元增至2011年的242.9亿美元（比2010年增长约37%）。 2010年10月，越南政府总理阮晋勇与欧洲委员会（EC）主席巴罗佐（Barroso）宣布启动越南与欧盟自由贸易协定（FTA）谈判。2012年10月，双方在河内进行第一轮谈判。 目前，欧盟是越南最大投资商之一。截至2012年8月份，在欧盟27个成员国中就有20个已对越投资，共有1226个项目 ，注册资金总额达约47.5亿美元。 关于越南对欧盟投资的活动，截至2012年8月底，越南向欧盟10个成员国投资的项目共33个，注册资金总额为1.07亿美元。虽然投资规模较小但可以说这是越南企业进入欧盟市场的第一步伐。 从1996年至2012年阶段欧盟承诺对越提供130亿美元官方发展援助，成为越南第二大援助商，同时也是越南最大无偿援助商，为越南经济社会的发展做出积极贡献。 欧洲委员会和欧盟各成员国在越南优先发展和欧盟具有优势的机制体系、科学技术、教育、法律、卫生、金融银行、农业、文化、旅游等领域与越南紧密合作。 欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩对越进行访问体现了欧洲对活跃发展的亚洲地区中地位与角色日益提升的越南的重视，希望与越南加强各方面的合作关系，进一步了解越南经济社会发展情况、革新政策和融入世界经济体系的成功经验等；介绍欧盟应对欧元区金融危机的各项措施，同时与越方交换意见，旨在讨论双方共同关心的国际与地区问题，寻找加强欧越在多边论坛上的双方合作的措施。（越通社）
-----------------
