http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121029/9623.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.29
-----------------
·10月29日下午，越南国会副主席丛氏放会见了联合国儿童基金会(UNICEF)驻越南首席代表洛塔·西尔万德尔（Lotta Sylwander）女士。            ·11月2日至4日孟加拉人民共和国政府总理谢赫·哈西娜女士将率团对越南进行正式访问。        ·10月29日下午，越南和韩国国际研讨会在韩国釜山市龙山大学举行，就越韩两国海洋法进行讨论。   ·2012年前9个月，越南  奶业股份公司出口总额达1.38亿美元与2011年同期相比增长46%。            ·越南技术商业银行刚获得国际金融公司（IFC）颁发的“全球贸易融资项目（GTFP）的亚洲地区最佳发卡银行奖”。          ·可口可乐集团公布在2013年至2015年期间将向越南投资3亿美元。           ·日前，“韩国-越南多元文化家庭”研讨会在韩国釜山大学举行。           ·近日，在越南平顺省罗迤市新进乡师母庙（又称三夷会），2012年师母庙会正式拉开序幕。              ·日前，3200外国游客乘座五星级豪华邮轮抵达越南巴地头顿省。       ·近日，在越南巴地头顿沿海地区河川海湾度假区项目越南河川美高梅度假酒店正式动工兴建  。           ·越南象棋队获得2012年亚洲象棋队锦标赛银牌。           ·第九届亚欧合作论坛峰会（ASEM9）将从11月5日至6日在老挝首都万象召开。          ·近日，题为“保持多样性-维护当今多极世界和平”的世界议会联盟(IPU)第127届大会在加拿大魁北克市举行。（越通社）
-----------------
