http://zh.vietnamplus.vn/越南一直努力推动亚欧合作伙伴关系/9619.vnp
-----------------
越南一直努力推动亚欧合作伙伴关系
-----------------
第九届亚欧合作论坛峰会（ASEM 9）将从11月5日至6日在老挝首都万象召开，亚欧合作论坛48个成员国的元首和领导将出席峰会。 关于这一重大事件，越南外交部副部长裴青山认为，主题为“和平挚友 繁荣伙伴”的本届峰会将进一步巩固亚欧合作论坛的地位，同时为推动亚欧两大洲的和平、合作与联结等作出更为切实贡献。按计划，本届峰会期间，亚欧合作论坛将实现第四轮扩大，接纳孟加拉国、挪威和瑞士三国为其新成员国，这将会增加亚欧合作论坛的合作潜力。 越南外交部副部长裴青山表示，认识到亚欧合作论坛在越南国家革新事业总体外交政策中的重要地位，越南早就以创立国的资格参与亚欧合作论坛。他指出，越南所建立战略和全面关系的所有伙伴均是亚欧论坛的成员，因此积极参加亚欧论坛将有助于越南深化同亚欧两大洲各伙伴国的双边关系。 越南外交部副部长裴青山强调，16年来，越南已主动提出15个倡议，同其他国家配合共同提出有关文化、气候变化、劳动、能源安全、旅游和经济等领域的19个倡议。 从2010年10月在比利时首都布鲁塞尔举行的第八届亚欧峰会以来，越南已成功展开两个倡议，即《社会安全 网的亚欧合作论坛：加强合作应对危机后挑战》和《绿色增长的亚欧合作论坛》。 越南外交部副部长裴青指出，在即将召开的第九届亚欧峰会上，越南将同其他成员国共同努力，提出各项倡议，为本届峰会的成功作出积极贡献，同时提高东盟的地位，推动亚欧伙伴关系不断向前发展。（越通社）
-----------------
