http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见unicef驻越南首席代表/9629.vnp
-----------------
越南国会副主席会见UNICEF驻越南首席代表
-----------------
10月29日下午，越南国会副主席丛氏放会见了联合国儿童基金会 (UNICEF) 驻越南首席代表洛塔·西尔万德尔（ Lotta Sylwander ）女士 。 丛氏放副主席高度评价UNICEF多年来向越南发展事业所提供的支持与帮助。她强调，优先实现关照和教育儿童以及保护儿童各种权利是越南党和国家的一贯政策。越南国家确保通过各种法律和具体计划实施各国际政策和承诺。 丛氏放副主席希望，今后UNICEF继续积极帮助越南落实越南-UNICEF在2012-2016年阶段合作框架项目，集中完善与巩固儿童保护及关照法框架，加强国会干部能力和国会在监督实施儿童法工作的效果。 UNICEF驻越南首席代表洛塔·西尔万德尔女士高度评价越南国会和政府在展开有关儿童问题项目的决心。越南在确保儿童权利取得可喜的成就，越南在东南亚地区是最先批准《儿童权利公约》的国家之一。 洛塔·西尔万德尔女士表示，UNICEF承诺将继续帮助越南展开儿童教育及保护计划和政策。（越通社）
-----------------
