http://zh.vietnamplus.vn/越柬老三国加强打击跨境犯罪合作/9614.vnp
-----------------
越柬老三国加强打击跨境犯罪合作
-----------------
从10月27日至28日在柬埔寨暹粒省举行的 柬越老共同边界线各省法院 第二次会议集中讨论加强越老柬三国打击跨境犯罪合作的措施。越南最高人民法院院长张和平、柬埔寨最高人民法院院长 狄蒙 蒂、老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕共同主持会议。 会议评估于2010年12月23日在越南芽庄市举行的 越老柬共同边界线各省法院 第一次会议所通过联合声明的落实结果。与会代表就提高三国最高法院和各省级初审机构打击跨境犯罪合作效益的措施展开讨论。会议分享合作打击跨境犯罪的经 验，并提出今后合作方向。 柬埔寨最高人民法院副院长贡辛说：“我们应如何采取扩大合作的措施，特别在打击跨境犯罪合作领域。希望今后，柬越老三国共同边界线各省法院信息交流合作将日益深化。” 会议结束之前，越老柬三国法院院长签署了《联合声明》，共同承诺将继续加强三国打击跨境犯罪的合作，并特别关注跨境犯罪对越老柬三国国家安全、社会秩序和经济发展的危害。 值此之际，越南最高人民法院向柬埔寨法院赠送服务于审判工作的一些办公设备。（越通社）
-----------------
