http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121028/9609.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.28
-----------------
·值土耳其共和国10·29国庆节之际 ，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇，越南外交部长范平明分别向土耳其共和国总统阿卜杜拉居尔（Abdullah Gul）、土耳其共和国政府总理埃尔多安（RecepTayyip Erdogan）和土耳其共和国外长达乌特奥卢（Ahmed Davutoglu）致贺电。 ·日前，第23届越南纪录家见面会在胡志明市举行。 ·值越—韩建交20周年之际《We are friends concert with Sumi Jo》友谊演唱会于10月27日和28日晚在河内友谊文化宫举行。 · 10月28日，岘港大学近50名状元与优秀大学生代表岘港大学1000名优秀大学生参加“2012年岘港大学榜首与优秀大学生表彰大会。 · 越南宜安省越南- 韩国大学的90%毕业生已找到合适工作。 ·10月28日，为期两天的柬埔寨-越南-老挝边界省份法院会议已落下帷幕，会议发表联合公报强化打击跨界罪犯的合作。 · 越南中北部和北部各地方积极展开多项应对8号台风袭击的措施。 · 10月28 日上午在河内，越南国家民族委员会举行“越南农民和北部山区少数民族同胞了解法律”知识竞赛的总决赛。 ·越南金瓯省将投资1000亿越盾用于开发本省12个海湾与河口潜力，推动本省2012年至2015年阶段经济发展。 · 越南河江省计划在2012年至2020年阶段建设209个及水湖，确保本省北部四个山区县份居民的生活用水。 ·来自国际与越南河内100余名少年儿童参加于10月28日在河内举行主题为《艺术促进和平》的第二届国际青少年绘画大赛。 ·越南河内市力争打造可持续发展的旅游城市。 ·日前，印度海军军舰“ INS Sudarsini ”号抵达印度尼西亚巴厘港，继续对东盟各国进行庆祝印度与东盟建交20周年的友好访问旅程。 · 受8号台风影响中国海南岛三亚市凤凰国际机场取消88个航班和推迟34个航班的起飞时间。 （越通社） 
-----------------
