http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国政府间第二次联合会议在河内召开/9591.vnp
-----------------
越南与泰国政府间第二次联合会议在河内召开
-----------------
越南与泰国政府间第二次联合会议于10月27日在河内举行。此次会议体现了两国和两国政府进一步推动两国多方面传统友好合作关系的决心，为维护本地区和平稳定与发展作出贡献。越南政府总理阮晋勇和泰国总理 英拉·西纳瓦共同主持会议。 在会议上，双方共同讨论各项重要问题，同时提出推动两国在包括经济、政治、国防安全在内各个领域合作的大方向；就将两国关系提升为战略伙伴关系达成一致。 双方同意加强高层互访与接触；制定并有效展开两国《行动计划》；就不允许任何势力利用本国领土从事任何损害另一个国家利益的活动；继续扩大和加强打击跨国犯罪合作；进一步加强双边和多边反恐合作。 阮晋勇总理和泰国总理一致同意加强两国在经贸、投资等领域的合作；力争双边贸易额年均增长率达20%，到2015年双边贸易额达180亿美元；推动东西经济走廊的投资与合作；推动签署两国劳务合作协议；加强两国人民的文化交流；推动教育培训合作。 双方就加强地区与国际合作，尤其是共同建设一个团结、强大的东盟共同体，面向2015年建成东盟共同体以及发挥东盟在涉及到本地区和平、稳定、安全与发展各项重要问题的核心作用等进行讨论；就包括湄公河和东海在内共同关心的地区问题深入交换意见。（越通社）
-----------------
