http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121026/9584.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.26
-----------------
·值越南阿尔及利亚建交5周年，越南国家主席张晋创向阿齐兹·布特弗利卡（Abdelaziz Bouteflika）致贺电。 · 由越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南人民军高级代表团从10月20日至25日对俄罗斯进行工作访问，旨在进一步加强两国国防部的合作关系。 ·越南正式参加2014至2016年任期联合国人权理事会成员国的竞选活动 。 ·由越南驻日大使段春兴率领的越南驻日大使馆科学技术代表团25日访问了日本中部三重县。 ·10月26日在河内，越南科学技术部核与辐射安全局与国际原子能机构联合举行“建筑技术与发展工业基础设施服务核电站建设”研讨会。 ·由逾200家一流企业的250名代表组成的阿根廷贸易代表团将赴越南参加从10月28日至30日在越南举行的贸易促进会，旨在了解越南市场和寻找合作商机。 · 10月26日在金瓯省幽冥县庆安乡，越南油气集团举行金瓯省气电氮项目工程落成典礼。 ·据越南计划投资部外国投资总局，2012年前10个月，越南外国直接投资到位资金达约90亿美元，相当于同期水平。 · 2012年前9个月，越南—柬埔寨双向贸易金额可达24.51万亿美元，与去年同期水平的20.8亿美元相比增长 17% 。 ·据安永公司的评价，在世界各新兴市场中，越南是发展速度较快的国家之一，预计今后25年，越南经济年均增长率可达6%。 ·10月26日“东亚法律、文化和历史”国际研讨会在韩国外国语大学属下的法律研究学院举行。 ·世界银行已经已批准向越南南定、河南、同奈和巴地头顿等省工业区的排水处理系统项目提供总额为5000 万美元的援助款项。 ·居自然资源与环境部气象水文科学院的评价，世界上越南是遭受自然灾害最严重的国家之一。 ·“一村一品“贸易促进国际研讨会26日在河内市举行，来自中国台湾、泰国、柬埔寨和日本等国的诸多学者和河内市手工艺村和组织代表参加。 ·题为“越老经济合作：至2020年尖端经济行业发展”的国际研讨会26日在老挝首都万象举行。（越通社）
-----------------
