http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见法国政府劳动就业部长萨班/9585.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见法国政府劳动就业部长萨班
-----------------
10月26日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的法国政府劳动就业部长萨班（ MichelSapin) 。 会见时阮晋勇总理对萨班部长赴越南出席第四届亚欧劳工和就业部长会议表示欢迎，对法国向越南在职业培训领域提供的官方发展援助表示感谢。阮晋勇总理希望同 法国政府大力推动越法两国合作关系迈上新台阶，尤其是在经易、投资、教育培训、科术和援助发展等领域。阮晋勇总理强调， 2013 年是越法两国建交 40 周年，因此双方应紧密配合举行各项纪念活动，同时在国际论坛上紧密配合与沟通。此外，越南阮总理还建议法国增加向越南提供的 官方发展援助，推动在国防安全领域的合作。 值此之际，阮总理邀请法国总统于2013年对越南进行正式访问，将两国关系日益务实发展。 萨班部长感谢阮晋勇总理拨冗会见并强调法国政府希望加强与越南在各领域的合作关系。 ( 完 )
-----------------
