http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121027/9600.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.27
-----------------
·10月27日在宜安省都梁县美山乡，越南国会主席阮生雄出席15A号公路升级改造项目和张盆历史遗迹区动工仪式。 ·巴拿马总统马蒂内利27日离开首都河内，圆满结束对越南的正式访问。 ·第二次越南—老挝—柬埔寨边境省份法院会议于10月27日在柬埔寨暹粒市举行。 ·由挝人民革命党中央书记处书记、中组部部长占西·普西坎率领的老挝人革党中组部代表团27日访问越南宁平省。 ·27日，胡志明市生物学技术中心区辅助项目正式动工兴建。 ·从现在到年底，河江省人民委员会将大力展开打击贸易走私和贸易欺诈行为。 ·越南中部各省市积极采取措施应对八号台风来袭。此外，受8号台风影响，越南航空公司公布取消10月27日至28日从岘港、顺化、同海和荣市等中部机场起飞的航班。 ·2012年第一届广义省锣钲表演与民歌弹唱联欢会于10月20日至27日举行。 ·10月27日在河内举行的“保健品作用与管理工作”科学研讨会上，越南卫生部预防卫生局局长陈光忠表示，在越南销售的40%保健品是进口的。 ·越南卫生部防治艾滋病局透露，目前，越南共有20.6万名艾滋病病毒携带者，其中有5.2万多名艾滋病患者，艾滋病死亡人数为5.3万多例。 ·柬埔寨首相洪森表示，诺罗敦·西哈莫尼太皇遗体在王宫停放3个月后，将于2013年3月第一周进行火化。(越通社）
-----------------
