http://zh.vietnamplus.vn/国际学者东海长沙和黄沙两个群岛是归属越南的/9532.vnp
-----------------
国际学者：东海长沙和黄沙两个群岛是归属越南的
-----------------
10月23日，在韩国朝鲜大学举行题为“东海主权问题：现状与解决措施”的国际研讨会上，各位资深学者已提出证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议主权的许多确凿证据。 参加研讨会的有越南驻韩国大使陈仲全、韩国朝鲜大学校长谢载弘和两国众多教授、研究家、学生和研究生等。 有关东海主权的历史证据，韩国 朝鲜大学语言教育学院伊莎贝尔博士发表演讲时提出了如下重要三点： 一、就是越南而不是其他任何国家早就对黄沙和长沙两个群岛行使主权并进行实际控制。 二、从17世纪后，在数百年期间，越南已和平且持续行使自己对黄沙和长沙两个群岛的主权。 三、越南有足够的资格和合法权利，打败侵犯越南长沙和黄沙群岛主权的任何阴谋与行为。 朝鲜大学语言教育学院伊莎贝尔博士是在国际法、结论、历史证据和世界实际情况的基础上提出上述重要三点的。 韩国青云大学越南学教授李昀斌对越南已经和正在采取解决东海争端的措施进行分析与评价。他强调，越南公开坚持越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可正义主权的立场，同时主张通过和平方式解决争端。 朝鲜大学安庚焕教授强调，黄沙和长沙两个群岛主权问题难以通过越南单方面的努力就可以解决，还需要国际社会的共同努力。因此，安庚焕教授认为应定期举行国 际科学研讨会，并邀请越南、中国、日本、韩国、菲律宾、马来西亚等国家的专家学者参加，在此基础上分享有关的历史资料和寻找妥当的和平解决措施。各位研究家希望本次研讨会将提出具有启发性的意见，为有关各国通过和平方式解决海上争端和维护地区稳定做出贡献。（越通社）
-----------------
