http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012102220121028要闻回顾/9602.vnp
-----------------
越通社本周（2012.10.22-2012.10.28）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会召开第四次会议 １０月２２日上午在河内，越南第十三届国会召开第四次会议。越南国会主席阮生雄主持会议开幕式。 按计划，为期２６天的本次会议将集中讨论国家各项重大问题。关于立法工作，本次会议将审议通过《国家储备法》、《合作社法》（修正案）、《律师法》（修改补充案）、《出版法》（修正案）等多部法律草案。关于经济社会问题，国会将对若干报告展开讨论，如政府关于２０１２年经济社会发展计划和国家财政预算落实结果的报告和２０１３年经济社会发展计划；政府关于落实２０１２年国家预算和２０１３年国家财政预算与分配方案的报告等。特别是在本次会议上，国会代表还 探讨 “信任投票”决议草案，即今后将对 由越南国会、人民议会推选或批准的任 职者进行信任投票。 二、巴拿马总统对越南进行正式访问 应越南国家主席张晋创的邀请，巴拿马共和国总统马蒂内利从10月24至27日对越南进行正式访问。 这是越南和巴拿马两国建交以来，巴拿马国家元首首次访问越南。其被视为越巴两国多方面合作进一步发展的重要里程碑,为增进两国在经贸、投资等领域的合作关系注入新动力。访越期间，巴拿马共和国总统马蒂内利与越南国家驻张晋创举行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄。 双方高度评价越南和巴拿马在各个领域的合作成果。近年来，两国双向贸易额迅速增长，由2005年的5000万美元增加到2011年的2.45 亿美元；2012年前六个月，两国贸易额达1.2亿美元。目前，巴拿马在越南共有9个投资项目，注册资金总额达5100万美元。越南和巴拿马两国在地区和多边论坛上一直互相支持和保持密切沟通与协调。 值巴拿马共和国总统马蒂内利访问越南之际，双方签署了越南社会主义共和国政府与巴拿马共和国政府的文化合作协定和两国外交部磋商机制的意向书等重要文件。 三、第四次亚欧劳动与就业部长会议在河内举行 10月25日至26日，主题为“就业与社会保障——全面增长和可持续发展之钥匙”的第四次亚欧劳动与就业部长会议在越南首都河内举行。越南政府总理阮晋勇出席并致开幕词。 本次会议上，与会代表就劳务、就业和社会保障等领域的经验进行分享，就亚欧各国将来劳务市场发展情况交换意见，评价亚欧各国各合作项目展开落实情况和确定2012至2014年阶段合作项目等。 在会议发表讲话时，阮晋勇总理表示，越南十分重视发展与亚欧各国在外交、经贸、投资等领域的合作关系，其中劳务、就业和社会保障等领域的合作是重要支柱之一。他表示希望本次会议所取得的结果将为即将在老挝首都万象举行的第9届亚欧峰会展开讨论的议题作出积极贡献。 本次会议通过并发表了《河内声明》，其中强调了坚持劳动者，尤其是青年及弱势群体的可持续就业政策的必要性。 四、越中公安部第三次合作打击犯罪会议 10月23日，越中公安部第三次合作打击犯罪会议在越南首都河内举行。越南公安部部长陈大光上将和中国公安部部长孟建柱共同主持会议。 会议上，双方同意本着团结友谊与平等合作的精神不断巩固和加强两国公安部的合作，打击恐怖活动、跨国犯罪、贩卖 武器和 炸药、拐卖妇女儿童、制贩毒品、经济犯罪等犯罪活动。双方同意今后继续增进两国代表团互访，联合展开打击两国边境地区的各种犯罪活动和在东盟与中国合作框架内的论坛上紧密合作等。 值此之际，中国公安部部长孟建柱分别拜访了越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇。孟建柱部长向阮富仲总书记转达中共中央总书记、国家主席胡锦涛等中国党和国家领导对阮富仲总书记和越南党和国家各位领导的亲切问候。阮富仲总书记委托孟建柱向中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国党、国家领导转达的亲切问候，并预祝即将召开的中共第十八大会议圆满成功。 五、2012年核电国际展会在河内举行 2012年核电国际展会从10月25日至27日在越南首都河内越苏友谊文化宫举行。 本次展会设有越南展区和来自加拿大、韩国、美国、俄罗斯、日本、法国等国家核电公司的诸多展位。参展的外国核电公司集中介绍各家公司在确保核电站安全性的新技术进步。 越南参加此次展会的目的是向外公布越南核电站科技、安全、核材料、核电站放射性废物管理等各项研究活动的相关信息；越南宁顺核电站各项目的进展；越南发展核电站的准备工作等。展览会期间，组委会还举行相关研讨会等。 六、 东海主权问题国际研讨会在韩国举行 10月23日，在韩国朝鲜大学，韩国朝鲜大学和越南河内国家大学联合举办题为“东海主权问题：现状与解决措施”的国际研讨会。 会上，韩国资深学者已提出证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可正义主权的许多确凿证据，如：越南而不是任何其他国家早就对黄沙和长沙两个群岛行使主权并进行实际控制；从17世纪后，在数百年期间，越南已和平且持续行使自己对黄沙和长沙两个群岛的主权；越南有足够的资格和合法权利，打败侵犯越南长沙和黄沙群岛主权的任何阴谋与行为等。 另一个方面，此前在法国首都巴黎，法国国际和战略关系研究所（IRIS）与加百利·佩鲁基金会（Gabriel Peri Foundation）联合举行题为“东海是否成为新危机？”的国际研讨会。与会学者还指出，中国所提出有关其提出的所谓“九条断续线”的历史与法律依据和其他东海主权问题的历史与法律依据是没有说服力的。若中国继续采取现行的有关政策，本地区的紧张局势将会继续升级。(越通社)
-----------------
