http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表团圆满结束对意大利的访问/9594.vnp
-----------------
越南国防部代表团圆满结束对意大利的访问
-----------------
越通社驻意大利记者报道，由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部军事代表团于10月26日离开意大利，圆满结束对意大利为期3天的工作访问。 访问意大利期间，阮志咏上将礼节性拜访了意大利国防部长詹保罗·迪保拉（Giampaolo Di Paola），并分别与意大利国防秘书长克劳迪奥（Claudio Debertolis）和意大利国防部副部长菲利浦·宓隆（Filippo Milone）举行会谈，以及探访了一些国防工业基地。 会见与会谈时，意大利方面强调，意大利希望加强与越南的国防合作。双方深入讨论在越意两国传统友好合作关系的基础上，进一步加强两国的国防合作；在互相尊重的基础上努力加强双边关系，为两国的合作与发展做出贡献。双方表示希望在共同关心的国际和地区问题上加强沟通。在此基础上，双方将在国防工业、人力资源培训、军官和代表团互访、维和、排雷等领域进行合作。双方一致同意早日签署越意国防合作备忘录。（越通社）
-----------------
