http://zh.vietnamplus.vn/越南经济社会继续发生积极变化/9608.vnp
-----------------
越南经济社会继续发生积极变化
-----------------
10月28日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开政府10月份例行会议，就越南今年10月份和2012年前10个月的经济社会发展情况进行讨论。 关于经济社会情况，越南政府总理阮晋勇与政府成员认为，今年10月份和2012年前10个月的经济社会发展情况继续发生积极变化，并且基本上按照预期的目标方向发展。越南政府所实施抑制通货膨胀和保持宏观经济稳定的措施继续发挥作用。最鲜明 的是，10月份居民消费价格指数（CPI）环比增长0.85%，比2011年12月份增长6.02%和同比增长7%，远远低于前几年的消费价格指数的涨幅；工业生产指数环比增长5.8%，出口总额增长率为4.4%等。 与此同时，与会代表也认为，目前越南经济社会发展情况仍面临许多困难和挑战，其中宏观经济尚未真正稳定，生产经营活动仍遇到困难。越南政府成员建议应继续 有效且主动采取抑制通胀和保持宏观经济稳定的措施，集中化解企业困难，确保民生，持续扶贫，加强反贪腐工作等。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇建议各中央部委和地方政府应主动跟踪经济社会发展情况，力争完成 2012年所提出的各项经济社会发展目标，为2013年和后续几年的发展奠定基础。阮总理指出，首先应果断且同步地坚持抑制通胀和保持宏观经济稳定的目标，力争将2012年通胀率控制在8%以下的水平。（越通社）
-----------------
