http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝人民革命党中央组织部代表团/9583.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝人民革命党中央组织部代表团
-----------------
10月26日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由挝人民革命党中央书记处书记、中组部部长占西·普西坎率领的老挝人革党中组部代表团。 会见时，老挝人民革命党中央组织部部长占西·普西坎对兄弟般的越南人民在革新事业中所取得的重大成就表示祝贺，向越南党、国家和人民对老挝所给予的帮助表感谢。占西·普西坎同志向阮富仲总书记介绍了 老挝近段时间的情况，汇报两党中央组织部的合作成果和此次访越所取得的结果。他强调，两党中央组织部在展开落实各合作协议已保持紧密配合，有助于胜利实施两国两党的决议。 阮富仲总书记对老挝成功举办亚欧议会伙伴会议和亚欧人民论坛并成功加入世界贸易组织表示祝贺，并高兴地看到越老特殊团结、友谊和在各领域的合作关系不断深入和务实发展，同时强调，越南将竭尽全力同老挝保持和不断培育两国特殊团结和友好关系蓬勃发展。 阮富仲总书记希望，今后两国两党中央组织部在党建、干部组织和各级干部培训等工作中的理论和实践问题紧密配合和加强交换经验。（越通社）
-----------------
