http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121023/9516.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.23
-----------------
·越南政府总理阮晋勇与泰国总理英拉将共同主持于本月27日在河内举行的越泰第二次联合内阁会 议。 · 越南最高人民检察 院荣获老挝国家二级自由勋章。 ·“塑料袋对环境与健康的危害”宣传活动23日在顺化省举行。 ·由34名干部和艺术家组成的柬埔寨艺术团将从10月25日至31日在越南进行艺术表演。 · 响应2012年世界道路交通事故受害者纪念日， 越南将举行许多活动 。 ·来自亚洲11个国家逾300名代表参加10月23日在胡志明市举行的第14届东盟塑料工业联合会（AFPI）会议和第22届亚洲塑料论坛(APF) 。 ·越南劳动荣军社会部与联合国促进性别平等和增强妇女权能署执行局签署了“提高性别平等战略与国家行动计划的实施、评价和检查能力” 项目。 ·10月23日，越南卫生部与世行联合举行关于建立红河平原与东北部地区各省市医疗卫生支持项目研讨会。 ·越南与洪都拉斯加强双方经贸合作。 ·10月23日在河内，国际金融公司（IFC）公布了2013年全球企业经环境报告。 ·东盟政府间人权委员会网站开通仪式于10月23日在柬埔寨首都金边举行。 （越通社）
-----------------
