http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨的团结友谊日益稳固发展/9551.vnp
-----------------
越南与柬埔寨的团结友谊日益稳固发展
-----------------
10月24日在河内，越南曾支援柬埔寨革命专家联络小组举行了越南与柬埔寨友谊交流会。 越南曾经赴柬支援柬革命事业的专家与志愿军和由柬埔寨社会福利、退伍军人和青年改造部副大臣林蔡（Lim Chhay）率领正在访越的柬埔寨公民代表团一同出席交流会。与会代表回顾了在柬埔寨共同战斗，推翻柬埔寨波尔布特-英萨利-乔森潘种族灭绝主义制度斗争事业的难忘岁月。从1979年至1989年，越南志愿军与柬埔寨革命武装力量并肩战斗，不惜牺牲生命保卫柬埔寨人民刚取得的革命成果，同时向柬埔寨提供物质和技术的援助，帮助柬埔寨人民稳定生活，推动柬埔寨经济社会发展。 代表柬埔寨人民，柬埔寨社会福利、退伍军人和青年改造部副大臣林蔡对越南党、政府、军队和人民向柬埔寨国家解放和建设事业所提供的帮助表示衷心感谢。他强 调，柬埔寨人民永远铭记越南志愿军和专家的巨大帮助，同时希望越南与柬埔寨的传统友谊与特殊团结不断向前发展。（越通社）
-----------------
