http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理执行好长久保存胡志明主席遗体的任务/54148.vnp
-----------------
阮春福总理：执行好长久保存胡志明主席遗体的任务
-----------------
阮春福总理向胡志明主席陵墓管理委员会授予二级独立勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——8月12日上午，胡志明主席陵墓管理委员会成立40周年纪念典礼暨二级独立勋章授勋仪式在河内举行。越南政府总理阮春福出席并发表讲话。 在纪念典礼上，胡志明主席陵墓管理委员会主任阮文纲表示，经过40年成立与发展后，胡志明主席陵墓管理委员会一直克服困难，完成好被交给的政治任务，其中包括保存好胡志明主席的遗体，经常性地维修保养胡志明主席陵墓各工程等。 在典礼上，阮春福总理向胡志明主席陵墓管理委员会授予二级独立勋章，对该委员会历代干部、战士、人员及劳动者40年来所做出的努力给予表彰。 阮春福总理强调，长期保存并保护胡志明主席遗体和胡志明主席陵墓的绝对安全是整个政治系统的责任，体现全国人民对胡伯伯的感情。阮春福总理要求胡志明主席陵墓管理委员会深入贯彻党的政治和军事路线，加强爱国竞赛运动，建设廉洁强大的党组织，出色完成长期保存并保护胡志明主席遗体的任务。（越通社-VNA）
-----------------
