http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导分别会见巴拿马总统/9560.vnp
-----------------
越南党和国家领导分别会见巴拿马总统
-----------------
10月25日在河内，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别会见巴拿马总统马蒂内利。 阮富仲总书记在会见巴拿马总统马蒂内利时对马蒂内利是巴拿马首位元首对越南进行正式访问表示欢迎，对两国友谊与合作关系发展良好表示高兴，同时高度评价马蒂内利总统与张晋创主席的会谈结果，将马蒂内利总统此次访越视为越巴两国多方面合作进一步发展的重要里程碑。 马蒂内利总统认为，此访的结果将为增进两国在经贸、投资等领域的合作关系注入新动力。 越南政府总理25日下午会见了巴拿马总统马蒂内利。会见时阮晋勇总理高度评价马蒂内利总统的此次访越，并认为马蒂内利总 统次访将是将两国关系提高到新水平的重要里程碑。 阮晋勇总理认为越巴关系传统悠久，两国近段时间在各个领域的合作关系为两国带来切实利益。阮总理希望两国将继续有效展开推动两国在经贸、投资、旅游等领域的合作关系，并尽早签署越南—巴拿马贸易与投资合作协定，促进成立两国政府间合作委员会。 巴拿马总统马蒂内利高度评价越南合作善意，并强调将同越南竭尽全力有效展开各个领域的合作。同时表示希望越南在各地区和国际论坛上支持巴拿马。 同时希望越南分享大米生产、咖啡等优势领域的经验，巴拿马也愿意同越南分享港口基础设施建设等该国优势领域的经验。 当天，越南国会主席阮生雄会见了巴拿马总统马蒂内利。 会见时，阮生雄主席希望两国将紧密合作，提高双边贸易额，大力推动在农业、科技、文化、医疗服务和民间交流等领域的合作，在国际和地区论坛上加强配合。 阮生雄主席对巴拿马成立2012—2013年越南巴拿马友好议员小组表示欢迎，同时表示相信今后两国国会在立法方面将举行许多合作和经验交换活动。 巴拿马总统马蒂内利强调，以地理优势，巴拿马愿意为越南商品进军拉美洲市场搭建桥梁，同时高兴地向阮生雄主席汇报，再次访两国已签署一些重要合作协定，有助于大力推动两国经济合作。（越通社）
-----------------
