http://zh.vietnamplus.vn/越通社20121025/9562.vnp
-----------------
越通社2012.10.25
-----------------
·俄罗斯总理梅德韦杰夫将从11月6日至7日对越南进行正式访问。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，欧洲理事会主席范龙佩与夫人将于10月31日至11月2日对越南进行正式访问。 ·值奥地利共和国国庆57周年之际，越南国家主席张晋创向奥地利总统海因茨·菲舍尔致贺电。 ·越南政府副总理黄忠海25日在政府总部会见了正在访越的日本东京商会会长兼Foval group公司董事长英朗大久保（Hideo Okubo） 。 ·越南政府副总理阮善仁25日会见了来访的亚洲奥林匹克理事会终身名誉副主席魏纪中。 ·庆祝越南阿尔及利亚建交50周年机会25日在河内举行。 ·题为“九龙江三角洲水产品领域促进投资”研讨会于10月25日在越南芹苴市举行。 ·越南农业与农村发展部表示，2012年10月份农、林、水产品出口金额可达22.5亿美元。 ·10月25日，第五次越南各省和直辖市应用科学技术中心的全国大会在凉山省举行。 ·2012年全球移动营销联盟（MMA）论坛 25 日首次在越南胡志明市举行。吸引国内外300多名代表参加。 ·第五次全国食品卫生安全科学研讨会10月25日在越南得乐省邦美蜀市举行。 ·24日晚在越南胡志明市第7军区体育馆，第21届世界军人跆拳道锦标赛圆满落幕。 (越通社）
-----------------
