http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强多方面合作/9558.vnp
-----------------
越南与泰国加强多方面合作
-----------------
根据越南与泰国政府所达成协议，10月27日在越南河内，越南政府总理阮晋勇与泰国政府总理英拉·西纳瓦将共同主持越南与泰国政府间第二次联合会议。 自1976年8月6日越泰正式建立外交关系以来，尤其是越南加入东盟后，两国的友好合作关系日益深广发展。越南政府和越南人民一向重视与泰国发展双方乃至地区性层面的友好合作关系，给两国人民带来利益，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 2011年，值庆祝越泰建交35周年之际，两国联合举办了丰富且具有意义的多项庆祝活动。两国各级领导互访频繁。若干合作机制得到两国通过并发挥切实作用，如：越泰贸易合作联合委员会； 越泰政府间联合会议；越泰政治和安全联合合作小组；越泰两国外交部政治磋商机制等。此外，两国在地区和国际论坛上一直互相支持与配合。 近年来，越泰两国在经济、文化、教育培训、体育、旅游、国防安全和防止犯罪等领域的合作日益 得到巩固与发展。两国还签署了许多重要合作协定。 目前，越泰两国的经济、贸易和投资等领域的合作不断向前发展。2011 年，越泰双向贸易总额达82亿美元。 2012年前9个月，两国贸易总额达62亿美元。越南成为泰国第9大出口市场和第17大进口市场。 截至2012年9月份，泰国在越南共有292个直接投资项目，注册资金总额达60亿美元，在越南投资的96个国家和地区排行榜上居第10位。迄今，越南在泰国共有7个直接投资项目，投资资金总额达1200万美元。 近年来，越泰两国一向注重推动两国在教育培训领域的合作，并取得可喜成就，两国分别在各自国家教学泰语和越南语方面相互提供支持和奖学金。 2004年，越南与泰国政府间首次联合会议分别在越南岘港市和泰国那空帕侬府举行。在会议上，双方一致同意加强在政治安全、社会文化和经济领域的合作。另外，也在首次联合会议期间，双方签署了10个合作文件，中包括越泰21世纪第一个十年合作框架的联合声明和经济合作框架协议等。 越南与泰国政府间第二次联合会议双方将评估第一次会议所达成协议的落实情况；就两国共同关心的地区和国际问题和今后加强两国友好合作关系的措施等问题交换意见。（越通社）
-----------------
