http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与巴拿马总统举行会谈/9557.vnp
-----------------
越南国家主席与巴拿马总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请， 巴拿马共和国总统马蒂内 利已抵达首都河内，开始对越南进行正式访问。10 月25日上午在主席府，越南国家驻张晋创举行隆重仪式，欢迎 巴拿马总统马蒂内 利一行。 这是越南和 巴拿马 两国建交以来，巴拿马国家元首首次访问越南。 巴拿马总统 马蒂内 利此次访问越南是在两国经济社会发展和融入国际社会等方面均取得重要成就的背景下进行的。 在亲切、友好和互相了解的气氛中，越南国家主席张晋创热烈欢迎巴拿马总统 马蒂内 利一行访问越南。 欢迎仪式结束后，张晋创主席和马蒂内 利总统 举行了会谈。 两国领导高度评价两国在各个领域的合作成果。近年来，越南和 巴拿马 双向贸易额迅速增长，由2005年的5000万美元增加到2011年的2.45亿美元； 2012年前六个月，两国贸易额达1.2亿美元。目前，巴拿马在越南共有9个投资项目，注册资金总额达5100万美元。 越南和巴拿马两国在地区和多边论坛上一直互相支持和保持密切沟通与协调。巴拿马是最早支持越南加入世贸组织和竞选2008——2009年联合国安理会非常任理事国的国家之一。巴拿马于2010年9月承认了越南市场经济体制。 会谈后，张晋创主席和 马蒂内 利总统共同出席了越南社会主义共和国政府与巴拿马共和国政府的文化合作协定和两国外交部磋商机制的意向书等文件的签署仪式。（越通社）
-----------------
