http://zh.vietnamplus.vn/越南希望东盟与中国早日签署coc/9573.vnp
-----------------
越南希望东盟与中国早日签署COC
-----------------
“东盟正在推进东盟与中国的正式磋商以签署《东海行为准则》（COC）。” 上述是在越南外交部于10月25日举行的例行新闻发布会上，回答记者关于越南对印度尼西亚提出《东海行为准则》（COC）草案有何看法的问题时，越南外交部发言人梁青毅所说的。 越南外交部发言人梁青毅表示，目前，东盟已具备了东盟各国外长于2012年7月所通过的《东海行为准则》核心内容的相关资料。目前，印度尼西亚已在上述核心内容的基础上提出更加具体的建议。东盟各国将继续商讨。越南希望东盟与中国早日启动 《东海行为准则》的正式谈判，为维护本地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。” 另一个方面，越南外交部发言人梁青毅发表新闻公报指出，俄罗斯总理德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫将从2012年11月6日至7日对越南进行正式访问。在越俄两国关系刚提升到全面战略伙伴关系的背景下,梅德韦杰夫总理此访具有重大意义。俄罗斯总理访越期间，双方将就进一步加强两国合作关系的措施和两国共同关心的国际和地区问题进行讨论。（越通社）
-----------------
