http://zh.vietnamplus.vn/古巴全国人大主席古巴把扩大与越南合作摆在优先地位/66394.vnp
-----------------
古巴全国人大主席：古巴把扩大与越南合作摆在优先地位
-----------------
古巴全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——对越南进行正式访问期间，6月12日上午，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯在越南第十四届国会第三次会议全体会议上发言。 代表古巴人民，古巴全国人大主席埃斯特万向越南全体人民致以深厚的问候，同时对越南人民战后40多年来已把国家建设得繁荣富强表示钦佩。 回顾古巴与越南为争取民族独立和国家统一而并肩斗争的岁月，埃斯特万表示，1963年，古巴革命总司令菲德尔·卡斯特罗已指导成立古巴与越南南方民族解放阵线团结委员会。菲德尔所说的一句话“为越南，古巴愿献出自己的鲜血”，已充分证明古巴全国人民对越南的深厚感情。 埃斯特万激动地回顾越南国家主席陈大光是古巴革命总司令菲德尔·卡斯特罗逝世前会见的最后一位外国领导人，越南国会主席阮氏金银是参加菲德尔·卡斯特罗葬礼的首位外国领导人，并在菲德尔追悼会上发言。 埃斯特万对越南人民在25年来向古巴给予的支持与帮助表示感谢，同时认为，其充分体现两国一如既往的团结精神。 埃斯特万强调，此次对越南进行访问对古巴国会和人民具有特别重要的意义。此访期间，古巴代表团尽力通过与越南党、国家和国会领导人的会晤，学习借鉴越南多年来所积累的宝贵经验。特别，埃斯特万对两国国会于今年3月份举行的立法领域经验交换研讨会所取得的结果给予高度评价。他表示，古巴一直希望能够学习借鉴越南的经验，进而推动该国政府系统建设。 埃斯特万分享说，古巴共产党第七次全国代表大会和古巴全国人民政权代表大会最近已通过三项基本文件，指引古巴未来方向。这些文件已确定该国未来经济社会发展目标。这就是该国推进革命事业，实现独立、主权、社会主义、民主、富强的国家等的指南。 埃斯特万相信，古巴全国人大代表团此次对越南进行正式访问，将为进一步密切两国国会和两国人民之间的关系，强调，古巴一直把扩大与越南合作摆在优先地位，同时认为，两国合作潜力仍有待挖掘，希望越南更多企业将赴古巴面向世界的门户--马里埃尔发展特区进行投资。 埃斯特万指出，多年来，两国高级代表团互访频繁，为逐步提升越古经贸合作关系并使其与两国良好的政治关系相称创造便利。古巴与越南国会应着力于实现上述目标。 阮氏金银强调，越南国会将同古巴全国人民政权代表大会一道，不断巩固与加强两国国会之间的合作关系，为推动越古特殊传统友谊与全面合作关系发展做出贡献，同时为两国人民带来福祉。 阮氏金银与埃斯特万共同预祝越古友谊万古长青，并不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
