http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴拿马加强合作关系/9517.vnp
-----------------
越南与巴拿马加强合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，巴拿马共和国总统里卡多·马蒂内利·贝罗卡贝（ Ricardo Martinelli Berrocal ）和夫人将于10月24日至27日对越南进行正式访问。 这是从1975年8月28日越南与巴拿马建立外交关系以来巴拿马国家元首首次访越。 巴拿马位于中美地区，近年来，巴拿马经济被国际货币基金组织（IMF）选为拉丁美洲地区经济发展最快和较为稳定的国家。 2002年，越南在巴拿马正式设立大使馆。2006年，巴拿马在越南设立大使馆。两国领导人多次互访。 越南同巴拿马签署了若干合作协议，如关于持外交和公务护照者互免签证协定、科学技术合作框架协定、航海运输合作协议、两国农业部合作备忘录等。 近年来，越南与巴拿马双向贸易快速增长，从2005年的5000万美元增加到2011年的2.45亿美元。目前，巴拿马对越投资项目共有9个，注册总额达5100多万美元。 在地区和国际论坛上，两国互相配合与支持。巴拿马是支持越南加入世界贸易组织（WTO ）和参加2008年-2009 年任期联合国安理会非常任理事国竞选的国家之一。巴拿马于2010年9月承认越南市场经济体制。 巴拿马总统对越南进行正式访问期间，两国领导将就多个问题交换意见，如加强双方在符合各自国家潜力和优势领域的合作可能性及措施，展开落实双方所签署有关农业、科技和航海等领域的协议，为各自国家发展事业作出贡献。（越通社）
-----------------
