http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国公安部部长孟建柱/9540.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国公安部部长孟建柱
-----------------
10月24日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了中国国务委员、公安部部长孟建柱。 会见时，中国公安部部长孟建柱向阮富仲总书记转达中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国党和国家各位领导对阮富仲总书记和越南党和国家各位领导的亲切问候。 孟建柱同志对中越两国全面战略合作伙伴关系不断得到巩固与发展表示高兴，同时强调中国党和国家的一贯政策是重视同越南党、国家和人民的传统友谊与合作关系，愿与越方一道努力推动两国关系不断向前发展。 阮富仲总书记认为，尽管近段时间遇到不少困难，但越中两党和两国的传统友谊与合作关系仍不断向前发展。阮总书记强调，只要双方努力、加强合作、贯彻落实两党和两国高级领导所达成的共识，恪守两国所达成的共识，越中关系一定朝着正确方向发展，满足两国人民根本利益和愿望，为维护地区乃至世界和平、稳定与发展 做出积极贡献。 值此之际，阮富仲总书记委托孟建柱同志转达对中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国党、国家各位领导的亲切问候，预祝即将召开的中国共产党第十八次全国代表大会圆满成功，为中国国家打开新的发展阶段。（越通社）
-----------------
