http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见联合国驻越机构各首席代表/9549.vnp
-----------------
越南政府总理会见联合国驻越机构各首席代表
-----------------
10月24日在河内，值联合国10·24纪念日之际， 越南政府总理阮晋勇会见了由联合国常驻越机构协调员拉蒂巴· 梅塔率领的联合国驻越机构各首席代表。 越南政府总理阮晋勇表示，越南高度评价联合国在维护世界和平与发展问题上的地位与作用，并对联合国向越南所提供的帮助与支持，尤其是越南扶贫致富事业和落实千年发展目标等方面的帮助表示感谢。 联合国常驻越南机构协调员拉蒂巴·梅塔女士表示，正式加入联合国35年来，越南一直是积极和负责任的成员国，为推动联合国的共同事业做出贡献。特别是，越南被联合国视为 在实现千年发展目标方面走在世界各国的前 列。 拉蒂巴 · 梅塔女士对越南在国家建设和经济社会发展过程中所取得的全面成就，特别是越南近期在应对全球经济衰退方面所取得的成果表示祝贺。她表示，联合国愿竭尽全力 帮助越南实现各项千年发展目标。 阮晋勇总理表示，在受到全球经济危机严重影响的背景下，2011年和2012年期间，越南已实现抑制通胀，保持宏观经济稳定。预计2012年，越南 经济增长率可达5 % — 5.2%。在经济困难的背景下，越南仍努力做好民生保障事业。他 表示，越南希望联合国和国际社会在实现经济社会发展目标、千年发展目标和经济可持续发展以及应对气候变化和海平面上涨等方面向越南提供支持与合作。越南建 议联合国继续在越南大力推动落实“一个联合国”倡议。（ 越通社）
-----------------
