http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见中国公安部长孟建柱/9515.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见中国公安部长孟建柱
-----------------
10月23日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在来访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。 会见时，阮晋勇总理对中国公安部部长孟建柱赴越南出席越中第三次合作打击犯罪会议表示热烈欢迎，并强调，越南政府高度评价两国公安部近年来的紧密合作，特别是在打击越中边界地区犯罪的合作。 阮总理认为，越中两国公安部合作成果良好，为增进两国在各个领域的合作关系作出切实贡献。 阮晋勇总理希望，两国公安部将继续深入有效展开在各领域的合作，并重申越南政府一向支持两部的合作。 阮晋勇总理还强调，目前越中关系在海上问题仍存在分歧，双方应本着同志加兄弟精神，在两国高层领导所达成协议和国际法的基础上进行磋商和探讨，从而寻找出双方均能接受的妥当和长期解决措施，不让东海问题影响到两国关系。 中国公安部部长孟建柱感谢阮晋勇总理拨冗会见并表示，近些年来两国公安部的合作关系发展良好，两部在打击毒品罪犯、人口贩卖罪犯、电信诈骗罪犯等紧密配合。 孟建柱部长说，中国公安部将继续与越南公安部紧密配合与合作，有效展开双方所签署的协议，为推动中越在各个领域的传统友好合作关系向前发展作出贡献。 关于东海问题，孟建柱部长对阮晋勇总理的观点表示赞同，并相信东海问题将不会影响到中越关系大局。 之前，越南公安部部长陈大光与 中国公安部部长孟建柱共同主持了 越中第三次合作打击犯罪会议。（越通社）
-----------------
