http://zh.vietnamplus.vn/法越协会代表理事会要求中国尊重常设仲裁法院仲裁庭的裁决/54146.vnp
-----------------
法越协会代表理事会要求中国尊重常设仲裁法院仲裁庭的裁决
-----------------
中国在东海非法填海造岛（图片来源：Reuters） 越通社法国——越通社驻法国记者报道，法越协会代表理事会（CRAFV）近日发出请愿书，要求各方尊重常设仲裁法院仲裁庭7月12日对菲律宾东海仲裁案作出的裁决。 请愿书的内容提及东海主权争端和中国从1974年至今在东海采取的违法行为，特别是中方在东海非法填海造岛、在人工岛礁上大规模兴建军用码头和军事设施。尽管仲裁庭7月12日做出最终裁决，否认中国在东海所谓“九段线”的诉求，但中国又一次宣称不接受裁决。 法越协会代表理事会要求中方尊重仲裁庭的裁决和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》，停止非法阻止越南渔民在其传统渔场捕鱼。 法越协会代表理事会在该组织网站www.change.org刊登上述请愿书，以收集签名。然后，法越协会代表理事会将向法国领导人和国家机构，欧盟属下机构，美国、中国、澳大利亚、越南、日本、韩国和东盟各国驻法大使馆提交该请愿书。（越通社-VNA）
-----------------
