http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越中两国公安部务实合作/9524.vnp
-----------------
进一步深化越中两国公安部务实合作
-----------------
10月23日下午，越南公安部举行隆重仪式，欢迎中国公安部长孟建柱探访越南公安部并出席越中公安部第三次合作打击犯罪会议。 欢迎仪式结束后，越南公安部部长陈大光上将和中国公安部部长孟建柱共同主持越中第三次合作打击犯罪会议。会议上，双方一致认为，两年来两国公安部门已紧密合作，积极落实两国所达成的共识，有效打击威胁到两国安全与秩序的犯罪行为，共同维护边境地区的和平与稳定，为推动两国战略合作伙伴关系稳步发展做出贡献。 会议一致同意本着团结友谊与平等合作的精神不断巩固和加强两国公安部的合作，打击 恐怖活动、跨国犯罪、贩卖 武器和 炸药、拐卖妇女儿童、制贩毒品、经济犯罪等犯罪活动。双方同意今后继续增进两国代表团互访，联合展开打击两国边境地区的各种犯罪活动。两国公安部门将加强维护社会秩序安全稳定和打击敌对势力分裂民族大团结的阴谋等方面的合作，加强业务交流，依照两国法律进行联合调查，在东盟与中国合作框架内的论坛上紧密合作等。（越通社）
-----------------
