http://zh.vietnamplus.vn/2012年越南政府工作报告摘要/9499.vnp
-----------------
2012年越南政府工作报告（摘要）
-----------------
2012年前9个月经济增长率达4.73%，预计全年可达5.2%，通胀率得到有效抑制和宏观经济较为稳定等是今后越南经济持续发展的积极信号。这是越南政府总理阮晋勇在第十三届第四次会议上作政府工作报告时所强调的。 10月22日在第十三届国会第四次会议上，阮晋勇总理代表越南政府作政府关于2012年经济社会发展计划落实情况和2013年任务报告。越通社谨向读者介绍报告的主要内容。 一、2012年经济社会发展落实情况 关于抑制通胀、稳定宏观经济和解决生产经营困难等问题，报告指出,2012年前9个月，通胀有效控制，宏观经济较为稳定，继续实施财年和货币紧缩政策。宏观经济的一些重要目标取得新进展。 通胀逐步得到抑制，2012年前九个月消费价格指数增长5.13%。今年后几个月将实施有效措施，确保全年通胀率为8%左右。 与年初相比，银行贷款利率已经下降，农业与农村信用率上升，银行体系流动性资金有所改善。银行存款量增长12.7%。越南盾汇率稳定，投资者对越南盾的信心得到巩固，在一定程度上减少了使用外币和黄金作为国内支付工具的现象。出口增长18.9%，创汇837.9亿美元，进口增长6.6%，达837.6亿美元，预计全年出口和进口总额分别增长16.6%和6.8%左右，对外贸易逆差额为10亿美元，占出口总额的 0.9%。外汇储备增加，达到进口11周以上金额的水平。国际支付余额达80亿美元以上。 国家预算收入达67.3%，预算支出达71.2%。预计，全年国家预算收入可达到预期目标，确保实现国家预算支出和维持国家预算赤字在GDP的4.8%左右,完成国会的预期目标。 社会发展投资总资金约为GDP的29.5%（2011年为34.6%）。公布并实施多项解决企业困难的措施，企业生产经营情况逐步得到改善。工业生产增长逐季增长，今年前九个月，工业生产指数增长4.8%，全年约达5.3%。 农、林、水产等产业继续发展，在稳定经济和农村生活中起着重要作用。今年前九个月，农、林、水产等产业 生产总值增长3.7％，全年约达3.9%。2012年稻谷产量约达4300万吨，同比增加100万吨；大米出口量为700万吨，创空前新高。水产养殖业较快增长，全年出口金额在农、林、水产等产业出口总额的265亿美元中占65亿美元（2011年为25亿美元）。 服务业增长率高于全国经济增长率。2012年旅游业营业额增长15%，赴越南旅游的外国游客量增长8%。游客运送量增长12.1%，预计全年年增长约13%。邮政电信产业继续蓬勃发展。 2012年前9个月经济增长率达4.73%，预计全年增长率可达5.2%，低于所提出的目标。但越南经济保持逐季增长的势头，通胀率得到抑制，宏观经济稳定等因素成为今后越南经济可持续发展的积极信号。 关于经济结构重组和增长模式转换方面，政府已指导展开国有企业重组、金融银行体系重组和投资重组等各项提案，将其视为整个经济体重组总体规划的重要内容。 关于民生保障和社会福利方面，越南政府已集中指导同步落实各项社会计划和政策，其中就业、增加收入和减少贫困等是核心任务。全年贫困户比率下降1.76%，尽管没有达到所提出下降2%的目标，但在经济困难的背景下，这也是可喜的结果。 尽管遇到许多困难，但今年前9个月共创造113万新就业岗位，全年约达152万个。为28万名劳动者实施失业保险制度，关照优抚对象880万人，其中150万人享受抚恤待遇。 关于文化、教育培训、科技和环保方面，报告指出 文化体育活动继续得到关注，将其与在基层建设文化生活运动和新农村建设运动相结合。民族文化价值保护与弘扬工作进一步得到注重。 大部分教育培训发展指数均达到或超过所提出的目标。教育质量发生新进展。学校和教室及基础设施继续得到完善。 科学研究活动取得许多积极成果。一些研究工程拥有科学价值、实践性，其有助于推动经济社会发展。 关于行政改革、反腐败和节约方面，报告表明，行政改革在体制、干部组织、行政手续和公共财政等方面同步得到展开落实。 关于加强对外工作、维护国防安全、稳定政治社会等，政府已展开许多配套措施，及时处理所发生的问题，确保政治社会稳定，维护国家独立、主权。 对外工作继续深广发展，党的对外与国家外交和人民外交紧密结合，创造良好的国际环境，维护国家主权，加快融入国际社会进程，动员全社会发展资源和提高国家的地位等。 政府工作报告也明确指出存在问题，如宏观经济尚未稳固发展，通胀仍面临重新上升危机，银行坏账增加且处理缓慢，银行贷款利率高于企业盈利水平等。一些国有集团和总公司的生产经营活动效果较低，甚至违法行为频繁发生，对国家财产造成巨大损失。 全国一部分人民，特别是偏远地区和少数民族同胞的日常生活仍面临许多困难。因资金有限所以提高社会保障政策、扶贫计划、新农村建设运动、创造新就业岗位、工资改革等方面的资助金额尚未满足需求。 行政改革尚未满足要求，许多行政手续已不符合目前情况，修改进度缓慢。行政纪律不严，检查和监察工作不彻底，使管理协调工作效果不高。部分干部职员品德败退，做不好自己的职责，损害人民对党和国家的信心。 总体来看，在面临诸多困难和挑战的背景下，政府在指导和调控实施2012年经济社会发展任务的整个过程中，一直紧跟着党和国会各项决议所提出的目标和任务，在所提出的15个目标中已完成了10多个目标，如：通胀得到控制，宏观经济逐步稳定，增长率呈逐季上升趋势等。然而，尚未完成5个目标表明，经济困难仍然较大，不足之处和存在问题仍较多。与此同时，今年后几个月的任务重大。为达到全年国内生产总值达5.2%的目标，第四季度增长率必须达到6.5%（第三季度增长率仅达5.35%），要求整个政治体系、国家管理单位和企业共同体需努力，同步实施解脱困难、资助生产经营、推动增长、稳定宏观经济、防止通胀重燃等措施，为2013年经济增长比今年更高做出积极准备。 二、2013年越南经济社会发展任务与目标 报告指出，2013年是越南开展2011——2015年5年计划的重要一年。因为，2011——2015年5年计划经过两年展开后，许多指标比计划提出的预期目标仍处于较低水平，再加上越南还要动用大量资源，确保国防安全、保障民生、应对自然灾害和气候变化等。 2012年政府工作报告提出2013年的一些主要指标，如下： （一）经济指标：国内生产总值（GDP）增长率为5.5%；出口金额增长10%，贸易逆差约为8%；国家预算 财政赤字占GDP的4.8%以下； 消费价格指数涨幅约为8%。全社会发展投资资金总额占GDP的30%。 （二）社会指标：全国贫困户比率减少2%，在 贫困县该数字为4%；为160万名劳动者创造就业机会，其中经过职业培训的劳动者比率达 49% 。 （三）环境指标：严格依法处理至少84%造成环境污染的企业与厂家；74%工业区和加工出口区设有符合环保要求的排水处理系统。森林覆盖率达40.7%。 2012年政府工作报告提出2013年的主要任务，如下： （一）加强保持宏观经济稳定和抑制通胀上升措施。 （二）化解困难，推动生产经营发展。 （三）推动实现3个战略突破口，将其与经济结构重组和革新增长模式相结合。 （四）保障民生和增进社会福利，改善人民生活水平。 （五）发展教育培训事业，推动科学技术发展，加强关照人民群众健康。 （六）加强国家对土地、资源、环保、预防自然灾害和应对气候变化等方面的管理效力。 （七）推动行政改革，发挥人民当家作主权利，防止贪污腐败与浪费现象，保障社会秩序安全稳定和推进文化建设。 （八）保障国防安全与政治社会稳定，提高对外工作效果。 （九）加强宣传工作赢得社会共识，发挥综合力量胜利实现2013年计划任务。 在2012年政府工作报告中，阮晋勇总理坦率指出了政府执行工作过程中的不足和弱点，尤其是在监管国有企业方面的不足和弱点。包括越南造船工业集团和越南 国家航运公司在内的一些大型国有企业生产经营低效并存在许多违法违规行为，造成多方面的损失和严重后果，影响到国有经济的信誉和角色。 阮晋勇总理坦诚地承担大部分政治责任，并就政府的一切弱点和不足向国会，党和人民作出道歉。同时阮总理承诺将努力克服上述的一切不足和弱点。 在2012年政府工作报告的尾声，阮晋勇总理呼吁:“我们正在努力奋斗，力争圆满完成2012年剩下的各项目标与任务。跨入2013年，2011—— 2015年5年计划的重要一年，越南将会面临种种困难与挑战，我们的任务更为艰巨。在党中央的领导下，全党、全军、全民和整个政治体系应同心协力，团结起 来，以最大的决心来胜利实现2013年计划任务，为圆满完成2011——2015年5年计划做出积极贡献 ”。（全文完）
-----------------
