http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121022/9498.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.22
-----------------
·题为“新闻媒体对经济可持续发展的作用”研讨会于 10 月 22 日在河内举行。来自越南、老挝、柬埔寨和泰国等新闻媒体代表、专家和管理者一同参加。 ·来自 35 个国家和地区近 300 名代表将出席于 11 月 26 日至 28 日在越南河内举行的“第四届越南学”国际研讨会。 ·越南斯里兰卡企业合作理事会正式成立。 ·越共中央办公厅与老挝人民革命党中央办公厅文化体育交流活动从10月20日至22日在岘港市举行。 ·从10月19日至25日中国文化周在承天顺化省举行。 ·10月22日，新加坡驻越南大使馆向越南九名学生颁发东盟奖学金。 ·10月22日在河内，越南电力集团属下的中山水电一成员责任有限公司代表与韩国三星 C&T公司和越南 47号建筑股份公司等承包商签署兴建及组装中山水电工程项目的合同。 ·越南国家航空公司22日表示，越南岘港-荣市直达航线将于2012年10月28日正式开通。 ·2012年第21届世界军人跆拳道锦标赛于10月21日晚在越南胡志明市第7军区体育馆拉开序幕。来自世界31个国家和地区的214名运动员参赛。 ·据越南河内统计局数据显示，2012年10月份河内居民消费价格指数环比增长0.37% ，同比增长6.75% 。 ·10月22日在河内，国际劳工组织驻越办事处公布了亚太地区与越南劳动力市场的情况。 ·越南投资十万亿越盾建设守添新区四条干道。 ·越南工商银行被评选为越南最佳借款银行。 ·越南坚江省斥资 230 亿多越盾展开落实从现金到 2015 年 幽冥 上国家公园造林项目。 ·10月22日，奠边省隆重举行越中 陆地边界线第一边界；段代表处成立典礼。 ·“欧洲药学硕士学位培训计划”开学典礼于10月22日在河内举行。 ·位于越南广宁省下龙湾上的万门渔村刚被Journeyetc.com网站评为世界最美丽的16个渔村之一。 （越通社）
-----------------
