http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与胡志明市国家大学选民接触/9478.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与胡志明市国家大学选民接触
-----------------
10月21日上午，越南政府总理阮晋勇与胡志明市国家大学选民接触，听取选民对有关教育培训领域和经济社会发展问题的意见。 阮晋勇总理向胡志明市国家大学师生通报2012年经济社会发展情况。阮晋勇总理高度评价胡志明市国家大学选民所提出的试点展开教育新模式和高素质人力资源培训等的建议。阮晋勇总理强调，教育发展是实现国家快速和可持续发展，面向国家工业化现代化建设的三个突破口之一。阮晋勇总理表示，给胡志明市国家大学制定专门的机制，将为发挥其发挥主动创造能力、提高其地位与角色、不断提升其在本地区的地位等创造便利条件。阮晋勇总理建议该校尽早建立提案并呈递政府审议批准。 关于选民提出的反腐问题，阮晋勇总理表示，越南政府已下决心将防治腐败与落实党十一届四中全会决议相结合。越南政府也刚对落实党十一届三中全会决议和《反腐败法》的落实情况进行总结并做出评价，从而发现不足之处，同时采取有效措施克服缺陷，征求国会关于《反腐败法》修正案的意见，使其更加符合于越南的实际情况。（越通社）
-----------------
