http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度有着扩大合作的良好基础/54141.vnp
-----------------
越南与印度有着扩大合作的良好基础
-----------------
越南驻印度大使孙生成（中）与印度记者和驻印度外国记者进行交谈（图片来源：越通社） 越通社新德里——近日，越南驻印度大使孙生成已在南亚外国记者俱乐部就越南的发展及越印战略合作伙伴关系问题与印度记者和驻印度外国记者进行交谈。 越通社驻新德里记者报道，孙生成已指出，越南经革新30年和深化改革后已成为一个活跃的经济体，而印度目前是世界上经济增长最快，并凭借燃料、原料价格下降而继续发展，在实施多项计划和改革倡议中取得进展的大型经济体。 越印两国有着良好的政治关系，双方国防安全合作蓬勃和务实发展。此外，两国经济合作关系也不断发展，10年来双向贸易金额增加了4倍，2015年达55亿美元。两国在科学技术、文化教育等其他领域的合作关系也得到推进。孙生成强调，印度近年来取得的成果及越印外交关系的良好发展将为两国合作进一步发展打下良好基础。 孙生成还回答了记者们提出的诸多问题，主要集中于印度和越南合作关系及东海问题。关于东海问题，孙生成强调，越南支持并将加强与东海主权声索国的友好合作，推动本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和平解决东海争端，不动用武力或以武力相威胁。（越通社-VNA）
-----------------
