http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012101520121021要闻回顾/9474.vnp
-----------------
越通社本周（2012.10.15-2012.10.21）要闻回顾
-----------------
一、越共第十一届中央委员会第六次会议闭幕 10月1日召开的第11届越共中央委员会第六次会议于10月15日下午已圆满结束。 本次会议上与会代表就经济社会、教育培训、科学技术、党建工作等方面的重要主张政策进行商讨并达成了一致。会议决定重新设立中央经济委员会，另外在民主、坦率和具有建设性的气氛中，中央委员会首次进行质询和回答质询。 关于越南经济展望，会议指出，今年前9个月越南经济社会情况已发生积极转变。然而，今后越南经济仍存在通胀压力和不确定性。因此，我们需要集中精力促进经济健康稳定发展，其中特别着重维持金融银行体系稳定，保持其健康发展。 关于科学技术发展问题，中央委员会重申，科学技术发展是头等国策，是越南工业化、现代化事业的重要动力。科学技术人力是国家的宝贵资源，科学技术知识是知识经济发展的至关重要的资源。 在会议上致闭幕词时，越共中央总书记阮富仲表示深信在党的团结一致以及全党、全民和全军的大力支持下，越南共产党将一定成功落实中央会议的各项决议和结论，为胜利落实越南党11大决议作出贡献。 二、越南出席第14届法语国家组织峰会 10月13日在刚果民主共和国首都金沙萨人民宫举行的第14届法语国家组织峰会正式拉开序幕。越南国家副主席阮氏缘率团同法语国家组织56个正式成员国代表，19个观察员国代表和联合国、非洲联盟等国际组织嘉宾一同出席会议。 为期两天的本届会议被视为法语国家组织各成员国提高法语地位与价值的机会，同时也是表达支持非洲在法语国家组织和全球管理等问题上所发挥的作用的平台。 会上发表讲话时，越南国家副主席阮氏缘指出，越南一直参与法语国家组织各项活动，同时高度评价法语国家组织各成员国在提高该组织在国际舞台上的地位所做出的努力。阮副主席希望法语国家组织注重发展战略中的优先内容，特别是寻找新动力和加强与联合国、非盟和欧盟等国际和地区伙伴的合作。 题为“法语——环境和经济挑战与全球治理”的本届法语国家组织峰会集中探讨非洲在法语国家组织和全球治理进程所扮演的角色；环境与经济的挑战；扩大法语使用范围；法语国家组织陷入金融危机一些国家的国际安全和政治情况等内容。 10月14 日下午，本届峰会闭幕之前通过“金沙萨宣言”；宣布接纳卡塔尔成为法语国家组织准成员国和乌拉圭成为观察员，亚美尼亚从准成员国提升为正式成员国。 三、越南计划与投资部提出明年经济发展构想 越南计划与投资部提出2013年越南经济发展构想。其中提出明年国内生产总值增长率为5.5%和居民消费价格指数涨幅为7-8%的目标。 2013年越南国民经济的版图是国内生产总值增长率将高于2012年的水平，而通胀率与2012年相比下降；进出口总额达1243亿美元，比2012年增长10%。 经济专家认为，上述的各项经济目标是符合目前越南经济体的实力。但是，关于居民消费价格指数，越南政府和职能机关必须采取有效措施，如通过分配与管理措施，控制居民消费价格指数上涨。 四、2012年越南宁顺省占族同胞文化节圆满结束 从10月14日至16日在宁顺省占族婆克朗加莱塔遗迹区举行的2012年越南宁顺省占族同胞文化体育旅游节已圆满结束。 占族文化是越南民族不可分割的一部分，其带有越南文化一体化中的独特之处。2012年越南宁顺省占族同胞文化体育旅游节恰逢占族同胞卡特节期间，其使越南民族文化中的占族文化价值更为突出。这不仅是占族同胞互相交流、增进团结、维护和发挥美好传统文化价值、推介占族形象的良机，而且还有助于提高占族同胞的文化生活水平和助力占族同胞地区经济社会发展。 在此期间，10月14日，越南各民族文化博物馆与宁顺省博物馆举行了越南各民族文化特色展会，展示了越南宁顺省占族同胞礼仪习俗的系列图片和越南北部平原地区、北部山区、中部沿海地区、长山-西原地区、南部平原地区的多件资料和实物，充分体现了越南民族传统文化之美。 五、柬埔寨前国王西哈努克逝世 柬埔寨国家电视台当地时间10月15日早上６时发布柬埔寨政府公告说，柬埔寨前国王诺罗敦·西哈努克当天凌晨在中国首都北京逝世,享年９０岁。 西哈努克生于１９２２年１０月３１日。１９４１年４月被王位委员会推选为柬埔寨国王。他逝世前患有癌症、糖尿病及高血压等疾病，在北京休养并接受治疗。 六、第九届亚欧人民论坛在老挝万象召开 从10月16日至19日，第九届亚欧人民论坛在老挝首都万象召开。越南友好组织联合会主席武春鸿率团同来自亚洲和欧洲各国的约800名代表和非政府组织代表一同出席论坛。 主题为“消除贫困和支持可持续发展”的本届论坛增进了亚欧之间对话，同时进一步增进亚欧政府和人民之间的联系和交流。 在论坛上发表讲话时，老挝副总理兼外交部长通伦·西苏利表示，本届亚欧人民论坛将增进亚欧人民之间的相互了解和友谊，为亚欧各国社会和经济的全面发展作出贡献。 为期４天的本次论坛集中探讨社会公平；食品安全；环境和能源保护；公平就业等各国人民共同关心的问题。这些问题将提交预计今年11月在老挝举行的第九届亚欧首脑会。 本次论坛还发表了联合声明，其中对4个问题提出40个建议，并将这些建议递交第九届亚欧峰会。 首届亚欧人民论坛于1996年在泰国首都曼谷举行，此后每两年举行一次。自上世纪９０年代以来，作为民间论坛的亚欧人民论坛均在亚欧首脑会议召开之前举行。（越通社）
-----------------
