http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第四次会议在河内开幕/9482.vnp
-----------------
越南第十三届国会第四次会议在河内开幕
-----------------
１０月２２日上午，第十三届国会第四次会议在河内隆重开幕。为期２６天的工作期间，会议将集中讨论国家各项重大问题。 越南党、国家、祖国阵线中央委员会等领导以及５００位国会代表一同参加。越南国会主席阮生雄致开幕词。 关于立法工作，本次会议将审议通过《国家储备法》、《合作社法》（修正案）、《律师法》修改补充法案、《出版法》（修正案）、《电力法》修改补充法案、《税收征收管理法》修改补充法案、《首都法》、《反腐败法》（修正案）、《个人所得税法》修改补充法案等九项法案以及由越南国会、人民议会推选或批准的任职者信任投票和征求人民对《１９９２年宪法》修宪草案提出意见等两项决议。此外，国会还将对其他六项法案提出意见。 关于经济社会问题，国会将对若干报告展开讨论，如政府关于２０１２年经济社会发展计划和国家财政预算落实结果的报告，２０１３年经济社会发展计划，政府关于落实２０１２年国家预算和２０１３年国家财政预算与分配方案的报告以及经济结构重组方案的报告等。特别，在本次会议上，国会代表将听取关于落实国会在第二次和第三次会议质询和回答质询的决议的报告。（越通社）
-----------------
