http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见保加利亚副总理兼财政部长/9466.vnp
-----------------
张晋创主席会见保加利亚副总理兼财政部长
-----------------
10月19日，越南国家主席张晋创在主席府会见了正在访越的保加利亚副总理兼财政部部长西美昂•迪扬科夫。 保加利亚副总理兼财政部部长西美昂高兴地向张晋创主席汇报了保加利亚与越南各部委在教育、文化、交通等领域合作取得的成果。西美昂副总理透露，保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫将于2013年访问越南，并表示，目前许多保加利亚企业非常关心越南市场，希望越南政府为他们进军越南市场提供便利条件。保加利亚总统访越时，保加利亚企业将陪同罗森赴越寻找合作商机。 张晋创主席坚信，西美昂副总理的此次访越将增进越保两国传统友谊和各个领域的合作关系做出重要贡献。 张晋创主席对近期双边关系取得积极进展给予高度评价，并希望能够于2013年初迎接保加利亚总统对越南进行正式访问，此访将对两国关系具有历史意义的重大事件。张主席建议保加利亚支持越南加强与欧盟的关系；敦促欧盟尽早批准越南-欧盟全面合作伙伴框架协定、自由贸易协定谈判并承认越南经济市场地位。越南愿意为保加利亚加强与东盟和东盟国家的关系搭建桥梁。（完）
-----------------
