http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见老挝国家审计署审计长/9449.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝国家审计署审计长
-----------------
10月18日下午在河内，越南国会主席阮生雄亲切会见了正在访越的老挝国家审计署审计长斯芬丹。 阮生雄主席 对 老挝国家审计署审计长斯芬 丹博士率领老挝审计署高级代表团访问越南表示欢迎，并认为，在两国积极展开纪念越老建交50周年的系列庆祝活动的背景下， 老挝国家审计署审计长斯芬 丹一行此次访越颇具意义。 阮生雄主席高兴地看到两国审计行业合作日益良好发展，建议越老两国审计署进一步加强合作，使两个部门的合作与越老两党、两国和两国人民特殊友谊团结与全面合作关系相称。 斯芬 丹博士向阮生雄主席汇报两国审计署的工作交谈结果。双方同意推动两国审计署的合作关系向前发展。 老挝国家审计署审计长斯芬 丹博士对越南国会和越南国家审计署在干部培训、基础设施建设等方面向老挝审计署提供的支持与帮助表示感谢。 斯芬 丹博士希望今后越方继续向老挝国家审计署提供支持。（越通社）
-----------------
