http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121020/9473.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.20
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，巴拿马共和国总统里卡多•马蒂内利和夫人将从10月24日至27日对越南进行正式访问。 ·越南第十三届国会第四次会议将从10月22日至11月22日在河内召开。 ·10月20日在河内，越南政府副总理阮善仁与卫生部长阮氏金进共同主持了视频交班会议，旨在加强2012后续三个月疫病防控工作并提出2013年疫病防控工作计划。 ·应俄罗斯联邦武装力量总参谋长、国防部第一副部长马卡洛夫·尼古莱的邀请，由越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团于10月20日离开河内，前往俄罗斯联邦，开始对该国进行正式友好访问。 ·老挝向越南中央民运部授予老挝国家自由勋章。 ·根据合作计划，每年山罗省山罗大专学校接纳老挝北部八省80名学生来校学习越语。自2001年至今，共有近500名老挝留学生在本校接受越语培训。 ·据河内统计局数据显示，2012年10月份河内居民消费价格指数环比增长0.37%，同比增长6.75%。 ·2012年前9个月，越南纺织服装出口总额达126亿美元，同比增长7.4%。 ·2012年越南国家跳板锦标赛于10月20日上午在河内市美廷国家体育综合区开幕。来自海防市、胡志明市和河内市等5个跳板俱乐部的30名选手参赛。 ·越通社驻阿尔及利亚记者报道，10月19日越南驻阿尔及利亚大使馆与阿越友好协会、阿尔及利亚武术联合会、阿尔及利亚越武道协会共同举行越阿建交50周年庆典。（越通社）  
-----------------
