http://zh.vietnamplus.vn/2015年越俄双向贸易额有望达70亿美元/9468.vnp
-----------------
2015年越俄双向贸易额有望达70亿美元
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，从10月17日至20日，越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作联委会第15次会议在俄罗斯首都莫斯科举行。 越南政府副总理兼越俄政府间经贸、科技联委会越南分会主席黄忠海与俄罗斯第一副总理兼俄越政府间经贸、科技联委会俄罗斯分会主席伊戈尔·舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）共同签署了第15次会议纪要并同意第16次会议 将于2013年下半年在河内举行 。 两位领导见证了 关于越俄成立高级联合工作小组声明的签字仪式。该声明 由越南工商部副部长黎阳光与俄罗斯经济发展部副部长阿列克谢·利加乔夫（Alexi Ligachev）共同签署的 ，旨在推动两国各优先领域合作项目实施进度。 双方认为越南与俄罗斯政治关系正不断良好发展。两国经贸合作蓬勃发展，预计2012年双方贸易额可达30亿美元，然而尚未与其潜力相称。双方力争到2015年将该数字提升到70亿美元。越俄两国一致同意将推出突破性措施大力推动双方经贸合作关系向前发展，其中包括加快完成谈判进程以早日签署成立越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯 坦海关联盟国 家 自由贸易协定。双方就至2015年越俄经贸与投资合作联合行动计划的路线图、成立越俄联合工作小组以及进一步推动两国各地方合作关系等达成一致。 在越俄政府间经贸、科技合作联委会会议期间，黄忠海副总理一行还探访了俄罗斯叶卡捷琳堡 市 钛产品全流程生产企 业旗下的两家 钛产品 生产厂。在与该省领导会面时，黄忠海副总理认为越南各省市与叶卡捷琳堡 市 在各领域，尤其是重工业、冶金、开矿等领域的合作空间仍然较大，今后应加大推动两国各地的合作关系。（完）
-----------------
