http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见老挝建国阵线中央委员会主席/9467.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见老挝建国阵线中央委员会主席
-----------------
10月19日在河内，越南国家主席张晋创会见来访的老挝人民革命党中央委员、老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯沙（Phandouangchit Vong sa）一行。 会见时，张晋创主席对潘隆吉 · 冯沙同志正值两国举办庆祝《越老友好 团结年 》、越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年之际访问越南表示热烈欢迎。张主席预祝老挝建国阵线中央委员会将取得更过的成就并完成党和国家给予的任务，张主席表示相信越南祖国阵线与老挝建国阵线的合作日益加深并务实发展，有助于深化两国人民传统友谊。 潘隆吉 · 冯沙同志感谢张晋创主席的热情接待并高度评价老挝建国阵线与越南民运和祖国阵线的合作成果。他强调，越南的理论和经验有助于代表团成员运用于老挝党建工作的实际情况，同时肯定将竭尽全力为增进老越两党、两国及两国人民的团结友好关系做出贡献。（完）
-----------------
