http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121019/9464.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.19
-----------------
·10月19日，日本国际协力机构（JICA）向岘港市提供200万美元援助资金，用于建设岘港市智能交通基础设施。 · 10月19日在太原省太原市，投资总额为3200亿越盾的越北民间歌舞剧院建设项目正式动工兴建。 · 10月19日，频繁发生地震的越南广南省北茶眉争江水电工程地区首个地震观测站正式投入运行。 · 10月19日在朔庄省，越南共产杂志与朔庄省省委和西南部指导委员会联合举行“科技在农业持续发展和其在九龙江三角洲新农村建设中的角色”科学研讨会。 ·越南各省市纷纷举行纪念10·20越南妇女协会成立日的多项庆祝活动。 · 10月19日在河内，越南林业总局华盛顿公约（CITES）管理机构与国际野生生物保护学会(WCS)联合举行“介绍野生动物管理规定”研讨会。 ·主题为“移动通信市场：面向可持续发展”的国际通信会议于10月19日在河内举行。 · 10月19日，越南国家助农中心与嘉莱省农业与农村发展厅联合举行2012年西原地区最佳咖啡生产农民比赛。 · 10月19日，以越南交通工程建设一号总公司（Cienco1）为承包商的Cho Gao桥项目已重新启动建设。 · 10月19日上午在河内，越南国会法律委员会同越南科技联合会联合举办科学研讨会，向《首都法》草案提出意见。 · 10月19日在河内，越南文化体育旅游部就展开“到2020年越南家庭发展战略和2030年展望”举行会议。（越通社）
-----------------
