http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋对泰国进行正式访问/54129.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋对泰国进行正式访问
-----------------
越南政府副总理武德儋会见泰国总理塔纳萨·巴迪玛巴功（图片来源：越通社） 越通社曼谷——应泰国副总理塔纳萨邀请，越南政府副总理武德儋从8月10日至11日对泰国进行正式访问并出席泰国越南文化日活动。 越通社驻泰国曼谷记者报道，8月11日下午，武德儋副总理与泰国总理塔纳萨·巴迪玛巴功（Thanasak Patimaprakorn）举行会谈，礼节性拜会泰国总理巴育·占奥差（Prayut Chan-o-cha）。 会谈上，两位副总理对越泰两国关系40年来良好发展，在所有领域取得切实的成果表示高兴。双方一致同意积极开展进一步加强在具体领域的双边关系，如增进高层代表团的互访，有效发挥越泰联合内阁会议、外交部长级双边合作委员会和其他领域合作机制的作用；积极落实好2014-2018年阶段行动计划，加强使用两国海军热线电话，力争将2020年双向贸易金额达200亿美元，为两国企业发挥湄公河次区域和东西经济走廊等合作机制的效率创造便利条件。 双方已就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意在东盟和国际论坛上保持紧密配合，提高东盟团结精神，维持东盟核心作用，保障地区和平、稳定、合作与发展；同时认为可持续使用湄公河水源是湄公河次区域所有国家的必要工作。 武德儋建议泰国按照两国达成的协议为越南劳工提供便利条件，建议泰方早日释放最近被泰方逮捕的越南渔民，希望双方在两国战略伙伴关系基础上按照两国的法律规定合作解决渔民问题。 值此机会，两位副总理已参加在泰国举行的庆祝越泰建交40周年的文化艺术表演活动。 越南政府副总理武德儋和泰国总理巴育·占奥差（图片来源：越通社） 礼节性拜会泰国总理巴育·占奥差时，武德儋重申了越南一向重视与泰国战略伙伴关系的一贯政策，并对泰国政府为旅泰越南人社群创造便利条件表示感谢。 巴育·占奥差强调，泰方一向重视与越南的合作，并希望继续发挥各项合作机制作用，推动两国关系不断发展。 当天上午，武德儋和曼谷领导人出席庆云寺挂牌仪式。 武德儋一行对泰国进行的正式访问已圆满结束，为深化越泰战略伙伴关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
