http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理率团赴柬吊唁西哈努克太皇逝世/9469.vnp
-----------------
阮晋勇总理率团赴柬吊唁西哈努克太皇逝世
-----------------
据越通社特派记者报道，10月19日，由越南政府总理阮晋勇率领的越南共产党，国家、国会和政府高级代表团已抵达柬埔寨王国首都金边参加柬埔寨王国太皇西哈努克遗体吊唁仪式。 阮晋勇总理及越南高级代表团前往柬埔寨皇宫敬献花圈吊唁西哈努克太皇。越南高级代表团在花圈飘带上写道：“越南共产党、越南社会主义共和国国家、国会和政府高级代表团沉痛掉念。” 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、中央书记 处常务书记黎鸿英、越南祖国阵线中央委员会主席黄担及国防部、公安部、外交部部长也送上花圈吊唁。 阮晋勇总理在吊唁簿上题词： “ 越南共产党，国家、国会和政府沉痛悼念柬埔寨诺罗敦 · 西哈努克太皇-- 越南人民亲切的伟大朋友。我们将永远铭记西哈努克太皇所给予越南人民的亲切情感和为越柬两国传统友好关系所作出的宝贵贡献。 ” 吊唁仪式结束后，阮晋勇总理及越南高级代表团与诺罗敦 · 莫尼列 · 西哈努克太后、诺罗敦 · 西哈莫尼国王会面并对他们表示慰问。莫尼列太后及诺罗敦 · 西哈莫尼国王对越南领导及人民的关心和慰问深表感谢。 当天，越南政府总理阮晋勇与柬埔寨首相洪森会晤。双方强调将大力推动两国以及越老柬三国的团结及友谊。值此之际，两位领导还就双方共同关心的地区问题交换意见。（完）
-----------------
