http://zh.vietnamplus.vn/越泰建交40周年庆祝活动在胡志明市举行/54126.vnp
-----------------
越泰建交40周年庆祝活动在胡志明市举行
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社胡志明市——今年8月6日是越南与泰国建交40周年，胡志明市人民委员会8月11日已举行越泰建交40周年庆祝活动。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉在庆祝活动上致辞时强调，40年来，越泰两国关系在多个领域不断向前发展，并取得诸多突出成就，尤其是2013年两国关系已提升为战略伙伴关系。泰国一向是越南在东南亚乃至亚洲的最重要伙伴之一。2015年底东盟共同体正式建成已为越泰两国今后加强经济合作关系奠定坚实基础。 黎青廉表示，通过各项开放性政策，胡志明市一向欢迎并为泰国领导、企业和人民创造便利，同时协助泰国驻胡志明市总领事馆有效开展双方合作项目，为推动越泰关系深入务实发展做出贡献。 泰国驻胡志明市总领事乌日奥特·燃塔娜茹克（Ureerat Ratanaprukre）表示，40年来，越泰两国关系已取得重要进展。泰国驻胡志明市总领事馆一直愿与胡志明市合作有效落实各合作活动及项目，为推动两国关系日益发展做出贡献。 2015年，胡志明市—泰国双向贸易总额逾23亿美元。目前，泰国是胡志明市前15大外国投资商之一。截至2016年6月，泰国对胡志明市投资项目共161个，投资总额近2.6亿美元。与此同时，双方还不断推动文化、旅游、教育培训、卫生、环境等领域的合作关系不断走向务实。（越通社—VNA）
-----------------
