http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121015/9384.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.15
-----------------
· 10月15日，越南国会主席阮生雄向再一次当选为澳大利亚下议院主席安娜·伯克（ Anna Burke ）女士致贺电。 · 10月15日，得知柬埔寨太上皇、前国王诺罗敦·西哈努克在中国首都北京逝世，当天越党、国家、国会和政府等领导分别向柬埔寨国王诺罗敦 · 西哈莫尼和柬埔寨参议院、国会、政府等领导致慰问电。 · 2012年胡志明主席纪念遗迹与博物馆业务培训班从10月15日至17日在河内开班。 · 日前在韩国崇实大学礼堂，越南驻韩大使馆与韩国越南留学生协会（VSAK）联合举办 “ 第八届韩国越南留学生日庆典 ” 。 · 10月中旬，参加东南亚巡演活动的越南六名著名年轻音乐家将开始在泰国和缅甸进行演出。 · 2012年越南国际工业品展览会将从10月17日至20日在河内讲武国际展览中心举行。 · 10月15日，越南岘港市边防部队已护送承载10名在海上遇难的岘港90303号渔船安全靠岸。 · 2012年金秋时节，越南中南部沿海地区和西原地区稻谷总量约达327万吨。 · 10月15日在河内，越南胡志明市法律报社与越南科技联合会下属社会教育宣传中心 (MEC) 联合举行题为 “ 保护信息来源 : 法律与新闻工作者品德 ” 研讨会。 · 10月15日， 第十届亚欧财政部长会议在泰国首都曼谷正式召开。 · 阿根廷人类学专家帮助越南确认无名烈士身份。 · 10月15日北京人民大会堂，中国人大委员长吴邦国主持召开第11届中国人大常委会第90次会议。 · 10月15日，菲律宾政府与回教叛军组织摩洛解放阵线（Moro）签署和平框架协议 。 · 印度尼西亚刚成功进行试飞该国自主研制的无人驾驶飞机。 · 10月15日在新西兰北岛东边海域，新加坡海军和新西兰海军开始进行年度联合军演。 （越通社）
-----------------
