http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧洲各国加强经贸合作/9442.vnp
-----------------
越南与欧洲各国加强经贸合作
-----------------
从10月8日至16日，越南外交部副部长阮芳娥率领越南外交部对外经济促进代表团分别对匈牙利、斯洛伐 克和挪威三国进行工作访问。 访问匈牙利时，越南代表团会见匈牙利外交部领导，出席由匈牙利投资贸易促进局举行的“探索东盟”论坛，会见旅据匈牙利越南人若干企业代表。匈牙利方面表 示，在展开“向东方开放政策”过程中，匈牙利十分注重与东南亚国家尤其是越南发展合作关系。匈牙利高度评价越南在经济社会发展事业所取得的成就，并强调该 国将继续向越南提供官方发展援助；与越南在各个领域加强合作，尤其是越南核电站的人力培训、卫生、水源管理和信息技术等领域；支持批准越南 - 欧盟全面合作伙伴协定（ PCA ）和越南-欧盟自由贸易协定进行谈判；同越南在国际论坛上紧密合作等。 访问 斯洛伐 克期间，越南代表团参加“加强越南与 斯洛伐 克投资贸易关系”研讨会，与 斯洛伐 克外交部领导会面和访问VUJE核电集团。“加强越南与 斯洛伐 克投资贸易关系”研讨会吸引了100 家 斯洛伐 克企业代表参加。 斯洛伐 克高度评价与越南的合作潜力，注重了解向越南的中小型水电站、塑料和建筑材料等领域投资的可能性，该国愿与越南在人力培训和保障核电站安全领域进行合作，支持越南与欧盟自由贸易协定谈判和 批准越南 - 欧盟全面合作伙伴协定的进程，同越南在国际论坛上紧密合作。 访问挪威期间，越南代表团出席由越南驻挪威大使馆同挪威投资促进署联合举办的“在越南进行投资”研讨会，会见挪威外交部和工商部领导，访问挪威 奥斯陆国际事务研究 院（NUPI ）。挪威外交部、工商部和从事航海、水产、财政、和能源等领域的企业家和越南承天顺化省人民委员会主席阮文高率领的代表团、越南造船工业集团、越南国家油 气集团和该集团旗下勘探和生产公 司代表一同参加研讨会。挪威高度评价越南经济发展展望，并愿意帮助越南促进绿色增长，与越南各企业在油气、能源、航海、造船和工业等领域加强合作。 越南外交部对外经济促进代表团的此次访问匈牙利、 斯洛伐 克和挪威为积极推动越南和上述三个国家的合作日益有效与务实发展做出贡献。（越通社）
-----------------
