http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121018/9444.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.18
-----------------
·10月18日在河内，越南国会主席阮生雄亲切会见了来访的老挝国家审计署署长。 ·东盟加三（ASEAN + 3) 妇女委员会（ACW+3) 第四次会议于10月18日在老挝首都万象拉开序幕。 ·10月18日在河内，越南政府副总理阮善仁会见正在访越的保加利亚副总理兼财政部长西 蒙·德加科沃（ Simeon Dyankov ）。 ·2012 年越南国际移动通信国际展会于10月18日上午在河内拉开序幕。 ·10月18日，缅甸国会两院在内比都新都召开第五次会议。 ·2013年越南和保加利亚两国将互换举行两国文化周。 ·越南西原扩大地区文化、体育与旅游发展会议于10月18日在越南嘉莱省破来古市举行。 ·10月18日，受越南卫生部部长的委托，越南顺化医药大学向美国国际神经生理外科协会主席盖里·赫特（ Gary Heit ）教授授予“为人民健康”纪念章。 ·日前，越南与印度技术与经济合作（ITEC）活动在印度驻越南河内大使馆举行。 ·10月17日晚，越南原国家副主席阮氏平出席在马来西亚首都古隆坡举行的越南当代艺术画展开幕式。 ·10月18日，第三届越老边境贸易合作会议在老挝南部色空省举行。 ·10月17日，2012年第四届越南全国推杆锦标赛在和平省体育场落下帷幕，越南胡志明市体育代表团以十枚金牌、四枚银牌、三枚铜牌在排行榜上居榜首。（越通社）
-----------------
