http://zh.vietnamplus.vn/第13届越南国会常委会第12次会议落下帷幕/9447.vnp
-----------------
第13届越南国会常委会第12次会议落下帷幕
-----------------
由越南国会主席阮生雄主持的越南国会常委会第12次会议从10月5日至18日在河内召开。会议闭幕后，越南国会常委会发表了新闻公报。 越南国会常委会对政府关于2012年经济社会发展计划落实情况和国家财政预算执行情况，2013年经济社会发展计划、任务 和方向及国家财政收入预算和中央预算分配方案等报告提出意见。国会常委会对政府起草关于2013年经济社会发展目标草案的主要内容表示赞同。据此，2013年将继续保持宏观经济稳定性；抑制通胀；推动实现三 个战略突破口，同步进行公共投资结构重组、国有企业结构重组和银行体系结构重组；确保社会福利和民生保障；加强国防与安全；维持政治社会稳定，为后续几年经济社会稳步发展奠定基础； 力争 2013年国内生产总值增长率达5.5%；财政赤字不超过国内生产总值的4.8%，将消费价格指数控制在8%以下等。国会常委会要求政府研究并提出具体措施，确保上述目标胜利实现。 此外，国会常委会对1992年宪法修正案，首都法、合作社法、电力法修正案等3部法案修正内容及劳动就业法草案提出意见。同时要求有关部门尽快完成上述相关报告并呈递第13届国会第四次会议审议。 在本次会议上，国会常委会通过了“越南英雄母亲”荣誉称号法令修正案并对颁发针对外国人的有奖电子游戏服务经营的决定达成一致。（完）
-----------------
