http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家代表团吊唁柬埔寨太皇西哈努克/9435.vnp
-----------------
越南党和国家代表团吊唁柬埔寨太皇西哈努克
-----------------
10月17日，越南党和国家许多代表团到柬埔寨驻越大使官邸吊唁柬埔寨前国王诺罗敦·西哈努克太皇。 越南国会主阮生雄率领越南党、国家、国会、政府和祖国阵线中央委员会代表团到柬埔寨驻越大使馆敬献花圈并在吊唁簿上题词："越南共产党、国家、国会、政府和人民沉痛哀悼西哈努克太皇逝世。西哈努克太皇是柬埔寨民族之父，越南人民的朋友。我们将永远铭记西哈努克太皇对越南人民所给予的感情和对越柬两国友谊所做出的巨大贡献。” 当天，由范平明外长率领的越南外交部代表团;由对外部部长黄平军率领的中央对外部代表团;由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青率领的国防部代表团;国家主席办公厅、政府办公厅等的代表团以及各中央部委和团体及河内市的领导到柬埔寨驻越大使馆吊唁。 在吊唁簿上留言时，各代表团对越南人民亲切的朋友——西哈努克太皇逝世表示沉痛哀悼，同时表示相信柬埔寨参议院、国会和皇家政府和人民节哀，继续把柬埔寨国家建设成为日益繁荣昌盛、人民幸福的国家。 此前，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创送上花圈吊唁西哈努克太皇。 在胡志明市，越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海率领胡志明市委、人民议会、人民委员会和越南祖国阵线委员会胡志明分会等的代表团到柬埔寨驻胡志明市总领事馆敬献花圈并在吊唁簿上留言。（越通社）
-----------------
