http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121017/9424.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.17
-----------------
·河内美术协会在河内丁先皇街93号和吴权街16号的两个展览馆举行2012年首都河内美术展。 ·柬埔寨太皇西哈努克的遗体将在金边进行为期3个月的展示，随后将举行隆重的国葬。 ·第四次亚欧劳动与就业部长会议将于10月底在越南举行。 ·10月16日，下龙市召开2012年红河三角洲和北中部地区各省市工商厅厅长会议、旨在为企业摆脱困境。 ·美国向越南提供总额为4千万美元的援助款项，帮助越南应对气候变化和推动清洁能源利用。 ·10月17日，越南河内独柱寺以独特的建筑风格被亚洲纪录家组织列入亚洲纪录。 ·年初以来，越南岘港市吸引外国直接投资达1.52亿美元。 ·值越南妇女节之际，湄公航空公司举行多项庆祝活动。 ·第九届东盟食品安全专家组会议于10月17日在河内拉开序幕。 ·题为“日本战后经济发展奇迹”图片展于10月17日在胡志明市博物馆举行。 ·2012年越中友好唱歌比赛总决赛将于2012年10月20日在越南首都河内举行。 ·近期，越南吸引的外国直接投资迅速增加。 ·越南将成为澳大利亚潜力巨大的家畜进口市场。 （越通社）    
-----------------
