http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与河内巴亭和西湖两郡选民接触/9408.vnp
-----------------
阮富仲总书记与河内巴亭和西湖两郡选民接触
-----------------
面向越南第十三届国会第4次会议，从10月16日至17日，越共中央总书记阮富仲与河内巴亭和西湖两郡选民接触，旨在听取选民的意见和建议。 大部分选民都认为国会的活动有所革新，国会举行的各次会议和公开质询会已涉及社会热门问题，对人民生活具有切实意义，无愧于选民的期望和信任。接触选民工作具有许多进步，就在各居民区举行。 选民们建议国会进一步发挥其监察作用和提高该工作的效果，特别是国会对展开落实各项决议、有关国有企业的组织和活动、土地使用与管理、金融银行等主张和政策等的监察工作。许多选民十分关注并高度评价越共中央委员会第六次会议 所取得的结果。在本次会议上，越共中央委员会已就党和国家许多重要问题深入讨论并提出意见。 阮富仲总书记高度评价选民们对社会问题、生活方面以及党、国会活动等所提出的宝贵意见。近段时间，国会活动的质量、效果日益得到提高和革新，加强征求人民、科学家的意见，加强讨论、磋商并达成高度一致。然而，今后，国会需继续进行革新工作，提高立法、监督以及决定国家各重要问题等活动的质量和效果，满足人民的期望和信任。（越通社）
-----------------
