http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121016/9402.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.16
-----------------
•10月16日在河内，越南中央司法改革指导委员会召开第7次会议，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创主持会议。           •10月16日上午，越南政府总理阮晋勇出席越南人民警察学院荣获人民武装力量英雄称号暨2012-2013学年开学典礼。          •在老挝和柬埔寨战场牺牲的越南专家和志愿军烈士骸骨搜寻归宿工作的总结会议于16日在河内举行，越南政府副总理阮善仁主持会议。          •第四次亚欧劳工和就业部长会议将于10月24日至26日在河内召开。阮晋勇总理将出席并发表讲话。         •第四次越南—蒙古外交副部长级政治磋商16日在河内举行。          •越南安沛省人民委员会同越南工商会16日联合举行题为“2012年改善经营环境及提高省级竞争力”的研讨会。         •菲律宾在胡志明市企业协会16日举行题为“越南—投资目的地”的贸易和与投资会议。         •2012年越南国际移动通讯展览会（Mobile Vietnam 2012）将于10月18日至  21日在越南河内国际会展中心举行。        •2012年越南国际建筑展会吸引了4万人前来观看。各家企业签署了诸多经济合同。合同总值多达2700多亿越盾。                    •10月16日在越南广宁省下龙市，越南劳动、荣军与社会部同联合国及各国际发展机构驻越办事处联合举办防治卖淫和艾滋病（HIV/AIDS）相关法律政策的座谈会。         •10月16日晚，冷空气袭击越南北部各地。         •“2012年西北地区农业贸易展览会”15 日在山罗省山罗市开幕。           •越南小提琴家黎怀南将于11月4日在越南河内大剧院举行2012年丰田古典音乐会。          •经过6天激烈角逐，2012年全国自由式摔跤和古典式摔跤锦标赛16日在越南太原省落下帷幕。         •第九届亚欧人民论坛16日在老挝首都万象开幕，共有800多名代表参加。越南友谊联合会主席额武春鸿率团出席。（越通社）                                
-----------------
