http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革执导委员会召开第七次会议/9419.vnp
-----------------
越南中央司法改革执导委员会召开第七次会议
-----------------
10月16日上午在河内，越南国家主席张晋创主持召开中央司法执导委员会第七次会议。 在会议上致开幕词时，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创建议与会代表集中讨论《向越共中央政治局递交关于对司法干部职务进行职业培训工作分配和人民法院和人民检察院法律干部培训和聘用工作的报告草案》，对“将河内法律大学和胡志明市法律大学建设成为法律干部培训重点院校》提案提出意见，从而将其视为补充、调整和完善提案的基础等。 国家主席张晋创认为，将河内法律大学和胡志明市法律大学建设成为法律干部培训的重点院校是极为重要和迫切的。张晋创主席指出，在国家融入国际社会的背景下，这两所学校需提高培训质量，尤其是国际法培训质量，不断更新课程，评价学生学习质量和司法机构聘用需求，从而制定符合的发展方向。 关于向越共中央政治局递交关于对司法干部职务进行职业培训工作分配和人民法院和人民检察院法律干部培训和聘用工作的报告草案》，张晋创主席强调应进一步评估培训现状以及未来的司法干部职务培训需求等。张晋创主席认为，至2020年的改革战略是一贯的，各建议和疑问可以根据实际情况进行调整和 提高司法干部队伍素质，为社会主义法治国家建设做出贡献。 张晋创主席建议各部委继续听取并综合中央司法改革委员会各成员的意见并呈递中央政治局审议通过。（越通社）
-----------------
