http://zh.vietnamplus.vn/越南与蒙古副外长级政治磋商会在河内召开/9413.vnp
-----------------
越南与蒙古副外长级政治磋商会在河内召开
-----------------
10月16日在河内，越南外交部副部长胡春山 同 蒙古国对外关系与贸易部副部长Dambyn Gankhuyag举行第四次越南-蒙古副部长级政治磋商会议 。 在友好和互信的气氛中，两国外交部副部长互相通报了各自国家的情况，就巩固和加强越蒙各领域的传统友好合作关系和增进两国在国际论坛上的合作等的措施交换意见并达成一致。双方还就共同关心的国际和地区问题展开讨论。 当天，蒙古国对外关系与贸易部副部长 Dambyn Gankhuyag 礼节性拜访了越南 外交部长范平明。会见时，范平明部长对两国 友好合作关系60年来的 良好发展表示满意。范平明部长表示希望双方将继续本着《越蒙友好合作条约》精神加强各领域合作，满足两国人民的利益与愿望，为维护本地区乃至世界和平、稳 定、合作与发展做出贡献。 Dambyn Gankhuyag 副部长对此次访越表示高兴，并对越南人民在建国和卫国事业中所取得的巨大成就表示祝贺。（越通社）
-----------------
