http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见国际客人/9405.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见国际客人
-----------------
10月16日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了来访的柬埔寨常务副首相梅森安和老挝国防部副部长占沙蒙•占雅腊。 梅森安副首相和沙蒙•占雅腊副部长率团赴越出席“在柬埔寨、老挝牺牲的越南志愿军和专家遗骸搜寻与归宿工作总结会议”。 会见柬埔寨常务副首相梅森安时，阮晋勇总理致谢柬埔寨政府和人民对越南搜寻在柬埔寨的越南志愿者遗骸所给予的帮助。在柬方多年来的协助下，越南已将在柬牺牲的越南志愿军、专家遗骸近15000具迁回国。 阮晋勇总理表示，越柬两国是具有传统关系的邻国，越柬两个民族之间的友谊团结是用血汗缔造起来的。越方永远铭记柬方对越南过去的民族解放斗争和现在国家经济 社会发展事业所给予的切实帮助。阮晋勇总理重申，越方始终如一愿与柬方一道努力推动两国关系在各个领域日益有效、深入发展。 本着此精神，阮晋勇总理希望柬埔寨政府继续为越南迁回志愿军遗骸给予帮助和创造便利条件。 梅森安副首相向阮总理汇报“在柬埔寨、老挝牺牲的越南志愿军和专家遗骸搜寻与归宿工作总结会议”的良好结果，并表示对越南人民怀着友好感情的柬方将继续与越方保持紧密合作，搜寻在柬剩余的5000具越南志愿军骸骨。 当天，会见老挝国防部副部长、老挝政府特殊事务小组组长占沙蒙•占雅腊时，阮晋勇总理致谢兄弟般的老挝党、国家、政府、军队和老挝人民近期协助越南搜寻、归宿大量在老挝牺牲的越南志愿军和专家骸骨，并将其迁回国。这是一个崇高义举，充满情义、神圣的事务。 阮晋勇总理希望老挝继续为越南在老挝剩余1000多具越南志愿军遗骸的搜寻与迁回工作予以配合及帮助。阮晋勇总理强调，越南党、国家和政府始终愿与老挝党、国家、政府一道努力缔造越老特殊团结与传统友好关系不断向前发展，使两国友谊万古长青，世代相传。 占沙蒙•占雅腊副部长表示，在老挝搜寻越南志愿军遗骸一事是十分艰巨的任务，不过这是崇高义举，是对因老挝独立自由，老挝各部族人民的幸福而在老牺牲的越南志愿 军英灵的神圣感情。 与此同时，他重申，老挝将竭尽全力与越方继续搜寻、归宿在老挝的越南志愿军遗骸，并将其迁回越南，旨在满足越南志愿军家属的正当愿望。（越通社）
-----------------
