http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第十二次会议对政府报告提出意见/9396.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第十二次会议对政府报告提出意见
-----------------
10月16日，越南国会常务委员会第十二次会议对政府关于2012年经济社会发展计划和国家财政预算的落实情况； 2013年经济社会发展方向、任务与计划、国家财政预算和分配方案的报告提出建议。 政府关于2012年经济社会发展计划和国家财政预算落实情况的报告指出越南经济情况已发生积极变化并朝着正确方向发展，抑制通膨和稳定宏观经济的措施继续生效。2012年国家财政收入约达741 . 5万亿越盾，比预算增长0.14%。2012年国家预算支出约904.1万亿越盾，比预算增长0.11%。国家预算赤字占国内生产总值的4.8%。2012 年社会发展投资总资金约达870万亿越盾，占国内生产总值的29.5% ，保障社会民生及社会福利。教育培训、技术科学、文化体育、传媒、宣传及卫生等领域有新进展。对外工作继续得到重视。 然而，越南还面临许多困难和不足之处，宏观经济尚未稳定，通胀率再次升高的可能性增加，工业发展指数缓慢增长，国内市场购买力较低等等。 报告同时提出2012年底和2013年应集中实现的措施，如集中解决生产经营困难并提供资助，为促进生产经营活动、提高国内居民购买力、大力推动货物销售量等创造良好条件；主动调控抑制通胀、稳定宏观经济、保证社会民生、可持续扶贫、保障国防安全、加强防治腐败工作等。（越通社）
-----------------
