http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第六次全体会议闭幕/9395.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第六次全体会议闭幕
-----------------
10月15日下午， 经过15天紧张而严肃工作后，越共第十一届中央委员会第六次全体会议已圆满结束 。 越共中央委员和与会代表体现了高度责任感、发扬民主精神与智慧、坦率讨论，对呈文、报告、提案等提出了意见。越共中央政治局接收了与会代表提出的大多数意 见并对存在异议的问题进行说明。会议就经济社会、教育培训、科学技术、党建工作等方面的重要主张政策进行商讨并达成了一致，会议决定重新设立中央经济委员 会。在民主、坦率和具有建设性的气氛中，中央委员会首次进行质询和回答质询。 在会议上致闭幕词时，越共中央总书记阮富仲代表中央政治局明确指出若干问题并概括会议所取得的重要结果。 阮富仲总书记指出，关于2012年经济社会情况和2013年经济发展任务与方向，会议一致认为，在经济遇到诸多困难和挑战的背景下，今年前9个月经济社会情况已发生积极转变。然而，越南经济仍存在通胀压力和不确定性。 预计今后，世界经济和国际形势仍复杂多变。因此，2012年后几个月和2013 年，需要继续促进经济健康发展和保持宏观经济稳定，特别是要维持金融银行体系稳定，保持其健康发展与安全；实行节约、预防投资和公共开支中的腐败、浪费现 象。改善经营投资环境；集中处理坏账、化解企业的困难；鼓励国内投资和大力吸引外资；优先投资发展农业和旅游业；同时推动实现三个战略突破口与增长模式改 革和经济结构重组相结合；确保政治社会稳定；为后续几年经济社会发展奠定稳固基础。公共投资、国有企业，特别是商业银行体系的结构重组应与经济结构重组、市场结构重组和金融市场结构重组等紧密结合。关于国有企业重组、革新问题，中央委员会继续肯定国有企业的核心角色和所取得的重要成果，同时指出所存在的不 足之处，在此基础上提出具有针对性的主张、政策与措施。 国有企业须在《企业法》的基础上按照股份公司、责任有限公司模式进行重组，采用符合于市场经济的先进管理制度；在扩大证券市场上的上市公司范围的基础上实 行公正、透明、严格的审计机制。国有经济集团和大型总公司须按照母公司 - 子公司模式进行重组并实行年度审计。结束试点阶段，研究若干国有经济集团转换成总公司的可能性。 关于土地问题，实现党十一届五中全会结论，在本次会议上，中央委员会继续讨论并一致同意颁布中央决议，以便领导，指导修改补充《2003年土地法》，满足新形势的需求，有助于更加有效地利用土地资源，服务于经济社会的发展。进一步克服土地领域中的缺陷与不足之处，尤其是土地投机、土地资源 浪费、贪污腐败、土地纠纷、土地案件积压等现象，确保国家、土地使用者、投资者的共同利益，为维持政治社会稳定做出贡献。 关于教育培训领域，中央委员会纷纷讨论并对“基本且全面改革教育培训，满足在社会主义定向市场经济体制和融入国际社会条件下的工业化、现代化需求”提案提出许多建议。 阮富仲总书记强调，中央委员会要求革新思维方式、教育目标、组织系统、教育培训类型、教育和学习内容与方法以及老师队伍、管理干部、基础设施等，实现教育全面改革。 关于科学技术发展问题，中央委员会重申，科学技术发展是头等国策，是越南工业化、现代化事业的重要动力。科学技术人力是国家的宝贵资源，科学技术知识是知 识经济发展的至关重要的资源。投资于科学技术人力资源开发、制定引进人才优惠政策等是实现经济可持续发展的重要方式，直接提高越南民族的智慧与力量。越南 党和国家有责任制定特殊政策，充分发挥科技干部队伍的创新能力，让科学技术真正成为重要推手，成为直接生产力量，实现到2020年将越南基本建设成为现代化工业国和到21世纪中叶成为社会主义定向现代化工业国。 关于党中央委员会、中央政治局、中央书记处、国家主要领导人规划问题，阮总书记指出，党中央委员会首次对此问题展开讨论和作出决议。党中央委员会强调，战 略级领导班子规划建设应从政治任务、党建任务以及大力展开工业化、现代化事业过程中进行的建国卫国任务等需求出发，主动选择并培养从实践中成长具有领导素 质的人才，注重发展工人、农民和知识分子出身的干部，增加年轻干部、女性干部、少数民族干部、出身于优抚家庭的干部、科学技术、文化和艺术等领域干部的比 率。制定规划和落实规划的工作要在党中央委员会、政治局和书记处集中的统一领导之下，确保民主集中制的原则、透明化、公正性和客观性；以党中央委员会、政 治局、书记处和领导班子的规划作为越南共产党全国代表大会中央委员会人事工作的基础。 关于政治局、书记处的批评和自我批评的总结报告，党中央委员会高度评价政治局和书记处在展开批评和自我批评工作的严肃性、责任感和带头作用。经两个月积极 准备后，政治局和书记处已在21个工作日分成 4 次展开批评和自我批评工作，将其视为越南共产党、越共中央政治局和中央书记处极其重要的特殊政治生活之一,为建设廉洁、强大的越南共产党奠定基础。 政治局和书记处经认真自我批评后已向党中央委员会承认在党建工作中所存在的缺点和不足之处，以及干部和党员队伍所存在不正之风等现象。为了从严治党，保持 党的廉洁性， 政治局以100%的赞成票向中央委员会建议对政治局集体进行处分并考虑对一名政治局委员进行处分。 党中央委员会对政治局和书记处此次批评和自我批评的严肃性和实事求是态度以及在展开落实十一届四中全会决议的决心和努力给予高度评价；党中央委员会完全同 意政治局的报告，同时提出坦率的、深刻的批评意见。关于政治局提出的处分建议，党中央委员会在全面考虑当前背景下各因素后决定不对政治局和政治局一名委员 进行处分，同时要求政治局采取有效措施积极克服和纠正缺点，不让敌对势力有机会 造谣生事、 歪曲 事 实 。 党中央委员会还进行自我检讨，并承担因尚未作尽责任让上述情况发生的责任，党中央委员会表示向全党、全国人民进行认真的自我批评及诚恳地承认错误，并将竭 尽全力逐步纠正。党中央委员会将加强团结，领导全党全民克服一切困难和挑战创造出明显的转变，克服缺陷与不足之处，将党建设成为日益廉洁、强大的力量，真 正成为人民的执政党，并与人民紧密相连。 阮富仲总书记致闭幕词时表示深信在党的团结一致以及全党、全民和全军的大力支持下，越南共产党将一定成功落实中央会议的各项决议和结论，为胜利实现党11大决议作出贡献。（完）
-----------------
