http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201210820121014要闻回顾/9365.vnp
-----------------
越通社本周（2012.10.8-2012.10.14）要闻回顾
-----------------
一、古巴共产党代表团访 问越南 从10月8日至12日，由古巴共产中央政治局委员、古巴部长会议副主席马利诺·穆里略(Marino Murillo)率领的古巴代表团应邀对越南进行正式访问。 访问越南期间，越共中央总书记阮富仲，越南政府副总理阮春福等越南领导分别会见了古巴共产党代表团。双方再次肯定了越南和古巴在加强越古两党、两国和两国人民的团结、传统友谊与全面合作关系方面的决心，同时表示两国继续在国际与地区论坛上的紧密配合与合作。古巴方面表示，越南展开落实革新路线的成功经验对古巴党和人民是十分宝贵且具有重要意义的。 此外，访问越南期间，古巴共产党表团还分别与越财政部领导就双边合作问题举行会晤，探访越南元党和国家领导人和访问越南胡志明市。 二、越南首都河内举行“优秀公民”表彰会 值庆祝10月10日越南首都河内解放58周年之际，10月8日晚，越南河内市人民委员会举行2012年10名“首都优秀公民”和1002名“好人、好事”榜样表彰大会。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席。 这是河内市第三年评选并表彰首都优秀公民的。获得2012年“首都优秀公民”荣誉称号的有包括驻扎河内武装力量和工人在内的各界人士代表。他们在自己的工作岗位上，认真工作、创新奋进，为国家和社会做出巨大贡献。成为首都模范公民将是各公民继续努力奋斗和奉献的巨大动力。 表彰1000多名典型的“好人、好事”榜样一事是河内市鼓励动员每一个公民热爱生活、为国家和社会服务的活动。 三、第24届亚太地区农业统计委员会会议在越南河内举行 从10月8日至12日，第24届亚太地区农业统计委员会会议（APCAS 24）在越南林同省大叻市召开。 本次会议是由联合国粮农组织（FAO)和越南统计总局联合首次在越南召开的，来自25个国家和国际组织的85名代表一同出席。会议是本地区从事农业统计工作者就农业统计工作情况做出评价和交换意见的重要平台，从而提出加强农业统计工作行动计划与措施，旨在充分、准确且及时地收集资料，为每个国家和地区制定农业与农村发展政策提供服务。 在开幕式上发表讲话时，越南计划与投资部副部长陶光秋表示，本届会议将协助本地区各国进一步加强农业统计工作，同时本届会议将为亚太地区各国制定计划与措施，以有效落实农业农村统计工作全球战略提供前提。 亚太地区农业统计委员会会议是每两年举行一届的。 四、越南出席第九届东盟财长投资会议 10月9日，第九届东盟财长投资会议（AFMIS 2012）在中国香港特别行政区拉开序幕。越南财政部副部长张志忠率团出席。 会议是东盟财政合作框架内的年度活动，面向将东盟建设成为本地区内外投资商目的地的目标。会上，越南代表指出，越南优先维持宏观经济稳定，渡过目前困难，进而面向持续发展的长期目标。据统计数字，今年前9个月，越南对外贸易余额达3400万美元，而去年同期越南贸易赤字为81.6亿美元。 会议上，与会代表普遍认为东盟将成为投资与贸易自由化且具有竞争力的持续发展经济区。 五、越南参加UNESCO执行理事会第190次会议 越南外交部副部长、越南教科文组织国家委员会主席、海外越南人国家委员会主任阮青山从10月8日至10日出席在法国首都巴黎联合国教科文组织总部举行的联合国教科文组织执行理事会第190次会议。 会上，越南外交部副部长阮青山强调，在国际形势复杂多变的背景下，越南已与联合国教科文组织分担困难并将继续与其同行度过当前困难。 越通社驻法国记者报道，本次会议集中讨论联合国教科文组织的巨大改革，其中首先要进行改组以在当前财政困难的情况下可节约预算；同时也就中长期预算战略和2014-2015年阶段财政计划等进行讨论。 六、第11届亚洲旅游促进理事会会议在河内召开 第11届亚洲旅游推销事务理事会（CPTA）年度会议于10月10日号在越南首都河内召开。 本次会议是河内第三次主办的，其有利于河内市向国际朋友推介友善、好客的首都河内形象以及促进旅游业发展。 会上，许多代表认为，河内历史文化旅游资源十分丰富，然而，河内尚未充分开发这座城市的各种旅游产品。 亚洲旅游推销事务理事会的宗旨是成功展开“亚洲欢迎您”的旅游计划和相关活动，为亚洲旅游业可持续发展做出贡献。（越通社）
-----------------
