http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121014/9370.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.14
-----------------
·10月14日，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理沙瓦·凌沙瓦探访越南人民军出版社。 ·日前，法国韦里耶尔市政厅举行仪式，向越南南方临时革命政府代表曾经留住的49号房屋(今为韦里耶尔市康巴塞雷斯街17号房屋）正式挂上历史遗址牌子。 ·2012年第三届越南全国农民竞赛总决赛于10月14日在胡志明市拉开序幕。 ·2012年越南运动舞蹈国家锦标赛于10月13日晚上在河内群马（Quan Ngua）体育馆落下帷幕。 ·10月14日在宁顺省，越南各民族文化博物馆同宁顺省博物馆联合举办越南各民族文化特色展会。 ·10月13日晚，“为亲爱的越南中部艺术交流”活动在河内举行。 ·值越南南部高棉族报孝节之际，从10月13日至14日，越南坚江省政府代表团探访当地各座寺，并向僧侣和佛子表示祝贺。 ·越南富寿省领导刚作出决定，从现在至2015年，每年将出资120亿越盾投资推动本省农业生产机械化进程。 ·截至2012年8月份，越南同塔省查鱼养殖面积为1400多公顷，预计2012年本省查鱼总产量可达38.66万吨。 ·越南金瓯省出资47亿越盾开办了农业、非农业和其它领域的25个培训班，旨在帮助当地劳动者找到工作，稳定收入，逐渐改善并提高生活水平。 ·越南三星电子有限公司于日前表示，本家公司将出资7亿美元用于在越南兴建另一个手机生产厂。 ·印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺(Susilo Bambang Yudhoyono)近日表示，目前该国政府的第一优先是扶贫致富工作。 ·10月14日在缅甸首都内比都，缅甸执政联盟团结和进展党（USDP)召开首届会议，提出今后工作放行并推选新领导班子。（越通社）
-----------------
