http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席表彰全国青年致富模范/9386.vnp
-----------------
张晋创主席表彰全国青年致富模范
-----------------
值越南青年联合会传统日56周年（1956.10.15~2012.10.15）之际，10月15日，张晋创主席在主席府亲切会见了全国56名青年致富模范。 会见时，张主席高度评价越青联展开的各项青年协助活动和每一位青年致富模范的努力。张主席重温了越南青年各时期的豪迈历史，并强调，我们越南国家的希望寄托在青年一代身上，尤其是敢于先锋带头，经受艰难和挑战，主动创新，奋发向上，投身社会的年轻人。 张主席建议，各级党委、政府，胡志明共青团中央委员会及越青联中央委员会今后继续关注青年，全面提高教育质量，组织各项竞赛活动，为年轻人发挥才能和智慧创造良好的环境和条件，让他们更好地贡献于国家融入国际社会进程。 代表全国青年致富模范，越青联主席阮福禄向张主席汇报了“青年立身，创业，合法致富”运动展开两年后的切实结果。这些青年致富模范在经营、把科学成就应用于生产活动等方面做出大业绩，为当地劳动者创造就业机会，为家乡发展做出贡献。（越通社）
-----------------
