http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见英国前首相/9385.vnp
-----------------
越南政府总理会见英国前首相
-----------------
10月15日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的英国前首相托尼·布莱尔。 代表越南政府，阮晋勇总理对英国前首相托尼·布莱尔的此次访越表示欢迎并给予高度评价，认为其有助于推动越南与英国战略伙伴关系日益向前发展。越南政府总理阮晋勇指出，越英两国友好合作关系正在发生积极进展，但其尚未与两国潜力相称。越南愿意与英国共同努力，大力有效推动双方在各领域，尤其是政治、外交等领域的战略伙伴关系，同时在国际和多边论坛上互相支持，加大在经贸、投资、旅游和教育培训等领域的双边合作力度。越南希望英国继续向越南提供官方发展援助，帮助越南改善基础设施和应对气候变化等。 阮总理请向托尼·布莱尔向英国首相转达他的问候，并邀请英国首相在越英庆祝两国建交40周年期间访问越南。 英国前首相托尼·布莱尔表示，访越期间，他探访了越南外交学院，并与该校大学生举行交谈会；同越南外长范平明就越英两国战略伙伴关系和越南经济发展情况举行会晤。托尼·布莱尔表示，英国愿向越南分享在各领域，尤其是世界上各国在经济改革、国有企业重组、吸引外资、应对气候变化、展开公私合作模式、发展教育培训以及环保等领域的成功经验。 托尼·布莱尔深信今后，越南在国际舞台上的地位将日益得到肯定。他高度评价东盟各国在东海问题上的六项原则立场，并强调他本身将竭尽全推动越英两国战略伙伴关系不断向前发展。（完）
-----------------
