http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人向柬埔寨领导人致唁电/9387.vnp
-----------------
越南领导人向柬埔寨领导人致唁电
-----------------
惊悉柬埔寨前国王诺罗敦·西哈努克太皇逝世的噩耗，10月15日，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇及国会主席阮生雄已向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、参议院议长谢辛、国会主席韩桑林及首相洪森致唁电。 越南领导人向柬国王和其他柬埔寨领导人发出的唁电中写道： “诺罗敦·西哈努克太皇的逝世是柬埔寨皇室、参议院、国会、政府及人民的巨大损失，越南人民失去了曾在过去民族独立艰苦斗争及现在国家建设和发展事业中给予越南人民宝贵的支持和帮助及兄弟般的亲切友好感情的伟大朋友。 越南党、国家、国会、政府及人民永远铭记太皇的宝贵支持和帮助并决心尽一切努力发展两国历代领导及人民精心培育的睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系。 我们坚信，兄弟般的柬埔寨人民在西哈莫尼国王、参议院、国会及皇家政府的英明治理下将早日度过这个巨大的悲伤和损失，继续建设如太皇所希望的日益繁昌、发达的柬埔寨国家和日益幸福的柬埔寨人民。” 同日，国防部长冯光青及外交部长范平明也已向柬副首相兼国防大臣迪班及副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪致以唁电。（来源：越南人民网）
-----------------
