http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘出席第１４届法语国家组织峰会/9356.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘出席第１４届法语国家组织峰会
-----------------
受越南国家主席张晋创委托，阮氏缘副主席率领越南代表团赴刚果参加从10月12日至14日在刚果民主共和国首都 金沙萨举行的第14届法语国家组织峰会。 题为“法语-- 环境和经济挑战与全球治 理”的此次法语国家首脑会议集中于非洲在法语国家组织和全球治理进程所扮演的角色、环境与经济的挑战、扩大法语使用范围、法语国家组织陷入金融危机一些国家的国际安全和政治情况等各大内容。 在会议举行前夕，10月12日在金沙萨，阮氏缘副主席会见了法语国家组织秘书长阿卜杜•迪乌夫（Abdou DIOUF ） 。会面时，阮副主席肯定了越南一直重视与法语国家组织和其成员国的合作关系的一贯政策，并承诺，越南将继续积极参与法语国家组织一切活动，同时严格兑现所作出的各项承诺。 阮氏缘副主席高度评价法语国家组织在保护其成员国利益和解决全球问题的角色和地位。阮副主席希望法语国家组织继续制定符合于包括越南在内的亚太地区各国实际情况的政策。 阿卜杜•迪乌夫秘书长 对越南在区域和国际舞台上的地位日益得到肯定表示钦佩，同时高度评价越南在本国、亚太地区各国及法语国家组织以外国家进行扩大法语使用范围所作出的努力。 同一天，越南国家副主席阮氏缘还分别与 吉布 提共和国总理、海地外交部长和 罗马尼 亚国务卿等举行双边会晤，就越南与上述国家双边合作关系展开讨论，见证了越南与法语国家组织有关为越南外交干部和公务员进行法语教育协定签署仪式，并探访了法语村。（越通社）
-----------------
