http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121012/9351.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.12
-----------------
  ·10月12日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺 阿卜杜 拉被任命为约旦 哈希姆王 国新首相 。 ·访问胡志明市期间，10月12日，胡志明市 市委常务副书记阮文多会见了古巴部长会议副主席、古共政治局委员、古共六大通过的纲要实施委员会主任马里诺·穆里略一行 。 ·德国经济合作与发展部国务卿汉斯-于尔根•贝尔费茨表示，德国将继续协助承天顺化省发展多个领域尤其是遗产保护。 ·值越南10·13企业家日之际，许多切实的庆祝活动陆续在全国各省市举行。 ·10月12日在河内，越南劳动荣俊社会 部 海外劳务管理 局与韩国人力资源发展机构HRD、首尔现代 职业大专联合举行就业招聘会。 ·宁顺省投资270多亿越盾重修 占婆塔 遗址 区 。 ·10月12日在北宁省，越南科学技术联合会举行“越南科技投资发展”研讨会。 ·2012年越南 全国举重锦标 赛于10月12日在海防市正式开幕。 ·题为“九龙江三角洲风土与人情”的2012年第27届九龙江三角洲地区艺术图片联欢节10月12日在隆安省举行 。 ·据越通社驻日本东京记者报道， 国际货币基金组织（ IMF ）与世行10月12日在东京举行第67届全体大会。 （ 越通社）
-----------------
