http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见国内典范企业家代表团/9364.vnp
-----------------
越南国家主席会见国内典范企业家代表团
-----------------
值10·13越南商人日之际，10月13日在河内主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了国内典范企业家代表团。 越南工商会主席武进禄代表在座各位企业家感谢张晋创主席拨冗会见并听取各位企业家提出的意见和建议。武进禄主席向张主席汇报了各家企业的生产经营活动。企 业家代表建议党和政府制定减免土地税、企业所得税等优惠政策。 与此同时，党和政府在银行坏账处理、工资改革等方面也需要提出具体步骤，确保企业在生产经营活动中的主动权，从而逐步恢复企业营业额的增长势头。此外，企 业家代表还指出管理政策方面的不足之处，其影响到企业的活动效果等。但是， 企业家代表也表示相信，我国生产经营环境将日益得到改善，企业的亏本现象会减少，这就是企业界为我国经济社会发展事业作出港大贡献的前提条件。 越南国家主席张晋创表彰国内企业家近些年来为国家发展事业所作出的巨大贡献。他强调，在国家发展过程中所取得的成就离不开全国企业家的贡献， 党中央的各份重要文件和决议中一直高度评价国内企业家的地位和作用。 张晋创主席嘱咐，在我国日益深广地融入地区和国际社会的背景下，国内各家企业既面临发展机遇，又遇到许多困难与挑战，这是难免的。但，党和国家将继续为国内各家企业解脱困难提供有效的帮助。 张主席祝全国各地企业家继续获取更大的成功，在越南国家走在实施工业化、现代化事业的发展道路上稳步前进，蓬勃发展，肯定自己在市场上的先锋队地位与作用。（完）
-----------------
