http://zh.vietnamplus.vn/第14届法语国家组织峰会发表金沙萨宣言/9374.vnp
-----------------
第14届法语国家组织峰会发表金沙萨宣言
-----------------
越通社特派记者报道， 第14届法语国家组织峰会于10月14日在 刚果民主共和国首都金沙萨落下帷幕。本次峰会通过了金沙萨宣言。 题为 “法语--环境和经济挑战与全球治理”的本届法语国家组织峰会集中于非洲在法语国家组织和全球治理进程所扮演的角色、环境与经济的挑战、扩大法语使用范围、法语国家组织陷入金融危机一些国家的国际安全和政治情况等各大内容。 在峰会上，阮氏缘副主席强调，越南一直为法语国家组织各项活动做出积极努力，对该组织在各个领域所取得的成果表示认可，同时高度评价法语国家组织在提高其在国际的地位所做出的努力，积极参加解决全球问题和若干成员国的危机及冲突。 阮副主席希望法语国家组织注重发展战略中的优先内容，特别是寻找新动力和加强与联合国、非盟和欧盟等国际和地区伙伴的合作。 在闭幕式上，10月14日下午，法语国家组织通过金沙萨宣言，关于若干成员国情况的决议和打击几内亚湾的海盗活 动 问题，三方合作方向和 促进法语空间及扩大法语使用范围等 文件。此外，卡塔尔成为法语国家组织准成员和乌拉圭成为观察员， 亚美尼亚从准成员国提升为正式成员。（越通社）
-----------------
