http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国尊重越南的领土主权/9335.vnp
-----------------
越南要求中国尊重越南的领土主权
-----------------
近段时间，中国连续进行严重侵犯越南在黄沙和长沙两个群岛主权的多项活动。 中国在设立所谓“三沙市”之后，采取了侵犯越南领土主权的一系列行动，包括: 中国于2012年10月1日在越南黄沙群岛的富林岛上举行庆祝中国国庆节升旗仪式；2012年10月3日，中国海军南海舰队在越南黄沙群岛海域进行紧急作战演习；2012年10月8日，中国成立所谓“三沙市”的气象局。此前，2012年9月23日，中国媒 体报道，中国将使用无人驾驶飞机在包括越南黄沙和长沙两个群岛海域在内的海域加强监测活动。 2012年10月11日,在越南外交部例行新闻发布会上，回答记者有关问题，越南外交部发言人梁青毅指出： “ 中方上述行为严重侵犯了越南黄沙和长沙两个群岛的主权，违反了《国际法》和越中两国在2011年10月所签署的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，违背了东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的精神，使东海局势更加复杂化。中方的一切行为是非法和无效的。” 越南外交部发言人梁青毅强调，越南要求中方尊重越南的领土主权，不再采取类似违法行为，为发展越中两国友谊与合作关系和为维护东海和平稳定做出切实贡献。（越通社）
-----------------
