http://zh.vietnamplus.vn/联合国协调员越南在联合国扮演重要角色/9338.vnp
-----------------
联合国协调员：越南在联合国扮演重要角色
-----------------
越南于1977年正式加入联合国，成为当今世界这一规模最大多边组织的第149个成员国。这一事件为越南所奉行的多边外交路线开启了新篇章，为越南建国卫国与革新事业的成功作出重要贡献。值联合国成立67周年（1945.9.24 — 2012.9.24 ）、越南正式加入联合国（1977.9.20—2012.9.20）35 周年之际，联合国常驻越南协调员Pratibha Mehta女士接受了越通社记者的采访。 关于联合国与越南的关系，Pratibha Mehta女士表示，在越南发展过程中，联合国一直是越南的战略伙伴。近年来，联合国驻越机构日益注重政策咨询工作，协助越南实现全球性标准和履行越南对各国际条约所作出的承诺，推进越南融入国际社会的进程。 越南继续发挥在联合国的积极作用。联合国前任秘书长科菲·安南和联合国现任秘书长潘基文均曾访问越南。越南也完成了2008—2009年任期联合国安理会非常任理事国职责，并提出了关于联合国安理会运作机制 的倡议。 越南还在联合国改革过程中扮演重要角色。越南于2006年被选为展开“联合国统一行动”倡议8个试点国家之一，并被视为成功典范之一。该倡议旨在协助联合国驻越机构更加有效运行，为越南人民带来更多利益。该倡议的成功展开主要归功于越南政府所展开 的强有力的行动。 今年初，越南与联合国签署了2012—2016年阶段总体计划，其中提出在未来5年内向越南提供3大领域的协助，具体包括可持续发展与平等；公共服务与民生保障和国家治理等。 关于越南落实千年发展目标情况，Pratibha Mehta女士表示，越南是实现联合国千年发展目标方面取得巨大进步的少数国家之一。在2010年联合国千年发展目标峰会上，越南在实现联合国千年发展目标方面所取得的成功被国际社会广泛认可，越南在包括绝对和相对具体目标在内排名世界第六位。越南 已实现贫困人口比例减半的目标，由 1993 年的58%减少到2002年的29%，和到2008年减少到12%；从1990年至2006年的16年时间，婴儿和5岁以下儿童死亡率减半等。这是越南所取得的极为重要的成果。 此外，Pratibha Mehta女士还表示，联合国首次展开民意调查，征求不同收入群体、不同性别和不同年龄的人的意见。越南是被选为展开有关全球新发展目标民意调查的50个国家之一。这将是越南在评估千年发展目标方面取得进一步结果的机会，同时也是越南考虑并决定在国内和国际层面上应展开的方向措施的契机，为越南乡村和城市的繁荣发展注入新活力。（ 越通社）
-----------------
