http://zh.vietnamplus.vn/国会图书馆活动及组织经验国际研讨会在河内召开/9327.vnp
-----------------
“国会图书馆活动及组织经验”国际研讨会在河内召开
-----------------
$0 10月11日在河内，越南国会办公厅与德国康拉德·阿登纳（ Konrad Adenauer ）学院联合举办题为“国会图书馆活动及组织经验”国际研讨会。 $0 $0 该研讨会是世界各国专家、国会办公厅干部和各有关部门代表就国会图书馆建设及运行的国际经验进行讨论和交换经验的平台。 $0 $0 会上，与会代表听取了韩国国会研究机构立法专家和澳大利亚众议院高级专家分享了在韩国的立法研究服务与国会图书馆在为议员提供信息的关系和澳大利亚国会图 书馆的立法研究服务等。在研讨会上所讨论的内容，将为建立越南国会图书馆提案提供有益的信息，有利于提高向国会代表提供信息的服务质量。此外，外国专家也 对成立越南国会图书馆一事提出了许多建议，其中包括动员从事各政策领域的研究者，以便为国会提供研究服务；接触数字技术信息来源；与国际学者合作；与国家 图书馆及其他公共图书馆合作等。 $0 $0 另一个方面，与会代表还认为，人力、信息、基础设施、财政、合作者以及与世界各国图书馆合作等资源均是国会图书馆建设中所面临的挑战。（越通社）$0
-----------------
