http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20121011/9330.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.11
-----------------
·值西班牙10·12 国庆节之际，10月11日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向西班牙国王胡安·卡洛斯和首相马里亚诺·拉霍伊致贺电。 ·越南政府总理阮晋勇向阿尔贝托·瓦奇纳致电，祝贺他当选莫桑比克共和国总理。 ·越南外交部发言人梁青毅在外交部10月11日例行新闻发布会上说，越南对苏丹与南苏丹政府之间于9月27日 签署的协议表示欢迎，并希望该协议将为推动苏丹与南苏丹两国的合作关系，为维护地区和平稳定做出贡献。 ·获得越南政府总理的批准，1 0月10日，韩国海军承载306名官兵、由金珠永大校为舰长的 “王建” 号驱逐舰已靠岸，对越南胡志明市进行为期四天的友好访问。 ·2012年第15届越南红河平原地区艺术图片展在兴安省拉开序幕。 ·展示逾260张优秀图片的第26届全国艺术图片展在胡志明市美术博物馆举行 。 ·来自世界30个国家和地区代表队将参加于10月19日至26日在越南胡志明市举行的第21届世界军人运动会跆拳道比赛 。 ·国际货币基金组织（IMF）警告全球金融稳定风险加剧。（越通社）
-----------------
