http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强法律领域合作/9329.vnp
-----------------
越南与老挝加强法律领域合作
-----------------
从10月10日至15日，由老挝国会法律委员会主任达万·旺维基（Davone Vangvichith） 率领的老挝国会法律委员会代表团对越南进行工作访问。 10 月 11 日在河内，越南国会副主席汪周刘亲切会见了应邀来访的老挝国会法律委员会主任达万·旺维基 一行。 会见时，汪周刘副主席强调，老挝国会法律委员会代表团的此次访越将有助于深化越老两党、政府、国会和两国人民的特殊友好关系。 汪副主席重申，越南国会十分重视与老挝国会的合作关系，支持两国国会代表增进合作、交换信息和分享经验，尤其是审定和监察实施各法律法规文件的活动，为制定和健全各自国家法律体系做出贡献。 老挝国会法律委员会主任达万·旺维基向越南国会副主席汪周刘汇报了老挝国会法律委员会与越南国会法律委员会和立法研究院进行工作交谈的结果。他希望越南将加强与老挝分享关于法律文件制定和研究活动的经验。 之前，越南国会法律委员会和立法研究院与老挝国会法律委员会举行了会谈。双方一致认为，今后将推动有关立法内容和合作项目的制定工作。（越通社）
-----------------
