http://zh.vietnamplus.vn/越南出席世界知识产权组织成员国大会/9307.vnp
-----------------
越南出席世界知识产权组织成员国大会
-----------------
 世界知识产权组织成员国大会第50次系列会议从10月1日至9日在瑞士日内瓦召开。越南知识产权局局长谢光明率团出席。 越南代表指出，越南支持在专利申请中专利申请人需要对其来源进行披露、分享惠益和对不履行有关义务予以惩罚的观点，并表示越南高度评价世界知识产权组织在策划并展开各相关项目所作出的努力。 越南代表认为，制定有关基因保护、传统知识和民间文学等具有约束性的法律文件具有重要意义， 为防止物种资源、传统知识和民间文学盗窃提供有力保障。因此，越南支持举办有关世界知识产权组织知识产权与遗传资源、传统知识和民间文学艺术政府间委员会(IGC)的有关 会议，就存在差异的内容达成一致。 越南知识产权局副局长谢光明接受越通社记者采访时表示，越南承诺在知识产权领域与世界知识产权组织和各成员国紧密配合，共同应对世界知识产权组织正在和即将面临的挑战。（越通社）  
-----------------
