http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加强多方面合作/9280.vnp
-----------------
越南与古巴加强多方面合作
-----------------
10月8日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的古巴共产党中央政治局委员、古巴部长会议副主席马利诺·穆里略 (Marino Murillo) 。 越南政府副总理阮春福表示希望，访越期间古巴部长会议副主席马利诺·穆里略可考虑、借鉴越南在经济发展模型、开发国家潜力、提高人民生活水平等领域的成功 经验，为古巴成功建设社会主义事业做出贡献。 阮春福副总理建议，今后两国政府应进一步紧密配合，研究并提出有效且符合两国经济社会条件的合作方式，推动两国关系继续向前发展。阮副总理强调，越南政府 将竭尽全力巩固与发展越古两党、两国政府及人民的团结友谊、相互信任与全面合作关系，为两国成功建设社会主义事业做出贡献。与此同时，两国应在国际与地区 论坛上加强配合与合作。 古巴部长会议副主席马利诺·穆里略强调，古巴党、国家及人民一直希望与越南加强多方面合作关系，并可从越南借鉴建设与发展国家和革新事业的成功经验。 马利诺·穆里略副主席希望越南协助古巴发展农业，同时在国际与地区论坛上古巴继续得到越南的支持。（越通社）
-----------------
