http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012109/9298.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.9
-----------------
•获悉，阿尔及利亚前总统本杰迪逝世，10月9日，越南国家主席张晋创向阿尔及利亚总统布特弗利卡及人民致唁电。 •10月9日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了韩国科学技术研究院(KIST)副院长Kil-Choo Moon博士。 •10月9日，胡志明市企业家协会与国际企业知识股份公司联合举办“经济危机--提高企业竞争力的机会”研讨会。 •据九龙江三角洲各省市水产部门的消息，安江、同塔、永隆和芹苴等省市向水产养殖户和企业提供总值为121.28亿越盾贷款，用于发展查鱼养殖业和推动出口。 •近日，美国世邦魏理仕(CBRE)正式收购越南CB Richard Ellis公司。   •10月9 日在河内，越南财政部与美国世达律师事务所代表举行“分享转让定价经验”研讨会。 •阿联酋联合航空公司将于2013年10月开通胡志明市至阿布达比直达航线。   •10月9日在胡志明市，越南农业与农村发展部畜牧局举行2012年畜牧业投资促进会。 •10月12日至13日晚在越南大剧院，在日本著名指挥家本名澈次指挥下，越南交响乐团将首次公演奥地利著名作曲家马勒(Gustav Mahler)创作的第七交响曲。 •从10月3日至5日在泰国举行的亚洲国际电力展会期间，越南仁泽二号火电站荣获《亚洲电力》杂志颁发唯一的“电站建设最快”金奖。 •泰国南部发生袭击事件，造成11人死亡。（越通社）
-----------------
