http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席秘鲁共产党代表大会/9312.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席秘鲁共产党代表大会
-----------------
秘鲁共产党第十四次全国代表大会从10月4日至7日在秘鲁首都利马召开，代表秘鲁6000名党员的300多名代表以及世界各政党代表团出席大会。越共中央对外部常务副部长阮孟雄率团出席。 阮孟雄同志代表越南共产党代表团在大会上发表贺词并向大会转达越南共产党中央委员会的贺电。 出席秘鲁共产党第十四次全国代表大会期间，越南共产党代表团分别会见了秘鲁共产党总书记罗伯特•克鲁斯•瓦曼同志，秘鲁共产党副总书记、政治局委员、书记处书记 Eleazar Brsenot同志和秘鲁红祖国共产党政治局委员Jorge Jaime同志等。 会见时，双方互相通知各自党和国家的情况，就促进越南共产党与秘鲁各党派的传统合作关系的措施深入讨论。双方希望进一步增进代表团互访，扩大两国优势领域的合作等。越南共产党与秘鲁共产党以及秘鲁红祖国共产党政治局高度评价越南军队电信集团在秘鲁建设电信网络，强调将为越南企业在秘鲁投资创造便利条件。 秘鲁共产党第十四次全国代表大会选出包括53位同志的新届中央委员会，罗伯特•克鲁斯•瓦曼同志当选连任秘鲁共产党总书记。（越通社）
-----------------
