http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见沙特阿拉伯财政部长/9295.vnp
-----------------
越南政府总理会见沙特阿拉伯财政部长
-----------------
10月9日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的沙特阿拉伯财政部长兼沙特阿拉伯发展基金会主席阿卜杜勒 阿齐兹•阿萨夫（Abdulaziz Al Assaf）。 会见时，阮晋勇总理对沙特阿拉伯财长阿萨夫此次访越表示欢迎，高兴地看到越沙两国在多个领域的合作关系良好发展，为两国带来切实利益。阮总理希望沙特阿拉伯基金会将继续对越南投资，同时促进两国在贸易、投资和劳务等领域的合作。阮总理强调，越南政府将为沙特阿拉伯投资商在越南成功投资创造便利条件。 沙特阿拉伯财长阿萨夫感谢阮晋勇总理拨冗会见，对此次访越双方已签署交通基础设施建设投资和职业培训等两个项目表示高兴。他表示，沙特阿拉伯发展基金会正向世界上74个国家的投资项目提供资金，因此该基金会在这一领域的经验相当丰富，同时强调将继续为正在越南投资的项目提供资金，特别是基础设施建设和能源等项目。阿萨夫财长希望双方将加强在石油和农业等领域的合作。（越通社）
-----------------
