http://zh.vietnamplus.vn/越南参加联合国教科文组织执行理事会第190次会议/9294.vnp
-----------------
越南参加联合国教科文组织执行理事会第190次会议
-----------------
越南外交部副部长、越南教科文组织国家委员会主席、海外越南人国家委员会主任阮青山从10月8日至10日出席在法国首都巴黎联合国教科文组织总部举行的联合国教科文组织执行理事会第190次会议。 会上，越南外交部副部长阮青山强调，在国际形势复杂多变的背景下，越南已与联合国教科文组织分担困难并将继续与其同行度过当前困难”。 越通社驻法国记者报道，本次会议集中讨论联合国教科文组织的巨大改革，其中首先要进行改组以在当前财政困难的情况下可节约预算；同时也就中长期预算战略和2014-2015年阶段财政计划等进行讨论。 在本次会议上发表讲话时，越南外交部副部长阮青山表示，越南对联合国教科文组织优先展开“全民教育”（EFA）计划表示欢迎，支持联合国教科文组织努力完成于2015年实现普及初等教育以及更广泛的全民教育目标。阮青山副部长表示，越南一直把教育培训视为头等国策，每年越南从国家预算中拨出20%资金支持教育事业发展。越南在展开“全民教育”计划过程中取得了一些进展，并愿意与其他国家分享相关经验。 阮青山副外长指出，越南高度评价联合国教科文组织在展开“教育为可持续发展服务”计划和联合国教科文组织总干事伊琳娜•博科娃 （IrinaBokova）有关实施教育体制化为2014年后可持续发展的倡议过程中所取得的成就。越南正积极展开该计划的第二阶段（2010-2014年），在提高全社会对可持续发展的认识方面取得了重要成果。 关于文化方面，阮青山副外长强调，联合国教科文组织将越南若干遗产承认为文化遗产、世界自然遗产和非物质文化遗产等事件已为越南全国各地方经济社会发展产生了积极影响，同时有助于提高人民在保护与发挥文化遗产价值的认识。 关于科技方面，越南高度评价联合国教科文组织的“人与生物圈”计划、 “世界记忆工程”以及“世界地质公园”（Global Geopark）的倡议等。 回答越通社驻法国记者采访时越南外交部副部长阮青山表示，联合国教科文组织的近几年来所展开的各项活动带来了许多切实效果，促进各民族加强团结，以及推动包括越南在内的世界各国的可持续发展。（越通社）
-----------------
