http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理张和平赴广宁省调研/54087.vnp
-----------------
越南政府副总理张和平赴广宁省调研
-----------------
 越南政府副总理张和平在会议上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社广宁省——越共中央政治局委员、政府副总理张和平8月10日赴广宁省并同该省领导班子就2016年前7个月该省经济社会发展情况及有关《建设公共行政中心并将之与建设电子政府相结合》的第25号提案实施结果举行工作会议。 张和平表彰广宁省已同步且大力指导行政改革工作并提出许多明智之举及好倡议，尤其是确保公开性、透明性，带来高效益并满足省内居民愿望的各个公共行政中心模式。 张和平要求，该省今后应继续开展2016——2017年阶段及2020年愿景行政改革计划；简化行政手续，为居民及企业创造最便利条件，以人民的满意度作为行政改革工作效益测定标准。行政改革工作应面向实现发展经济、保护环境及可持续脱贫济困的目标。 广宁省应注重采取改善经营环境和提升国家竞争力的各种务实措施；推进协助企业发展。 有关公共行政中心试点模式、国家机关结构重组及一身两任等问题，张和平要求，广宁省认真落实政府总理及中央的指导意见。他责成内务部对上述模式的实施效益进行评估，确保评估结果切合实际，然后提交党中央审议并把上述模式在全国推广开来。 值此之际，张和平看望慰问正在汪秘市公共行政中心及广宁省公共行政中心工作的公务员。（越通社-VNA）
-----------------
