http://zh.vietnamplus.vn/asep7圆满成功召开标志着万象国际地位提升/9226.vnp
-----------------
ASEP-7圆满成功召开标志着万象国际地位提升
-----------------
老挝首都万象大街小巷上阳光明媚，迎来了世界26个国家及许多国际组织的近300名代表。他们来到这个美丽的国家--老挝出席第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP-7）。越南国会主席阮生雄率团出席会议。 老挝首都万象干净宽敞的三生泰、凯山•丰威汉等主要街道以及从瓦岱机场经过凯旋门广场到城市中心的道路上，气氛异常热闹。亚欧各国的一面面国旗随风飘 扬，用英语和老挝语书写的标语、彩灯、口号到处悬挂在本来十分寂静的主要街道和路口上。首都万象的标志--塔銮被选为本届 ASEP 会徽的主要设计元素。 越南国会代表团访老的第一天，万象的记者同仁们告诉我们，老挝国会以东道主的资格为ASEP-7圆满成功做出极大努力，ASEP-7的筹备工作全部就绪。据悉，今年六月底，ASEP-7的官网和会徽已正式问世，读者不管身在何处都可以了解ASEP形成过程和不同阶段的主要活动以及美丽而好客的占巴花之国的历史文化、风土人情。 这是老挝人民民主共和国国会首次举办如此重要的大型国际会议。因为，ASEP是在亚欧会议（ASEM）合作机制框架内形成并在亚欧两洲两年一次轮番举行的 议会间对话机制。与往届会议一样，亚欧两洲的议员们就全球政治、经济、社会等问题共同商讨并交换经验，旨在增进亚欧各国人民代表的相互理解，促进亚洲、欧 洲各国议会与 ASEM 的联系。 ASEP-7 新闻中心的一名人员透露，正因会议的重要性，所以美联社、澳大利亚ABC广播电台、越南《人民报》、越通社、越南电视台、越南之声广播电台、越南《人民军报》、日本TBS电视台、TVAshahi电视台、中国新华社等国际及地区各大媒体的40余名记者纷纷报名到场报道新闻。老挝《人民之声报》、老挝国家电视台、老挝广播电台等媒体的记者们 一大早就赶到会议的新闻中心。近几个月来，老挝国会、外交部、政府办公厅、各部委、各行业的上百名干部以及众多师生参与会议服务工作。 在温和的湄公河旁，世界著名歌曲《拯救世界》在欢快婉转的南旺舞中响起，好像在传达着团结与融合的寄语。与会代表一同见证了俄罗斯、澳大利亚、新西兰及缅甸等四国国会加入该机制的隆重仪式。ASEP-7标志着从今往后46个成员集聚亚欧议会论坛的新篇章。 会议召开第一天，出席会议的许多国家领导人都有一个共同的评价，即是今年在万象召开的ASEP-7是在全球经济继续复苏缓慢，隐藏着许多风险，国际政治安全情况正发生复杂演变的背景下举行的。除亚洲和欧洲各自的经济、政治变动之外，亚洲和欧洲以及全世界其他地区正面临着气候变化、自然灾害、粮食安全等诸多紧迫问题。在此背景下，各国正遇到许多挑战，这要求各国政府、国会及国际组织团结一致应对十分迫切的全球性问题。作为ASEP的创始国，越南国会近期积极参与各届ASEP。 许多与会代表的意见指出，应基于ASEP机制实际上是ASEM的议会角度，而ASEP的议程则是在议会角度下的ASEM商讨内容的观点来看待。如此一来，地区乃至国际一系列重要而切身的问题成了会议讨论的议题。ASEP-7达成一致的重要建议将集合于会议联合声明以提交今年11月在首都万象召开吸引世界诸多国家政府领导人参与的 ASEM-9 。 访老期间，越南国会主席阮生雄在ASEP-7全体会议上发表重要讲话。他强调，越南国会派团参加本届ASEP的目的旨在落实越南以作为国际社会忠实朋 友、可靠伙伴和负责任的成员为方针的多边化、多样化外交路线。越南国会积极参与ASEP机制的相关活动，希望融入亚欧发展进程，同时愿意同其他成员国一道展开合作以克服一切挑战，有效利用未来十年亚欧合作带来的机会。 此际，有幸亲眼目睹占巴花之国一个个积极变化的我们高兴地看到兄弟般的老挝日新月异、与日俱增的发展。越南国会近期与老挝国会保持密切配合并协助老方成功 举办 ASEP-7和为ASEM-9积极做好筹备工作。这不仅体现了越老深刻无比的情义而且是越老两党、两国及两国人民传统友谊、特殊团结及全面合作关系具体而生动的表现。（来源：越南人民报）
-----------------
