http://zh.vietnamplus.vn/德国黑森州州长对越南进行访问/9228.vnp
-----------------
德国黑森州州长对越南进行访问
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，德国黑森州州长沃尔克•布费尔从10月3日至7日对越南进行访问。10月4 日在河内，越南外交部长范平明会见了德国黑森州州长沃尔克•布费尔一行。 会见时，范平明外交部长对 德国黑森州州长沃尔克•布费尔率团访越表示 热烈欢迎，高度评价黑森州领导尤其是州长本人优先关注并积极推动与越南的合作。范部长强调，在与德国发展战略伙伴关系中，越南始终重视与黑森州的合作，将此视为越南与德国各地方的新型合作关系。 沃尔克 • 布费尔州长对首次访越并且能够亲眼目睹越南经济社会的快速发展表示高兴，同时强调，越南在很短的时间内已成为东南亚地区经济发展最活跃的国家之一，德越两国具有许多互补潜能和优势。 双方一致认为，越南与黑森州的合作正在强劲发展，尤其是在经贸投资及教育培训等领域。 双方同意为对方的企业在自己的市场上顺利开展投资与经营提供条件。范平明部长希望黑森州政府继续鼓励和为该州企业赴越投资提供协助。沃尔克 • 布费尔州长希望更多越南企业赴黑投资经营。 黑森是德国经济潜力最强的地方之一。该州2011年国内生产总值将近3000亿美元。越南与黑森州2011年双向贸易总额超过9.7亿美元，与2010年相比翻了一番。（越通社）
-----------------
