http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人会见德国黑森州州长/9233.vnp
-----------------
越南领导人会见德国黑森州州长
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，德国黑森州州长沃尔克•布费尔从10月3日至7日对越南进行访问。10月4日在河内，越南政府副总理阮善仁、国会副主席丛氏放和外交部长范平明分别会见了德国黑森州州长沃尔克•布费尔一行。 阮善仁副总理高度评价越南与黑森州近年来在经贸投资、教育培训、法律合作、文化交流等领域的积极进展，同时， 希望黑森州政府继续鼓励并为各大企业赴越开展合作及越航、越南工商股份商业银行等越南企业在黑经营提供协助。 阮善仁副总理重申，越南政府决心将越德大学打造成越南一流大学。他希望，黑森州政府继续支持并协助越南在北部成立职业培训中心，旨在提高越南人力资源质量和为在越经营的德国等外国企业提供优质劳动力。 德国黑森州州长沃尔克•布费尔对德越战略伙伴关系日益深化发展表示高兴，有利于将越德两国关系南推上新台阶。 沃尔克•布费尔州长强调，通过以德国政府和黑森州政府的援助资金在胡志明市兴建越德大学的项目，两国关系更加密切。这一特别的项目旨在增进两国人民相互了解，鼓励两国继续交换各方面的经验。 会见后，阮善仁副总理与德国黑森州州长沃尔克•布费尔一同签署了《越南与黑森州优先合作备忘录》。 当 天，在会见德国黑森州州长时，越南 国会副主席丛氏放高兴地看到越德于2011年10月建立的战略伙伴关系正在朝着积极、深广方向良好发展。她重申，越南始终重视与德国乃至欧洲一流经济、金融及教育中心--黑森州的合作关系， 希望州长本人及黑森州议员们继续与越南国会分享工作经验。此外，她建议黑森州政府继续鼓励和为该州企业赴越投资及越南企业在黑森州有效经营提供协助。 德国黑森州州长沃尔克•布费尔希望今后双方继续开展丰富多样的合作形式，旨在推动双方经贸投资、教育培训等领域的发展。 同一天，越南工商股份商业银行（Vietinbank）领导会见了沃尔克 • 布费尔州长。之后，双方见证了《越南工商股份商业银行与越德大学培训合作协议》签署仪式。（越通社）
-----------------
