http://zh.vietnamplus.vn/越南驻日内瓦使团积极参与各国际组织活动/9255.vnp
-----------------
越南驻日内瓦使团积极参与各国际组织活动
-----------------
1977年以来，越南驻日内瓦外交使团已成为越南驻联合国、世贸组织和其他国际组织的常驻机构。下面是越通社驻瑞士记者有关越南驻日内瓦使团多边外交活动的报道。 越南已经和正在与世界主要国际组织保持良好关系，同时也是世贸组织的主动和负责任成员。越南大力展开保持宏观经济稳定性和促进经济结构重组等多项措施，并提出今年经济增长率达5%的目标。越南驻日内瓦使团于1973年成立。越南自1995年申请加入世贸组织以来，越南驻日内瓦使团还担任了越南驻世贸组织观察员的职责。 近期， 欧盟与越南的关系发展势头良好。越南——欧盟自由贸易协定和东盟——欧盟自由贸易协定已为各国出口企业加大对欧盟出口创造便利条件。 在国际贸易摩擦和贸易纠纷日益增多的背景下，越南驻日内瓦外交使团正在努力发挥越南在参与世贸组织各项活动的主动性和积极性，最大限度地维护越南的利益，同时为世贸组织的共同发展做出贡献。 此外， 越南驻日内瓦外交使团还应完成越南作为国际劳工组织(ILO)董事会正式成员的角色以及越南作为联合国贸易和发展会议、世界卫生组织 (WHO) 、国际电信联盟（ITU）和国际移民组织（IOM）等组织成员的角色。（越通社）
-----------------
