http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012106/9253.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.6
-----------------
·南定省陈庙—普明寺历史遗迹与艺术建筑国家特级遗迹区证书颁发仪式10月5日在南定市隆重举行。政府副总理阮善仁出席。 ·尼日利亚和厄瓜多尔领导在接见越南驻尼日利亚和厄瓜多尔时均强调两国政府较为重视发展与越南关系。 ·从10月1日至4日对加拿大进行工作访问期间，越南国家主席负责法语方面特使、外交部长助理阮玉山表示越南希望加拿大支持越南申办2014年法语国家首脑会议的东道国。 ·越南中部各省份尽快展开各防范措施，应对第七号台风。 ·10月6日，河内建设厅排水项目管理委员会动工兴建投资总资金为5000亿美元的七亩湖排水处理厂，旨在改善河内环境。 ·在集装箱吞吐量日日益增多和实施投资建设岘港港成为越南中部最先进的集装箱港口，岘港市岘港港管理委员会已通过投资升级集装箱运输管理系统的提案。 ·今年前9 个月，承天顺化省接待外国游客55万人次，同比增长11%。 ·宜安省荣市力争到2015年，每年将为5000至5500人创造就业机会。 ·富寿省政府已决拨出120万亿越盾投资发展工业，力争2020年将该省建设成为工业省份，2030年称为现代工业省份。 ·海阳省 崑山——劫泊遗迹管理委员会透露，从农历8月1日 崑山 — 劫泊庙会开庙以来已吸引全国游客15万人次。 ·“前李王朝和李楠帝皇帝家乡”科学研讨会在河内举行。 ·题为“昔日与今日高平省越北风土人情”图片展10月5日在高平省博物馆和文化中心举行。 ·题为“红河文明”的2013年海防—红河三角洲国家旅游年将在红河三角洲地区各省市举行，共有70个文化艺术、体育、旅游、贸易、展销会和研讨会等活动。 ·共有7000名河内胡志明共青团团员、青年和居民参加“我爱河内”活动启动仪式。 ·在森林火灾加剧，特别是在苏门答腊岛在的背景下，印度尼西亚的技术评价与应用局 (BPPT) 与南苏门答腊省政府合作实施人工降雨计划。 ·印度尼西亚旅游与创意经济部部长冯慧兰 标示，是多民族和多宗教的国家，该国发展创意经济领域的潜力巨大。(越通社）
-----------------
