http://zh.vietnamplus.vn/越南南定省举行古都天长750周年庆祝典礼/9241.vnp
-----------------
越南南定省举行古都天长750周年庆祝典礼
-----------------
10月5日，越南南定省党部和政府举行古都天长-南定750周年（1261年-2012年）的庆祝典礼暨南定省被授予胡志明勋章和南定市被批准为一级城市决定的接受仪式。越南国家主席张晋创出席并颁发勋章。 越南国家主席张晋创同越南党和国家领导以及与会代表共同回顾天长南定从陈朝到革新时期750年发展的辉煌历程。750年前，1262年春天，陈太宗上皇下圣旨将即漠乡（Tuc Mac-今为南定市的）提升为天长府。从此，天长成为一个政治、经济和文化中心，并被视为陈朝升龙京城外的第二个京都。 750年以来，虽然天长府的地界和名字经历多次改变，但天长-南定仍发挥自己是本地区文化经济中心的作用，是一个人杰地灵的地方。可以说天长—南定为汇聚、形成与弘扬越南民族的人文价值方面做出了积极贡献。 多年来，南定省党政领导和人民一直发扬本地优良传统，在建设与发展事业中团结一心，努力奋斗，并取得了许多重要成就。重新立省15年以来，南定省的国内生产总值增加7倍，粮食产量达100万吨，经济结构按照积极方向转移，2011年，本省工业和服务占全省经济总值的比重达71%。 在典礼上发表讲话时，越南国家主席张晋创高度评价南定省近年来在发展经济社会方面所取得的成就，并相信南定省党部和人民将发挥优良传统，建设南定省日益繁荣富强。 之前，张晋创主席一行在南定市信奉陈朝14位皇帝的陈庙敬香。（越通社）
-----------------
