http://zh.vietnamplus.vn/东盟成立49周年纪念典礼在胡志明市举行/54085.vnp
-----------------
东盟成立49周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
与会代表合影留念（图片来源：人民报） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会胡志明市分会、越南—东南亚友好协会胡志明市分会8月10日联合举行东盟成立49周年（1967.8.8~2016.8.8）纪念典礼。 越南—东南亚友好协会胡志明市分会主席潘氏鸿春在纪念典礼上发表讲话时强调，历经49周年形成与发展，目前东盟已成为拥有6多亿人口、经济紧密联系及统一的和平区域。战胜诸多挑战后，东盟在发展进程中取得了诸多成就。 潘氏鸿春女士认为，针对近期地区乃至世界复杂形势，东盟应努力同心协力发挥其核心地位，巩固团结以维护自己的正当和共同利益。 潘氏鸿春女士表示，2016年9月，东盟峰会将通过有关2025年东盟互联互通的各项计划以及关于缩小发展差距的三期合作计划，目的在于在交通设施互联以及民众与平衡发展等两大首要优先领域上开展落实《2025年东盟共同体愿景》。 老挝驻胡志明市总领事颂赛•萨南温代表东盟各国外交使节团发表讲话时认为，49年形成与发展过程中，东盟已成为密不可分的政治经济实体，为本地区和平、稳定及合作作出重要贡献，也是世界大国、大组织不可缺少的伙伴。东盟已通过2015年底建成东盟共同体一事推进合作及加强联系。这是东盟经济一体化进程中具有重要历史意义的转折点，帮助东盟成为具有竞争力并与国际社会接轨的区域。 在发展过程中，东盟继续推进各成员国之间在政治安全、经济、投资、文化、教育、医疗卫生、环境、科技等多领域上的合作关系。与此同时，东盟也加强扩大与区外伙伴的合作。迄今，东盟共与区外17个伙伴建立关系。 在2016年东盟主席国的岗位上，老挝正在同各成员国积极落实《2025年东盟共同体愿景》和其他计划，旨在进一步深化东盟各国之间的合作，发挥东盟的地区乃至世界地位与作用。（越通社-VNA）
-----------------
