http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见新任欧盟和法国驻越大使/9225.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见新任欧盟和法国驻越大使
-----------------
10月4日在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见 欧盟驻越代表团团长弗朗茨•耶森大使和前来拜会的新任法国驻越大使琼•诺埃尔•波伊里尔。 会见 欧盟驻越代表团团长弗朗茨•耶森大使时，阮晋勇总理表示，越南与欧盟在各个领域上的合作关系呈现良好发展趋势，双边贸易额大幅度增长。近期越南与欧盟合作所取得的结果为双方共同发展带来切实利益。 阮晋勇总理建议弗朗茨•耶森大使在越南工作任期里与越南有关部门紧密配合，旨在促进越南与欧盟在各个领域上的合作深入发展，尤其是在政治、经济、贸 易、投资和旅游等领域。阮晋勇总理重申越南支持欧盟与东盟加强合作，同时建议双方推进越南与欧盟自由贸易协定谈判。 弗朗茨•耶森大使强调，越南与欧盟的合作潜力仍然巨大，并表示他将为促进越南与欧盟在各个领域，其中政治、经济与贸易为三大支柱的合作关系继续向前发展做出不懈努力。他希望，越南将为欧盟对越投资商创造便利条件。 当天，阮晋勇总理还 会见了新任法国驻越大使琼•诺埃尔•波伊里尔。 阮晋勇总理对琼•诺埃尔•波伊里尔大使来越赴任表示欢迎，并坚信琼•诺埃尔•波伊里尔大使将为促进越法在各个领域上的合作关系发展做出积极贡献。 阮晋勇总理认为，越法两国在政治、外交、经济、贸易、投资、文化等领域的合作呈现积极趋势，并再次肯定越南的一贯政策是希望同法国一道继续努力将两国关系提 升到新台阶，符合于两国巨大的合作潜力与优势。阮晋勇总理重申，越南将为法国投资商扩大与越南的贸易、投资合作创造便利条件。除此之外，他还表示希望，法国继续 向越南提供官方发展援助以及双方加强在教育-培训、科学 - 技术、文化等领域的合作。 琼•诺埃尔•波伊里尔大使说，他将与越南部委和行业紧密配合，旨在进一步加强两国在各个领域尤其是阮晋勇所提到的上述领域的合作关系。 琼•诺埃尔•波伊里尔大使希望越南政府为他在越南工作任期内提供便利条件，有助于推动两国关系迈上新台阶作出积极贡献。（越通社）
-----------------
