http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚欧议会伙伴会议闭幕并发表联合声明/9227.vnp
-----------------
第七届亚欧议会伙伴会议闭幕并发表联合声明
-----------------
越通社驻老挝记者报道，10月4日下午第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP 7）已圆满结束。 会议听取了各位代表团团长和两个工作小组就确保粮食安全、加强亚欧公共债务领域的合作、动用一切资源和促进社会对自然灾害的管理工作等问题的报告。本届会议 吸收澳大利亚、缅甸、新西兰、俄罗斯等４个新成员。会议发表37项内容的联合声明指出，气候变化对全球确保粮食安全方面造成严重影响，对近段时间公共债务危机和自然灾害给经济持续发展产生负面影响深表担忧。 声明指出，ASEP议员国支持ASEP的重要活动，尤其是老挝政府在积极筹备于2012年11月5日至6日在首都万象举行题为“和平朋友繁荣伙伴”的第九届亚欧峰会（ASEM 9），就加强亚欧合作等许多重要问题展开讨论。 第七届亚欧议会伙伴会议主席、老挝国会主席巴妮·亚陶都在闭幕式上致辞说，会议取得了瞩目成果， 通过交流看法、建议和讨论各项措施，进一步加强了亚洲和欧洲议会间的理解与合作。与会者在友好和建设性参与的基础上积极讨论安全、经济社会稳定以及国际社会持续发展的紧迫性问题与挑战，旨在为亚欧两大洲各民族带来繁荣。本届会议发表的联合声明将递交即将在老挝举行的 第九届亚欧峰会审议通过。第八届亚欧议会伙伴会议将于2014年在欧洲举行。此前，在第七届亚欧议会伙伴会议期间，10月3日，老挝人民民主共和国主席朱马里赛雅颂分别会见了出席本届会议的ASEP成员国代表团团长和国际组织代表团团长。（越通社）
-----------------
