http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012105/9244.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.5
-----------------
·10月5日，越南日本友好协会岘港市分会与岘港大学和岘港市经济社会发展研究院联合举办“大力推动越日友好合作关系”研讨会。 ·10月4日至5日，越南“国家与法律研究院”同欧盟驻越南代表团联合举行题为“宪法制定与保护：越南和国际经验”的研讨会。 ·世界粮食计划署（WFP）希望同越南加强战略伙伴关系。 ·2013年第三个季度，越南财政部将在全国各海关局展开电子海关手续，力争电子海关申报单数量达85%。 ·越南胡志明市主动建立了连接公安单位与各家旅行社的安全网络系统。 ·今年前8个月，赴柬埔寨外国游客量同比增长24.5%，其中越南赴柬埔寨的游客量增长最多。 ·越南旅游公司（Vietravel）被列入亚洲一流旅行社前16名的维 一公司。 ·越南外汇储备自2008年暴跌之后已呈逐渐回升趋势。 ·日前，越南第18家麦德龙超市在坚江省正式开张。 ·越南水利科学研究院水电与再生能源分院科学家进行的利用太阳能将海水变淡水研究项目已获得成功。 ·日前，已故艺术家武民新（1946-2009）的“越南的女神”装饰艺术展览会在河内市阮太学街58号的歌德（Goethe）院拉开序幕。 ·越南农业与农村发展部透露越南年均进口900万吨饲料原料。 ·由越南与柬埔寨工商会联合举办的越南胡志明市与柬埔寨金边企业论坛日前在柬埔寨首都金边举行。 ·10月5日，东盟海运论坛首次扩大会议在菲律宾首都马尼拉拉开序幕。（越通社）
-----------------
