http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012103/9218.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.3
-----------------
·10月3日下午，越南政府总理阮晋勇会见了匈牙利新任驻越大使Eszter Torda。 ·10月3日，越南外交部部长范平明就中国香港特别行政区10月1日发生渡轮沉没事件造成数十人死亡向香港行政长官梁振英至慰问电。 ·9月29日至10月3日，越南友好组织联合会主席武春鸿率团对比利时王国进行为期五天的工作访问。 ·10月3日，越南国会主席阮生雄就克罗地亚议会议长什普雷姆（Boris Sprem）于9月30日病逝向克罗地亚议会和什普雷姆议长家属至慰问电。 ·第八届亚洲海岸警备机构高官会议 (HACGAM) 于10月3日在印度首都 新德里正式拉开序幕。 ·10月2日晚，韩国驻胡志明市总领事馆举行韩国10·3国庆节暨越南与韩国建交20周年庆祝活动。 ·10月3日，越南北部地区各省市中小型企业协会合作研讨会在越南太原省举行。 ·直庆祝2013年越南与澳大利亚建交40周年之际，10月2日越奥建交标志设计大赛正式启动。 ·亚洲开发银行预测，2012年越南经济增长率可达5.1%，2013年该数字为5.7%。 ·截至目前，越南广治省吸引了11个外国直接投资项目，总投资额为4500万美元。 ·2012年越南木制品与手工艺品展销会从10月3日至6日在胡志明市拉开序幕。 ·截至目前，越南平阳省吸引了167个日本投资项目，总投资金额为31亿美元。 ·从9月28日至30日在泰国曼谷举行的首届东亚空手道锦标赛上，越南队荣获五枚金牌、七枚银牌、十二枚铜牌，排名第四。 ·今年前9个月，柬埔寨共有3.45万人感染登革热病毒，同比增长166%。 ·缅甸计划将新建七个工业区。（越通社）
-----------------
