http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见老挝党政领导/9203.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝党政领导
-----------------
越通社特派记者报道， 应老挝人民民主共和国国会主席巴妮·亚陶都(Pany Yathotou）的邀请，越南国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团于10月2日下午抵达老挝首都万象出席从10月3日至4日举行的第七届亚欧议会伙伴会议。 抵达万象之后，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利 • 赛雅颂同志在老挝人民革命党总部亲切会见了越南国会主席阮生雄一行。 阮生雄主席 对老挝党和政府 主办第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP-7）及第九届亚欧峰会表示祝贺。他强调，越南党、政府和人民将继续在各个多边论坛上与老挝紧密配合并给予 支持和帮助，旨在促进本地区乃至全世界的和平、发展与繁荣。 朱马利 • 赛雅颂总书记 对越南国会及人民在各个 领域，尤其是ASEP-7筹备工作上给予老挝国会的无私帮助和配合表示诚挚谢意并强调，这足以证明兄弟般的老越两党和两国人民的特殊团结友谊。 会见时，两位领导对老越两国为纪念两国建交50周年暨《老越友好合作条约》签署35周年联合举办的各项活动表示满意， 并希望两国国会不断推动全面合作关系，为各自国家利益及兄弟般的老越两国人民忠贞不二的特殊友谊做出贡献。 当晚 ，阮生雄主席在老挝人民民主共和国政府总部会见了老挝总理通辛 • 坦马冯 。 会见时，阮生雄 主席 表示深信，第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP-7）及第九届亚欧峰会的成功将是老挝已经、正在和继续作为国际社会的积极成员国的肯定。 越南国会主席阮生雄建议，双方应继续紧密合作并不断提高在各个领域的合作效果，尤其是双方贸易关系。他重申，越南国会将竭尽全力推动越老两国国会合作关系及两国人民的特殊友谊。 老挝总理通辛•坦马冯相信，两国国会将继续在所有领域上保持密切配合，尤其是各项监督活动，旨在促进两国合作计划及项目，推动老越友谊及合作关系迈向新高度。 （完)
-----------------
