http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见匈牙利新任驻越大使/9220.vnp
-----------------
越南政府总理会见匈牙利新任驻越大使
-----------------
10月3日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了前来拜会的匈牙利新任驻越南大使埃斯特尔·托尔达(Eszter Torda)。 越南政府阮晋勇总理对埃斯特尔·托尔达出任匈牙利驻越南大使表示欢迎。他指出，越南和匈牙利的传统友好合作关系源远流长，越南永远铭记匈牙利往年对越南所提供的帮助。 阮晋勇总理肯定了越南愿与匈方一道促进越匈两国在各个领域合作关系深入发展的一贯 政策。他表示，越南支持匈牙利加强与东盟各国合的合作，同时希望匈方支持越南加强与欧盟各国的合作和欧盟各国早日承认越南的市场经济地位，希望越匈两国在国际和地区论坛上继续相互支持与配合。 埃泽特尔·托尔达大使感谢阮晋勇总理拨冗会见并表示匈牙利正在奉行的外交政策是加强同东南亚各国的合作关系，尤其是越南。他表示，工作任期内将努力推动两国在各个方面的合作，为两国在经贸、农业、教育培训、卫生、信息技术、传媒、水资源管理和废弃物处理等领域的合作注入新动力。（越通社）
-----------------
