http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见印度农业部长帕瓦尔/9204.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见印度农业部长帕瓦尔
-----------------
10月2日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的印度农业部长沙拉德·帕瓦尔 (Sharad Pawar)。 会见时，阮晋勇总理对印度农业部长帕瓦尔此次访越表示欢迎，对越印战略伙伴关系蓬勃发展表示高兴，同时高度评价越南农业部长高德发与印度农业部长帕瓦尔的会谈结果，其肯定了越南愿同印方一道继续推动两国关系日益深入发展的一贯政策。 阮总理希望印度农业部同越南农业与农村发展部保持密切合作并有效开展双方已达成一致的合作项目，尤其是在生物技术、收获后处理技术、种苗接种和水产养殖与加工等领域。阮总理还希望印度与越南在培养农业高素质人力资源方面继续加强合作。 沙拉德 • 帕瓦尔部长认为，印越两国有着悠久的传统友谊，这些年来双方的合作为各自国家带来切实利益，助力两国共同发展。他表示，今后越印两国农业部将加强农业领域的合作，其中包括粮食作物种植、畜牧、水产养殖与加工等。 沙拉德 • 帕瓦尔部长希望，越南政府继续支持并为两国农业部门的合作创造便利条件。（越通社）
-----------------
