http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚欧议会伙伴会议正式拉开序幕/9216.vnp
-----------------
第七届亚欧议会伙伴会议正式拉开序幕
-----------------
10月3日上午在老挝首都万象，第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP-7）已隆重开幕。 以“致力于可持续发展的亚欧议会伙伴”为主题的本届会议吸引了亚欧议会伙伴会议成员国和观察员国的300名代表以及各地区和国际组织的多位嘉宾一同出席。 越南国会主席阮生雄率领越南代表团出席本届会议。 越通社驻老挝记者报道，在第七届亚欧议会伙伴会议开幕式上发表讲话时，老 挝 人民民主共和国国会主席、本届会议主席巴妮·亚陶杜女士强调了10年来扩大亚欧议会伙伴会议的重要意义。她呼吁亚洲与欧洲各国政府应加强亚欧两洲之间的行法和立法领域的合作伙伴关系，旨在解决亚欧两洲乃至全世界共同关心的问题。 老挝政府总理、第九届亚欧峰会主席通辛·坦马冯在会议上发表讲话时指出，当前的紧迫问题是如何将农业生产合作与实施粮食安全各项计划相结合。他表示，粮食短缺可成为引致社会不稳定的主因。 代表越南国会与人民，越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话时强调，以人民代表的资格，亚欧会议成员国在深化各国相互了解、扩大各方共同点以及推动亚欧两洲各国深广合作等方面起着不可代替的作用。 谈到越南的对外观点，阮生雄主席指出，按照愿意 成为世界各国的信任朋友与伙伴以及国际社会的负责任成员，越南坚持多样化和多边化的外交路线。越南国会积极参与亚欧议会伙伴会议的各项活动，为亚欧互联互通进程做出贡献，同时愿意与其他员国加强合作，共同应对挑战，抓住亚欧合作今后十年的合作机遇。 本届会议决定接纳澳大利亚、缅甸、新西兰和俄罗斯为新成员； 就当前全球气候变化形势下确保粮食安全，加强亚欧在公共债务领域的合作，亚欧伙伴关系，如何利用 自然灾害 管理领域的各种资金来源等议题展开讨论 。 按计划，会议将于10月4日闭幕并发表联合声明。（越通社）
-----------------
