http://zh.vietnamplus.vn/国防合作是越中友好关系发展之动力/9206.vnp
-----------------
国防合作是越中友好关系发展之动力
-----------------
国防合作是越中关系的支柱之一，是两党两军及两国人民继续推动传统友好关系向前发展之动力，是地区乃至世界和平稳定的保障。 越南同中国江山连成一片，文化源远流长并有许多相同之处。特别是共产党在越南和中国诞生之后，两国关系步入了新的发展阶段。 1950年1月15日，越南政府承认中华人民共和国政府在国际上的法律地位。1950年1月18日，中国是世界上第一个国家承认越南民主共和国在国际上的法律地位。两国互相支持在历史和政治层面来讲是具有重大意义的。同时，1950年中国成为越南与其他社会主义国家关系的重要桥梁，中国还成为越南解放战争中的主要援助国。 在国防对外方面，1955年中国派遣国防武官到越南，成为第一个在越南设有国防武官的国家；1957年越南派遣国防武官到中国，正式打开越中国防合作关系的大门。 实际上，越中国防合作关系在胡志明主席和毛泽东主席与越中历代领导人在革命初期早已打下了坚实的基础。早在20世纪20年代，中国已成为培养越南优秀青年的地方。在革命初期，许多越南青年参加了中国革命。其中，阮山同志-洪水成为了中国人民解放军的将军，他是越中革命历史关系重 要的桥梁，是中国人民解放军的唯一一位外国将军。 越中的国防合作与团结战斗精神还体现在生动的实践当中。1949年3月，中国提出越中两军在越桂边区和田桂边区配合开展十万大山战役以剿灭国民党残军的建议时，越南便派遣一些军队单位赴华协助解放军剿匪，解放雍 - 龙 - 钦等地区。越南军队英勇战斗，与中国解放军打下了水口、罗回、下堆、雷平、上石、宁明等地，解放五个乡和成千上万的人民，为中国人民解放军占领广东、广西 两省创造了有利条件。 在越南民族的两场神圣卫国战争中，中国是协助我国人民最多的国家之一。友国不仅援助武器装备还派遣军事专家赴越协助。不少中国人民解放军在越南英勇牺牲。 越中唇齿相依的关系是两国革命成功的关键。特别是中国对越南的莫大帮助使得越南人民在两场战争中获得最终的胜利。 在 新的历史形势下，社会主义在前苏联和东欧被瓦解，使世界局势发生了根本性的改变，但不管世界有多大的变动，越中两国依然坚持走社会主义道路。这表明了两国 不仅具有相同的思想体系而且还相互配合寻找在理论和实践都不曾存在的社会主义模式。正因如此，越南共产党和中国共产党就 “ 社会主义-- 普遍性与特殊性 ” 、 “ 社会主义与市场经济-- 中国的经验和越南的经验 ” 、 “ 执政党的建设-- 越南的经验和中国的经验 ” 等问题进行了多次讨论并交换意见。 不仅止步于理论方面，自上世纪90年代到现在，越中关系不断向全面和深广方向发展。1999年2月，两国领导人确立了越中关系面向21世纪的16字方针： “ 睦邻友好，全面合作，长期稳定，面向未来 ”。2005年 11月，四 好精神又丰富了越中关系的内涵，它就是： “ 好邻居，好朋友，好同志，好伙伴”。尤其是2008年5 月两国确立了越中全面战略合作伙伴关系。这是两党和两国人民出于共同的愿望与决心，符合为融入国际社会的合作及发展趋势所作出的努力。 近几年来，越中国防关系在国防级、军区级、军种级、兵种级和院校级得到加强，不断深入发展。两国国防部领导经常互访，增进友谊。双方已签署许多重要的文 件，如双方国防部合作议定书，北部湾海上海军联合巡逻合作协议，双方总政治局的合作协议，军事培训合作协议等。 近期，为了充分落实双方所签署的协议，双方边防部队已有10次陆上联合巡逻，在北部湾双方海军已进行过13次联合巡逻及2次海上搜救演习。与此同时，2009年，双方进行了年轻军官交流活动。2010年，友国还举行曾经在越南卫国战争中当顾问专家的老战士赴越访问。特别，2010年双方首次举行副部长级国防战略对话。至今，双方已 3 次 成功举行此战略对话。在同志和兄弟般的感情中，越中就国防合作关系达成共识；同时肯定国防战略对话是两国增进了解、建立政治互信和发展越中全面战略合作 伙伴关系的重要机制。越中以友好和开放的精神就两国存在分歧的领域坦率交换了意见，双方一致认为要以和平方式互惠，以及依据国际法解决争端。 在 地区和国际形势复杂多变的背景下，双方已认识到合作带来的机遇和挑战，希望今后加强合作，建立战略互信，全面紧密合作并妥当处理已存在的或新发生的分歧， 这符合两党两国及两国人民长久的共同利益，有利于地区乃至世界和平、稳定、良好的发展。因此，越南人民军与中国解放军之间的合作是促进两党两国及两国人民 友好关系的重要支柱。 越南党、国家及人民军愿与中方一道发展良好、全面、稳定的关系，并视其为最优先的对外政策。团结友谊与国防合作已成为两国民族宝贵的财富。这是越中关系更 上一层楼的主要动力，双方愿为各自国家的繁荣，维护世界和地区和平作出不懈努力。（来源：越南人民军报）
-----------------
