http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016108/54080.vnp
-----------------
越通社简讯2016.10.8
-----------------
·越南国家主席陈大光8月10日在主席府会见来访的日本丸红株式会社（Marubeni）东盟地区首席执行总裁理桑山正治。 ·越共中央经济部就展开越共中央政治局有关干部工作的决定一事举行会议，公布中央政治局和中央书记处有关中央经济部常务副部长职务的任命决定。 ·越南橙剂受害者协会8月10日在河内隆重举行越南橙剂灾难55周年（1961.8.10-2016.8.10）纪念集会。 ·越南政府总理阮春福8月10日出席题为“广义省：投资潜力与商机”的投资促进会时建议，广义省应在投资促进过程提高竞争力。 ·越南友好组织联合会副主席敦俊峰8月10日在河内向加拿大驻越特命全权大使大卫·迪瓦恩（David Devine)授予“致力于各民族和平与友谊”纪念章。 ·马来西亚皇家海军司令丹斯里拿督艾哈迈德卡玛儒尔扎曼·宾·艾哈迈德巴达尔丁上将近日率团赴海防市对越南人民海军军种进行访问。 ·越南浸信会第三届大会从8月9日至11日在胡志明市举行，全国44个省市神职人员、信徒和中央、地方以及外国代表参与。 ·2016年越南国际家禽畜牧行业展览会（VIET STOCK2016）将从10月19日至21日在西贡展览会议中心举行。 ·据越南农业与农村发展部的计划，越南将大力发展家畜业，2020年，家畜业将占农业的42%，每年增长8%。 ·越南国家银行8月10日上午公布，越盾兑美元中心汇率为2.1838万越盾，较前一日下降2越盾。 ·坚江省人民委员会刚发起“坚江富国绿色旅游”行动。该行动将持续至今年12月31日。组委会将在富国岛上举办一系列宣传活动，提高社会对维护“富国玉岛”绿色、清洁和美丽环境的意识和行动。 ·国际反恐怖会议和打击恐怖主义融资会议于8月10日同时在印度尼西亚巴厘岛拉开序幕，国际刑警组织（Interpol）秘书长施托克(Jurgen Stock)、东盟秘书长黎良明等来自世界20个国家和3个国际组织的代表出席上述会议。 ·越南航空总公司刚公布“2016年金秋”特别优惠活动，推出由该航空公司执行部分国内航线单程价格为29.9万越盾和若干国际航线往返价格为49.9万越盾。 ·美国农业部（USDA）在《联邦公报》上公布，美国拟定允许进口越南芒果和牛奶果。 ·2016年世界青年国际象棋锦标赛（U20）8月9日至21日在印度举行。越南派团参加。 ·缅甸政府将在8月31日召开缅甸联邦和平会议暨“21世纪彬龙会议”，旨在聚集该国全国少数民族武装并进行讨论有关解决民族分歧和建设联邦国家等问题。 ·据泰国大米出口商协会代表透露，2016年上半年该国大米出口量500万吨，同比增长12.1%，成为世界第一大米出口国。越南以大米出口量266万吨（同比下降2.1%）位居第三。（越通社—VNA）
-----------------
