http://zh.vietnamplus.vn/越南一向作为联合国积极和负责任的成员国/9201.vnp
-----------------
越南一向作为联合国积极和负责任的成员国
-----------------
越通社驻联合国记者报道， 10 月 1 日，越南常驻联合国代表团团长、越南外交部副部长范光荣出席在美国纽约举行的第 67 届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。 范光荣副部长对今年联合国大会主题—— “ 以和平方式调节或解决国际争端或局势 ” 表示热烈欢迎。他强调，加入联合国 35 年来，越南一直是联合国积极和负责任的成员国，为世界和平、民族独立、民主、社会进步以及各民族的共同繁荣作出积极贡献。越南正努力革新增长模式，将经济 发展与社会发展和环保相结合，提出许多有效政策措施来应对全球金融危机，确保宏观经济稳定，保障民生等。越南一直以人为中心，大力推动建设来自人民、为人 民服务的法制国家，发挥人民当家作主权，确保人民在各个领域的权益。 范光荣副部长表示，越南特别强调遵守和发挥国际法作用、尊重国际法的基本原则和联合国宪章，特别是和平解决争端和不使用武力的原则，尊重各国的独立、主权与领土完整等的重要性。此外，范光荣副部长还强调了越南作为成员国的东南亚国家联盟的重要角色。 他说：“越南作为成员国的东南亚国家联盟日益发挥其在地区合作架构中的中心地位，为本地区的和平、稳定与安全，其中包括东海和平与安全做出贡献。越南完全 支持东盟关于东海问题的六项原则，支持在尊重国际法，尤其是《 1982 年联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决海上争端，全面落实《东海各方行为宣言》，尽早制定《东海行为准则》"。 范光荣副部长强调，以积极主动融入国际社会的对外路线，越南将努力参加多边合作机制，与国际社会一道共同解决包括核安全、 防止 大规模 杀伤性武器 扩 散、可持续发展、气候变化、维护水源安全、粮食安全和落实千年发展目标等问题在内的全球性问题。（越通社）
-----------------
