http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席解决橙剂问题是整个政治体系和全社会的共同责任/54079.vnp
-----------------
陈大光主席：解决橙剂问题是整个政治体系和全社会的共同责任
-----------------
陈大光主席向越南橙剂受害者协会授予一级劳动勋章（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南橙剂受害者协会8月10日在河内隆重举行越南橙剂灾难55周年（1961.8.10-2016.8.10）纪念集会暨一级劳动勋章授勋仪式。越南国家主席陈大光出席并发表讲话。 越南橙剂受害者协会主席阮文赢上将指出，1961年8月10日，美军首次在越南喷洒橙剂，开启人类史上最具规模、时间最长且最为残酷的一场化学战。因此，越南将8·10定为“致力于橙剂受害者日”，让大家回忆起关于环境和人类健康的灾难，并呼吁全社会携手抚平橙剂之痛。 从1961年至1971年期间，美军在越南撒放了8000万升除草剂，其中含有至少360公斤“毒中之毒”的迪奥辛/二恶英。在480万名沾染橙剂者中，有300万名为直接受害者。这种毒剂造成数千名受害者死亡，数十万人患上绝症。目前，越南已出现第四代橙剂受害者。 美国退伍军人争取和平协会纽约分会主席、美国越战老兵反对战争协会领导成员苏珊·思科奈尔（Susan Schnall）在纪念集会上发表讲话时，向越南橙剂受害者致以诚挚的歉意。苏珊·思科奈尔说：“我们道歉。我们就这场战争给你们国家和人民带来极为严重的破坏和毁灭致以诚挚歉意。我们承诺将同你们一道，修复这一场战争的长期后果，清理受污染的土地以及抚平战争的伤痛。” 多年来，越南党、政府和人民在解决橙剂问题方面做出了巨大的努力。每年越南由国家财政拨款10万亿越盾（约合4.5亿美元）向橙剂受害者及遭到橙剂严重影响的地区的人民提供资金援助。由越南祖国阵线中央委员会启动的“致力于橙剂受害者”运动受到海内外越南人士和国际友人的广泛支持，减少橙剂受害者在生活中的困难。 陈大光主席对党委、各级政府、机关团体、企业界、爱心人士和海内外越南人对橙剂受害者所提供的帮助和抚养予以高度评价和表扬。他同时对各外交机关、外国组织和个人在为越南橙剂受害者讨回公道的斗争中所提供的物质和精神上的支持表示感谢。 陈大光主席指出，解决橙剂问题是长期且紧迫的一项工作，需要整个政治体系和全社会的责任。做好这一项工作，有助于维护政治社会稳定，有利于促进越美关系发展，为世界人民争取和平、合作发展和社会进步斗争以及为建设一个无化学武器的“绿色世界”等做出贡献。 值此机会，代表党、国家领导，陈大光主席向越南橙剂受害者协会授予一级劳动勋章。 *当天，越南橙剂受害者协会启动第8次“携手抚平橙剂之痛”发短信捐款活动。（越通社—VNA）
-----------------
