http://zh.vietnamplus.vn/越南积极主动参与联合国人权理事会活动/9185.vnp
-----------------
越南积极主动参与联合国人权理事会活动
-----------------
在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会第21次会议于上周末闭幕。本次会议上，越南已积极主动参与联合国人权理事会的各项活动，进而竞选联合国人权理事会2014-2016年任期的成员国。 从9月10日至28日举行的第21次会议期间，联合国人权理事会已就10个特别报告 员、 工作 组和 独立专家的报告进行深讨。人权理事会还集中讨论有关叙利亚、索马里、苏丹和柬埔寨等国人权状况的报告，表决通过14个国家的普遍定期审议（UPR）工作组的结果报告。 越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织代表团团长阮忠诚大使高度评价和支持菲律宾、巴西、南非和印度尼西亚等国政府所作的改善和保护人权的各项努力。他重申，越南政府已向联合国人权理事会呈递2014-2016年任期成员国竞选文件。越南希望得到各国的大力支持。 联合国人权理事会第21次会议共通过了３1项决议、14项决定、投票决定设立关于白俄罗斯和厄立特里亚的特别报告员，选出人权理事会咨询委员会4名专家成员。（越通社）
-----------------
