http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012928/9148.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.28
-----------------
·9月28日在河内，越南政府副总理阮善仁就按照社会需求进行人力资源规划与培训的展开工作同全国63各省市举行视频会议。 ·9月27日在河内，越南友谊组织联合会与越中友好协会联合举行中华人民共和国国庆63周年庆祝典礼。 ·中国越南北部湾口外海域工作组第二轮磋商从9月26日至27日在中国首都北京举行。 ·应瑞典与丹麦各政党的邀请，越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团从9月22日至27日分别对瑞典和丹麦进行工作访问。 ·《越南与柬埔寨关于消除妇女儿童贩卖活动与帮助贩卖受害者协定》（修正案）签署仪式9月28日在越南胡志明市举行。 ·题为“2012年越南经济2013年展望：体制改革的分级革新”的2012年秋季经济论坛9月28日在巴地—头顿省头顿市举行。 ·9月28日在胡志明市，越南工商部与日本经济、贸易和工业部联合举行题为“出口监控”研讨会，向两国企业和有关部门提供有关敏感性商品和两用商品的信息。 ·9月28日，亚洲开发银行与越南国家银行共同举行《微型金融组织正式化项目》总结会议和推介由日本政府协助的新技术支持项目，资助微型金融领域发展。 ·越南教育与培训部教育质量检定与考试局9月28日透露，参加从9月22日至30日在意大利举行的国际信息学奥林匹克竞赛的四名越南学生均获奖，其中银牌3梅和铜牌1枚。 ·越南河内市文化体育旅游厅透露，题为 “旅游—可持续发展动力 ” 的亚洲旅游业推销事务理事会会议将从10月9日至13日在河内举行。 ·承天顺化省从10月一日至30日将展开雨中旅游产品开发计划并有望吸引游客。 ·在第二届旅居海外越南人会议期间，旅居海外越南人委员会与科学技术部及教育与培训部联合举办“海外越南知识分子与国家工业现代化事业—潜能与现实”的专题研讨会。 ·9月28日在宣光省会议中心，越南文化体育与旅游部与宣光省政府联合举办东北地区与宣光省旅游发展会议。 ·9月28日，响应9·28世界狂犬病防治日的集会在越南太原省太原市举行。 ·亚洲开发银行与印度尼西亚加强职业培训领域的合作，旨在提高该国人力资源质量，满足经济的要求。 ·日前，美国国务卿希拉里·克林顿表示，美国将放宽对缅甸货物进口禁令，目的是推动 缅甸近期所进行的改革进程。（越通社）
-----------------
