http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20129242012930要闻回顾/9162.vnp
-----------------
越通社本周（2012.9.24-2012.9.30）要闻回顾
-----------------
一、 柬埔寨国王对越进行国事访问 应越南社会主义共和国国家主席张晋创的邀请，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼从9月24日到２６日对越南进行国事访问。 访越期间，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼分别会见了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄。 此次访越是越柬两国传统友好合作关系不断向前发展的充分体现，其为加强两国高层领导互访机制做出积极贡献。 会见时，越南领导高度评价越柬两国本着睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定方针展开合作的结果，同时重申，越南党和国家一如既往重视发展与柬埔寨的合作关系，并不断推动其关系向前发展。 诺罗敦·西哈莫尼国王强调，继承先辈事业，他今后将努力为巩固与发展越柬两国和两国人民的传统友好合作关系作出应有的贡献。 双方同意今后将深化这一关系，造福两国人民，有助于世界和地区的和平、稳定、合作与发展。 二、 泰国国防部部长访问越南 应越南国防部部长冯光青大将的邀请，9月25日下午，泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将率领泰国国防部代表团抵达河内对越南进行正式友好访问。 26日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将。他高度评价越南国防部部长冯光青大将和泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将的会谈结果，并认为泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将此次访越将为推动两国多方面合作关系以及本地区的和平、合作与发展做出积极贡献。 阮晋勇总理表示，越南将竭尽全力深化越泰两国关系，将两国合作关系提高到新台阶。 之前，在与冯光青部长举行 会谈时，双方签署了越南社会主义共和国与泰王国两国国防部合作协议。该协议将是进一步推动两国国防部在国防对话、培训、海上联合巡逻、应对非传统安全挑战、发展人力资源等领域合作关系的重要法律基础，进而增进两国友谊、互相了解、互相信任，为地区和平稳定与繁荣发展 做出积极贡献。 三、越南政府召开９月份例行会议 9月27日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2012年9月份例行会议。会议上，各政府成员认为，9月份和2012年前9个月经济社会情况继续发生积极变化，抑制通胀、平稳宏观经济的目标已取得初步成果，民生得以保障，经济保持增长势头。贷款利率大幅下降，年均降幅从5%至8%，符合于通胀、宏观经济和货币市场的演变。 2012年前9个月，出口总额同比增长18.9%，进口总额同比增长6.6%，逆差额占出口总额的0.04%，国内生产总值约达4.73%。 然而，各政府成员也认为，越南宏观经济仍遇到许多困难和挑战，其中最突出的是宏观经济尚未稳定，消费价格指数呈回升迹象，经济缓慢增长等等。 阮晋勇总理建议各有关部委需加强紧密配合，及时作出预测，提出有效且符合于实际情况的措施与主张，推动经济社会发展。其中首先要集中严格监控市场物价，努力做到将通胀率控制在一位数以内。 另一方面，据越南统计总局９月24日提供的数据表明，9月份越南居民消费价格指数（CPI）较上个月突增2.2个百分点，与前9个月的平均增长率相比增加了2.5倍，创2011年6月份以来的新高。 四、WHO西太平洋地区委员会第63届会议在河内举行 从9月24日至28日，世界卫生组织（WHO）西太平洋地区委员会第63届会议在河内举行。来自世界37个国家和地区的诸多卫生部部长、代表团团长参加会议。 自1976年以来，越南与西太平洋地区乃至世界卫生组织的合作关系不断良好发展。世卫组织为越南卫生部门的发展和越南人民的健康 作出了巨大贡献。作为世卫组织成员国，越南越来越体现出是负责任的国家。 据联合国的评价，越南是落实千年发展目标中的典范，尤其是在扶贫致富、降低母婴 死亡率和营养不良患病率、防治结核、疟疾、艾滋病等方面。 本届会议通过了五大决议和五个行动计划。 越南卫生部部长阮氏金进获选为世界卫生组织西太平洋地区委员会第63届会议主席。 五、 第二届旅居海外越南人会议在胡志明市开幕 为期两天在胡志明市举行的第二届旅居海外越南人会议圆满落下帷幕。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎红英、国家副主席阮氏缘出席。此外，中央各部委和地方领导以及来自世界103个国家和地区的750名侨胞代表一同参加。 本次会议是各代表呼吁旅居海外越南人积极参与国家工业化、现代化事业交换意见并征求意见的大好机会。 以 “展望2020年--旅居海外越南人与祖国共同发展”为主题的本届会议集中讨论围绕 “民族大团结：过去的宝贵遗产到未来的动力”、“旅居海外越南知识分子与国家工业化现代化事业：从潜力至现实”和“越南文化为世界做出的贡献”及其它切实问题等。 此外，与会代表还就越南与地区乃至世界各国的关系进行讨论。 会议结束后，越南外交部旅居海外越南人国家委员会向在建设与发展旅居海外越南人组织并举办面向祖国的多项活动做出巨大贡献的侨胞颁发纪念章和证书。 六、欢度中秋佳节气氛洋溢 在从9月21日至30日的中秋节文化周， 大鼓表演、鳞舞、狮子舞和少年儿童文艺表演等中秋节特色民俗文化活动在河内古街缤纷上演。 此次活动充满了中秋节日的喜庆、洋溢着感动与温馨，吸引众多市民带着孩子们前来参与。 为了让居民和少年儿童相聚过一个快乐的中秋节，组委会还设有许多推介民间和传统手工艺的展位，如木偶戏、撕纸画、捏塑、制作五角星灯笼等。另外，首都河内少年儿童还可以 欣赏歌筹艺术。中秋节将至， 数千名首都河内和郊区儿童在 越南民族学博物馆欢度中秋佳节并参加“2012 年中秋节与传统民间玩具”活动。 值此之际，在越南全国各地和海外越南人也纷纷举行中秋节晚会。（越通社）
-----------------
