http://zh.vietnamplus.vn/越共第11届中央委员会召开第六次会议/9179.vnp
-----------------
越共第11届中央委员会召开第六次会议
-----------------
10月1日在河内，越共第11届中央委员会 隆重召开第六次会议。越共中央总书记阮富仲主持会议并致开幕词。 越共中央总书记阮富仲指出，展开落实越共本届计划，越共中央委员会召开第六次会议，就一些重要报告和文件进行讨论，如：《2012年经济社会情况报告》了；《2013年经济社会发展与国家预算计划》；《继续革新和提高国有企业效果》提案；《土地政策与法律》提案；《全面革新教育与培训》提案；《科学与技术发展》提案；越共中央委员会、政治局、书记处书记规划和党与国家主要领导干部职务规划；越共中央政治局按照越共第 11 届中央委员会第四次会议决议精神进行的自我批评和批评报告以及其他重要问题等。 本着党中央在审议、讨论和决定党和国家重要问题的过程继续革新、发挥民主、智慧的精神，阮富仲总书记提出一些重要问题，从而会议继续展开讨论有关经济社会、教育培训、科学技术和党建一些紧迫问题等。具体是集中稳定宏观经济，全面革新教育培训、科技政策与机制和战略级干部规划。 阮总书记建议党中央和出席会议代表积极提出有分量的意见，完善各份报告和提案，在此基础上本次会议将审议通过。（越通社）
-----------------
