http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与俄罗斯联邦议会加强合作/9158.vnp
-----------------
越南国会与俄罗斯联邦议会加强合作
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，为期两天的访俄期间，由越共中央书记处书记，国会副主席阮氏金银率领的越南国会代表团与包括俄罗斯联邦共产党中央委员会第一副主席、国家杜马副议长伊万· 梅利尼科夫（ Ivan Melnikov）、俄罗斯联邦委员会副主席伊利亚斯·乌马哈诺夫（Ilyas Umakhano）等俄罗斯议会领导以及由俄越议员友好小组主席兼俄罗斯众议院能源委员会主席Sergey Levchenko率领的俄越议员友好小组进行会见会谈。 会见会谈时，双方就合理利用人力资源、能量、旅游、金融和世界外贸组织活动经验交流等两国国会具体合作领域相关的重要问题交换意见。俄罗斯高度评价两国的传统友谊及近期越南国家主席张晋创访俄时两国领导共同发表联合声明中指出将越俄两国关系提升为全面战略合作伙伴关系的结果。 俄罗斯联邦共产党中央委员会第一副主席，国家杜马副议长伊万· 梅利尼科夫表示，俄罗斯外交政策，特别是对越南的外交政策，俄罗斯国家杜马四派议员均一致同意进一步深化越俄两国国会全面合作伙伴关系。俄罗斯联邦委员会副主席伊利亚斯·乌马哈诺夫表示，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科（ Valentina Matvienko）将于11月对越南进行正式访问，旨在推动两国国会以及两国人民的传统友谊，互利共赢。他同时表示，俄罗斯将在2013年1月举行的第二十一届亚太议员联盟会议上支持越南申办2015年亚太议员联盟会议。 越南国会副主席阮氏金银强调，越南奉行多边化、多样化和愿意成为世界各国朋友的对外开放政策，其中俄罗斯是越南优先合作伙伴国之一。 访俄期间，越南国会代表团前往克里姆林宫的无名烈士墓、俄罗斯莫斯科中心胡志明主席纪念塔敬献花圈，以及参观俄罗斯古都圣彼得堡。越南大使范春山全程陪同参加上述活动。 由越共中央书记处书记、国会副主席阮氏金银率领的越南国会代表团 对俄罗斯联邦进行正式访问于9月29日结束。（越通社）
-----------------
