http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导会见越南和平委员会高级代表团/9187.vnp
-----------------
老挝领导会见越南和平委员会高级代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，10月1日下午，老挝国会主席巴尼·亚陶都会见了由越南国会副主席、越南和平委员会主席汪周刘率领从9月28日至10月1日对老挝进行工作访问的越南和平委员会高级代表团。 会见时，汪周刘同志向老挝国会主席巴尼·亚陶都汇报了越南和平委员会代表团同老挝和平与团结委员会举行会谈的结果，其中强调两国委员会近段时间的合作成果，有助于提高两国人民，尤其是年轻一代对两国团结友好关系的认识。今后，双方将进一步加强全面合作，尤其是信息交换以及双方外交活动等问题，协助越南橙毒剂受害者和老挝地雷受害者，促进人民多边活动，积极参加世界和平理事会的各项活动，与世界和平理事会各成员保持密切合作。 老挝国会主席巴尼·亚陶都对越南和平委员会高级代表团此次访老表示欢迎，并通报在老挝举行的亚欧议会伙伴会议的筹备工作已就绪。受老挝国家主席朱马里·赛雅颂的委托，老挝国会主席巴尼·亚陶都向越南和平委员会授予老挝友谊勋章。 （越通社）
-----------------
