http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012102/9200.vnp
-----------------
越通社简讯2012.10.2
-----------------
· 10月2日下午，在河内越南政府总部，越南政府副总理阮春福会见了前来礼节性拜访的中国驻越南大使孔铉友。 · 10月2日，越南胡志明市友谊组织联合会同越南德国友好协会联合举办德国统一22周年（1990.10.3—2012.10.3）庆祝活动。 · 值德国国庆节之际,10月2日，越南国家、政府和外交部领导分别向德国领导致贺电。 · 值几内亚共和国独立54周年（1958.10.2--2012.10.2）之际，越南国家主席张晋创向几内亚总统阿尔法·孔戴致贺电。 · 新西兰驻越特命全权大使 Heather Mhairi Riddell 日前离开越南首都河内，圆满结束在越南工作任期。 · 应乌克兰法院的邀请，越南最高人民法院常务副院长邓光芳率团对乌克兰进行工作访问。 · 日前，越南驻罗马尼亚大使陈春水向罗马尼亚总统特拉扬· 伯塞斯库递交越南国家主席张晋创的任命书。 · 截至2012年10月份，越南承天-顺化省真云-陵故经济区吸引了32个投资项目，其中包括投资总额为13亿美元的11个外国直接投资项目。 · 10月2日，越南太平省科学与技术厅向太平种子总公司颁发《科学技术企业》证书。 · 在比利时王国举行的“越南文化周”期间，题为“越南各民族传统服装展 ”于10月1日在比利时王国瓦隆-布鲁塞尔举行。 · 10月2日，越南政府总理签发关于同意韩国旅游总局在越南设立办事处的决定。 · 10月2日，越南工商会胡志明市分会（VCCI-HCMC）同乌克兰工商会联合举行越南 - 乌克兰贸易交流会。 · 截止10月2日上午10点（地方时间），中国香港特别行政区南丫岛榕树湾海域10月1日晚发生的小型渡轮沉没事件导致至少36人死亡。（越通社）
-----------------
