http://zh.vietnamplus.vn/抑制通胀仍是越南政府的首要任务/9144.vnp
-----------------
抑制通胀仍是越南政府的首要任务
-----------------
9月27日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2012年9月份例行会议，就今年前9个月经济社会发展情况和 2012年下半年的政策措施展开讨论。 * 国内生产总值增长速度逐季加速增长： 会议上，各政府成员认为，9月份和2012年前9个月经济社会情况继续发生积极变化，抑制通胀、平稳宏观经济的目标已取得初步成果，民生得以保障，经济保持增长势头。贷款利率大幅下降，年均降幅从5%至8% ，符合于通胀、宏观经济和货币市场的演变。 2012年前9个月，出口总额同比增长18.9%，进口总额同比增长6.6%。今年前9个月逆差额占出口总额的0.04% 。 关于实现增长目标，2012年第三季度国内生产总值约为5.35% 。今年前9个月的GDP增长速度呈逐季增长势头，第一季度达5%，第二季度增长4.66%，第三季度预计达5.35%。今年前九个月国内生产总值约达4.73% 。 关于劳动和就业情况，2012年前九个月，越南为1130名劳动者创造就业机会，实现全年计划目标的70.6% 。 然而，各政府成员认为，越南宏观经济仍遇到许多困难和挑战，其中最突出的是宏观经济尚未稳定，消费价格指数呈回升迹象，经济缓慢增长等等。 阮晋勇总理在会议上作出结论时建议各有关部委需加强紧密配合，及时作出预测，提出有效且符合于实际情况的措施与主张，推动经济社会发展。其中首先要集中严 格监控市场物价，努力做到将通胀率控制在一位数以内。阮晋勇总理要求应推动信贷快速增长，严格监控广义货币增长率，保持汇率稳定，对银行贷款利率实行严格的管制制度，不让银行利率继续攀升。 关于财年情况，在保持收支平衡的同时，将财政赤字保持于4.8% 。向国家财政预算预付2013年的30万亿越盾。 与此同时，阮晋勇总理要求各部委推动经济结构重组，其中包括公共投资结构重组、国有企业重组和银行体系重组等。 关于社会民生问题，阮晋勇总理要求各部委和地方确保抓好为劳动者解决就业问题和扶贫工作。（越通社）
-----------------
