http://zh.vietnamplus.vn/越中友好协会举行中国国庆63周年庆祝典礼/9137.vnp
-----------------
越中友好协会举行中国国庆63周年庆祝典礼
-----------------
9月27日在河内，越南友好组织联合会与越中友好协会联合举行中华人民共和国国庆63周年庆祝典礼。 越中友好协会主席阮春胜表示，加强越中两国人民交流、增进友谊与互相了解在两国发展过程中起着重要作用，并且符合于两国人民的长期愿望与利益。他说，作为人民外交的核心力量，从年初至今，越南友谊组织联合会同越中友好协会与中国各伙伴配合举办了许多增进越中人民友谊的活动。近期，越中友好协会举行第5届全国代表大会已提出今后活动方向，这有助于增进越中两国人民的相互了解与信任，巩固与发展越中两国人民传统友谊及合作关系。 越南驻越大使孔铉佑出席典礼并发表讲话。他表示，今年前8个月双方贸易金额达264亿美元。越南成为中国的东南亚第5大贸易伙伴国。 值此之际，越南驻越大使孔铉佑感谢越南友谊组织联合会、越中友谊协会已紧密配合举办各项具有意义的文化交流活动，加强两国人民的友谊， 推动中越两国睦邻友好、全面合作关系日益向前发展。 另外，为庆祝中华人民共和国成立63周年，增强越中两国学生的交流，增进越中两国人民的友谊，越南河内大学举办了庆祝中华人民共和国成立63周年专题联欢晚会。晚会上，中国工商银行（ICBC）向河内大学中文系20名优秀学生颁发奖学金。此外还有两名贫困优秀学生获取两国将军阮山-洪水奖学金。 （越通社）
-----------------
