http://zh.vietnamplus.vn/泰国前副总理兼外长陈裕财越泰两国是好邻居和好朋友/54074.vnp
-----------------
泰国前副总理兼外长陈裕财：越泰两国是好邻居和好朋友
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——越南友好组织联合会同泰国驻越南大使馆8月9日在河内联合举行越泰建交40周年（1976.8.6-2016.8.6）纪念活动。 值此机会，越通社记者采访40年前代表泰国政府签署《越泰建交联合公报》的泰国前副总理兼外交部长陈裕财（Bhichai Rattakul）。 两国政府于1976年8月6日签署《越泰建交联合公报》的事件，陈裕财表示，越泰两国是好邻居和好朋友就是泰国政府决定与越南设立外交关系的基础。陈裕财强调，在当时的背景下越泰两国正式建交具有重要意义。截至目前，越泰关系已迈上新台阶。 陈裕财对越泰友好关系在东盟共同体建成背景下的发展情况及未来展望作出评价时表示，40年来越泰关系良好发展，并相信两国关系将在经济、文化、政治等方面持续发展。陈裕财表示，将东盟建设成为一个强大共同体是一件长期艰难的事，目前越泰两国应进一步加强友好合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
