http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见欧洲企业家/9131.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见欧洲企业家
-----------------
9月26日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了欧洲在越企业代表团。该活动是按照欧洲联盟商会（ EuroCham）驻越南代表处的倡议举行的。欧洲委员会代表、欧洲各国驻越大使及诸多在越南投资经营的欧洲企业代表共同参加。 会见时，越南政府副总理黄忠海强调，欧盟（EU）目前是越南在各个领域最重要的合作伙伴之一。越南一直重视推动同欧盟各成员国乃至欧盟的合作关系。越南政府已制定越南欧盟关系总体草案，将双边关系发展成为“平等、全面、长期、为和平与发展的伙伴关系。越南与欧洲 于2012年6月27日正式签署《欧盟-越南全面合作伙伴协定》（PCA），为越南与欧盟成员国乃至欧盟的长期与全面合作关系创造便利条件。 会见时，黄忠海副总理与欧盟驻越外交、商贸机构代表及各欧洲企业领导就越南目前经济社会发展方向、越南与欧盟各成员国在政治、经济合作等问题展开讨论和分享信息；同时提出各措施，帮助EU各家企业解决困难，继续扩大在越南投资和寻找商机。 (越通社)
-----------------
