http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团分别访问瑞典和丹麦/9139.vnp
-----------------
越南共产党代表团分别访问瑞典和丹麦
-----------------
应瑞典与丹麦各政党的邀请，越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团从9月22日至27日分别对瑞典和丹麦进行工作访问。 在访问瑞典和丹麦期间，越南共产党代表团同瑞典左翼党、社会民主党、温和党和丹麦人民社会主义党、社会民主党等领导举行会谈。越南共产党代表团也分别会见瑞典和丹麦两国多位高级官员等。 在各场会谈和会见，越共中央对外部部长黄平军感谢瑞典和丹麦两国很早就与越南建立外交关系和在越南过去的抗战时期、克服战争后果、建国卫国事业和今日越南 的革新事业向越南所给予的巨大支持与帮助。黄部长强调，越南一向重视发展与瑞典和丹麦两国的关系，并希望其日益有效务实发展。 瑞典和丹麦两国各政党与政府高度评价各自国家与越南的良好合作关系，并强调他们一向重视与越南的合作关系。各位领导就推动今后双方关系的措施达成一致，肯定了瑞典和丹麦与亚太各国、特别是东南亚各国加强全面合作关系的主张。 上述两国领导支持越南在恪守国际法基础上和平解决地区争端，为地区的和平稳定、合作与发展做出贡献。 （越通社）
-----------------
