http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记出席学飞革命家诞辰100周年庆祝典礼/9125.vnp
-----------------
越共中央总书记出席学飞革命家诞辰100周年庆祝典礼
-----------------
9月26日晚，越南戏剧家协会隆重举行越南革命家、文学作家、剧作家学飞诞辰100周年庆祝典礼。越共中央总书记总书记阮富仲、越南政府副总理阮善仁出席典礼。 越南革命家、文学作家、剧作家学飞原名朱文习，1913年2月11日在越南兴安省、仙吕县三农乡的一户传统爱国家出生。12岁时，学飞已投身革命事业。19岁他正式加入越南共产党队伍。1936年学飞开始从事文学创作事业。8月革命后，他被任命为兴安省临时革命委员会主席。1954年后，他回到河内，被任命为越南中央戏剧团（现为越南戏剧歌剧院）经理。之后，他还担任越南戏剧家协会秘书长。 今年是越南革命家、文学作家、剧作家学飞诞辰100周年，他也是他加入越南共产当80周年。1996年他荣获文学艺术领域的胡志明奖状。此外，他还被国家授予一等勋章。 越共中央总书记阮富仲祝贺越南革命家、文学作家、剧作家学飞诞辰100周年，并向他赠送鲜花和礼物。越共中央原总书记杜梅、越南国家主席张晋创也寄花篮祝贺学飞剧作家。（越通社）
-----------------
