http://zh.vietnamplus.vn/越南和印度国防战略对话在新德里举行/9122.vnp
-----------------
越南和印度国防战略对话在新德里举行
-----------------
9月26日，第七次越南-印度国防战略对话在印度首都新德里举行。越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部代表团，印度国防部副部长沙希·康德·夏尔马（Shashi Kant Sharma）率领印度国防部代表团一同出席对话会。 在对话会上，双方就世界与地区安全、地区安全架构及两国国防关系等问题交换意见。双方对两国国防关系所取得的诸多成就表示高兴，并一致同意今后将加强两国国防部在越印战略对话关系中的合作关系。 当天，印度国防部部长安东尼（A.K Antony）与印度国家安全顾问梅农(Shiv Shankar Menon) 亲切会见了越南国防部副部长阮志咏上将。阮志咏副部长向安东尼部长和梅农顾问汇报了越南国防部代表团与印度各国防单位的会谈结果，并表示相信越印两国在国防工业、军事技术、人力培训及经验分享等领域的合作关系将不断得到巩固与发展。 印度领导强调，越南与印度在文化和经济社会发展目标具有较多相同之处，并且两国在国际与地区问题上一直互相支持。印度领导相信印越两国、两军的全面合作关系将继续得到巩固。 双方都相信，以双方的共同努力与决心，越印两国的良好合作关系将不断向前发展，给两国人民带来切实利益，地区的和平、稳定与发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
