http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012927/9133.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.27
-----------------
·9月27日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开了政府9月份例行会议，就2012年前9个月经济社会情况和今年后几个月的措施展开讨论。 ·9月27日在河内，越南政府总理阮晋勇已会见正在访越的 柬埔寨邮政通信部长索昆（H.E So Khun）。 ·泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将一行9月29日下午离开越南胡志明市，圆满结束对越南进行的友好访问。 ·越南柬埔寨友好协会越南平福省分会9月27日举行第一届大会，越柬友好协会主席武卯出席。 ·在从9月22日至25日对爱尔兰共和国进行工作访问期间，越南司法部部长何雄强与爱尔兰领导签署了若干关于收养领域法律和司法的合作备忘录。 ·9月27日在广治省东河市，越南广治省共青团和老挝沙拉湾、沙湾拿吉两省青年团联合举行题为 “建设和平友谊边界线”的座谈会。 ·越南农业与农村发展部预测，2012年越南全国水稻种植面积达约775万公顷和4340万吨，同比增长1.2%。 · 越南计划与投资部外国投资局透露，日本以46.7亿美元注册资金，占外商对越投资注册总额的49.1%，在对越外国直接投资资金排行榜上排名第一。 · 据胡志明市计划投资厅厅长蔡文莱透露，胡志明市各经济指数表明，胡志明市经济逐渐企稳向好。 ·2012年清化省蓝京庙会将从10月6日至8日期间开庙。 ·在2012年第八届越南东北地区文化、体育与旅游节期间，题为“东北部各民族文化特色”图片展27日在宣光省举行。 ·题为“亚太电影统一与发展”的第二届河内国际电影节将于11月25日至29日在河内举行。 ·第34届东盟农林部长会议（AMAF 34）于9月27日老挝首都万象举行，越南农业与农村发展部副部长裴伯蓬率团出席。（越通社）
-----------------
