http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见柬埔寨邮政通信部长索昆/9134.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见柬埔寨邮政通信部长索昆
-----------------
9月27日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的柬埔寨邮政通信部长索昆（H.E So Khun）。 会见时，越南南政府总理阮晋勇对索昆部长此次访越表示欢迎并认为次访将为推动两国合作关系做出积极贡献。 阮总理强调，近几年来，越南信息传媒部与柬埔寨邮政通信部已紧密和有效合作 , 希望两部继续推动在干部培训领域的合作和分享在有关电信、邮政行业管理与发展领域制定法律的经验。 阮晋勇总理对柬埔寨方面为越南军队电信集团（ Viettel ）在柬埔寨进行投资和发展电信网络创造便利条件表示感谢，其有助于推动两国友谊与合作关系。 柬埔寨邮政通信部长索昆感谢阮晋勇总理拨冗会见，同时表示柬埔寨希望同越南进一步加强在信息与传媒领域的合作，希望越南将与柬埔寨分享该领域的发展经验。 索昆部长强调，柬埔寨将为越南各家电信企业赴柬投资、合作展开发展电信网络创造便利条件。（完）
-----------------
