http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国加强议会合作关系/9099.vnp
-----------------
越南与法国加强议会合作关系
-----------------
从9月23日至25日，越南国会副主席黄玉山率领越南国会代表团对法国进行工作访问。目的是加强越法两国议会的友谊与多方面合作关系，为建立越法长期且务实合作关系做出贡献。 访问法国期间，越南国会代表团同法国议会下院第一副议长劳伦斯·杜蒙（Laurence Dumont）女士举行会谈；分别与法国国防部长让—伊夫·勒德里昂（Jean Yves Le Drian），法国议会下院对外关系委员会主席伊丽莎白·吉古（Elisabeth Guigou），法国上下两院国防与武装力量委员会和对外关系委员会领导举行交谈；会见法国上议院法越议员小组主席克里斯蒂安·蓬斯莱（Christian Poncelet）等。 在各场交谈和会见上，越南国会副主席黄玉山指出，越南正在大力推动革新事业，并取得了良好的成果。越南经济不断发展，国防安全得到保障，政治社会稳定等。越南全面融入国际社会，尤其是国防安全领域的融入，同时在《国际法》《联合国宪章》基本原则的基础上积极参与政治与安全合作的双边和多边机制等。（越通社）
-----------------
