http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012926/9115.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.26
-----------------
·9月26日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺阿赫梅托夫当选哈萨克斯坦共和国总理。 ·9月26日下午，越南国会主席阮生雄出席越南国会国防安全委员会成立20周年纪念大会，并向该委员会委员、领导、干部致贺。 ·从9月22日至26日，越南国会副主席翁周刘率团对华进行工作访问并出席在深圳市举行的东南亚-中国和平发展论坛。 ·9月26日，越南友好组织联合会胡志明市分会同越中友好协会胡志明市分会举行中华人民共和国成立63周年的庆祝典礼。 ·9月26日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了欧洲在越企业代表团。 ·9月26日，受越南国家主席张晋创委托和代表越南外交部部长范平明，胡春山副部长向新西兰驻越南特命全权大使Heather Mhairi Riddell女士颁发友谊勋章，以表彰她在推动越新两国全面友好合作关系作出的积极贡献。 ·9月26日在河内，越南自然资源与环境部环境总局举行研讨会，旨在提高北部地区各省市和中央有关部委、单位、团体环保宣传工作者的技能与能力。 ·9月份，越南外商直接投资注册资金达10亿美元，由此今年前9个月该数字约为95.2亿美元。 ·9月26日在胡志明市，伦敦证券交易所同英国驻胡志明市总领事馆联合举行通过伦敦证券市场进入国际资本市场的研讨会。 ·题为CRACKING BAMBOO的2012年第三届国际打击乐节将于10月6日在河内歌德学院举行。 · 在美国纽约举行的第67届联合国大会期间，9月25日中国外交部长杨洁篪与印度尼西亚、老挝、缅甸三国外交部长进行会谈，促进中国与东南亚国家合作关系。(越通社)
-----------------
