http://zh.vietnamplus.vn/越南尊重与保障公民自由权/9095.vnp
-----------------
越南尊重与保障公民自由权
-----------------
“越南宪法和法律文件已明确规定公民自由权，在越南实际生活中，公民自由权也得到尊重和保障。越南人民在法律框架内充分实施自己自由权。” 上述是越南外交部发言人梁青毅于9月25日回答记者关于胡志明市人民法院以背叛国家罪名开庭审理阮文海、潘青海、谢峰秦三个被告的提问时所强调的内容。 外交部发言人梁青毅表示：“与其他国家一样，违法行为均按照越南法律规定严处，这完全符合于《公民权利和政治权利国际公约》等有关人权的国际法的规定。 阮文海、潘文海和谢峰秦三个被告出庭受审是公开并按照法律规定进行的。” 之前，9月24日，胡志明市人民法院以背叛国家罪名开庭审理阮文海、潘文海和谢峰秦三个被告。三个被告已同流亡越南人组织和敌对势力勾结，利用言论自由权和民主权，在因 特网注册名为 “自由记者俱乐部”的博客，刊登扭曲事实、诬蔑越南党和国家的资料，动摇人民对国家的信心。 最终法庭判处阮文海被判12年监禁和管制5年，谢峰秦10年监禁和管制3年，潘青海4年监禁和管制3年。（越通社）
-----------------
