http://zh.vietnamplus.vn/越南向雷蒙德奥布拉克家庭授予胡志明勋章/9101.vnp
-----------------
越南向雷蒙德·奥布拉克家庭授予胡志明勋章
-----------------
9月25日在河内，越南国家主席张晋创向世界第二大战中法国著名革命家、越南人民亲切朋友雷蒙德·奥布拉克的家庭授予越南胡志明勋章。雷蒙·奥布拉克家庭代表，雷蒙德·奥布拉克女儿——伊丽莎白·奥布拉克代表接受了由越南党和国家颁发的崇高奖励。 伊丽莎白·奥布拉克女士表示，她从小就对越南有着深刻的印象。尽管历史不断变迁，但她和她家人对越南和越南人民的感情永远不变。 越南国家主席张晋创表示，雷蒙德·奥布拉克是与越南革命事业肩并肩战斗的革命家。在胡志明主席赴法国出席于1946年在枫丹白露宫举行的和平谈判会议期间，雷蒙德·奥布拉克先生和夫人曾邀请胡志明主席和越南谈判代表团到他私家住上一段时间。雷蒙德·奥布拉克先生分别于1955年和1967年两次以联络人身份赴越进行斡旋。战争结束后，雷蒙德·奥布拉克以联合国粮农组织人员的身份说服美国政府提供北纬17度线的麦克拉马拉地雷布置图，协助越南拆除由美国军队战争时期在越南放置的地雷和炸弹。 席张晋创主席表示，越南民族永不会忘包括雷蒙德·奥布拉克先生在内的世界五洲朋友在越南争取独立斗争事业中向越南所提供的帮助。（越通社）
-----------------
