http://zh.vietnamplus.vn/越南与马来西亚海军加强合作/54075.vnp
-----------------
越南与马来西亚海军加强合作
-----------------
越南海军军种司令范淮南少将和马来西亚皇家海军司令艾哈迈德巴达尔丁检阅仪仗队。（图片来源：海军报） 越通社海防市——马来西亚皇家海军司令丹斯里拿督艾哈迈德卡玛儒尔扎曼·宾·艾哈迈德巴达尔丁（Tan Sri Dato Ahmad Kamarulzamanbin Hj Ahmad Badaruddin）上将近日率团赴海防市对越南人民海军军种进行访问。 越共中央委员、越南海军军种司令范淮南少将主持欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，范淮南少将会见了艾哈迈德巴达尔丁上将一行。会见时，范淮南少将建议，今后两国海军应进一步加强合作，推动双方关系迈上新高度，同时加强两国军官的磋商机制；建立通讯联络渠道、配合举行海上联合巡逻；加强两国年轻军官交流活动、为越南海军军官进行英语培训；两国海军应进一步加强团结，本着尊重国际法和《东海各方行为宣言》（DOC）的精神，维护东海的和平环境。 马来西亚皇家海军司令对范淮南少将的建议表示赞同，并表示将指导该国海军职能力量准备好与越南人民海军签署的各项合作内容，尤其是建立通讯联络渠道和海上联合巡逻等，旨在维护海上和平。（越通社-VNA）
-----------------
