http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见泰国国防部部长/9102.vnp
-----------------
越南政府总理会见泰国国防部部长
-----------------
9月26日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将。 越南政府总理阮晋勇高度评价越南国防部部长冯光青大将和泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将的会谈结果，并认为泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将此次访越将为推动两国多方面合作关系以及本地区的和平、合作与发展做出积极贡献。阮晋勇总理表示，越南将竭尽全力深化越泰两国关系，将两国合作关系提高到新台阶。 越南政府总理阮晋勇建议越泰两国国防部应大力展开两国所达成一致的各项国防合作活动，特别是海上联合巡逻和空军等方面的合作。他指出，越南政府一向支持两国的国防合作。另外，阮晋勇总理还建议双方应进一步加强在粮食生产与出口方面的合作。 泰国国防部部长苏干蓬·苏万那塔大将向阮晋勇总理汇报了与越南国防部部长冯光青大将会谈的结果。据此，双方一致同意加强两国军队代表团互访，推动大米出口合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社）
-----------------
