http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席东南亚中国和平发展论坛/9119.vnp
-----------------
越南代表出席东南亚—中国和平发展论坛
-----------------
应中国人民争取和平与裁军协会的邀请，越共中央委员、越南国会副主席、越南国会和平委员会主席率领越南代表团从9月22日至26日对中国广东省深圳市和上海市进行工作访问。 访问期间，汪周刘同志与中国和裁会领导领导举行会谈，就越南和平委员会与中国和裁会的合作交换意见。汪周刘同志强调了维持本地区和平稳定环境的重要性，高度评价各自国家和平委员会的作用，同时肯定成功建设越南与中国所选择的社会主义社会模式的决心。双方一致同意本着16字方针和四好精神，共同努力为越中全面战略合作伙伴关系的发展作出积极贡献。上方指出，应通过友好协商解决分歧和争端。 之前，越南和平委员会代表团参加了于9月21日举行的国际和平日纪念活动并出席在中国广东深圳举行的东南亚—中国和平发展论坛。此外，汪周刘同志还分别会见了广东省深圳市委和上海市委领导。 目前，广东省深圳市正与越南海防市合作展开名为“安阳工业区”的海防—深圳贸易经济合作区项目，力争将安阳工业区建设成为典范工业区，同时也是海防—深圳乃至越中互利合作的象征。 另外，越南代表团还探访了深圳市和上海市一些先进科技企业，了解两个城市的城市规划与发展工作、管理与使用土地自然资源以及展开执法工作等。（越通社）
-----------------
