http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉希望进一步加强与越南合作关系/54073.vnp
-----------------
委内瑞拉希望进一步加强与越南合作关系
-----------------
越南驻委内瑞拉大使吴进勇（图片来源：因特网） 越通社河内——委内瑞拉媒体9月8日纷纷报道越南驻委内瑞拉大使吴进勇获得委内瑞拉授予的弗朗西斯科•德•米兰达勋章的消息。 越通社驻拉丁美洲地区记者报道，在授勋仪式上发表讲话时，委内瑞拉外交部长罗德里格斯(Delcy Rodriguez)强调，委内瑞拉希望进一步加强与越南的合作关系。她强调，委内瑞拉弗朗西斯科•德•米兰达勋章就是对吴进勇大使为维护两国双边合作关系，尤其是在农业和能源等领域所作出的贡献的认可。截至目前，两国共签署154项合作协定。 吴进勇大使高度评价两国政府合作关系，并强调，越委一直在决定性时刻相互帮助。他同时表示相信，本着团结精神，委内瑞拉居民将克服困难，继续推动国家繁荣发展。 弗朗西斯科•德•米兰达勋章是委内瑞拉总统给该国发展或科学行业做出特殊贡献的国内外个人授予的高贵勋章。（越通社—VNA）
-----------------
