http://zh.vietnamplus.vn/越南之声广播电台与柬国家广播电台签署合作协议/9089.vnp
-----------------
越南之声广播电台与柬国家广播电台签署合作协议
-----------------
应柬埔寨国家广播电台台长丹阳（Tan Yan）的邀请，由越南之声广播电台台长阮登进率领的越南之声广播电台代表团从9月20日至25日对柬埔寨进行工作访问。9月24日下午在金边，越南之声广播电台台长阮登进同柬埔寨国家广播电台台长丹阳签署了2013-2016年阶段合作协议。 据此，双方一致同意加大有关两国政治 、文化社会、科技生活、对外新闻、音乐等方面 的报道量，旨在弘扬越柬两国在建国卫国事业中的美好传统，有助于两国加强全面合作，增进友谊。双方将派遣领导与记者代表团赴对方国参观，借鉴经验。 关于广播技术方面，越南之声广播电台将协助柬埔寨之声广播电台解决相关问题。特别是，在越柬两国经济、文化与科技的合作协定框架内，越南之声广播电台愿协助柬埔寨国家广播电台考察、研究及制定扩大频率覆盖范围计划等。 双方的合作有着悠久的传统，互相帮助和支持，特别是从1979年1月7日越南帮助柬埔寨摆脱红高棉种族灭绝主义之后，这一关系日益得到巩固与发展。越南之声广播电台同柬埔寨国家广播电台 分别于2005年和2008 年签署了双边合作协议。 越南驻柬埔寨大使馆临时代办赖春战和柬埔寨国家新闻部国务秘书石潘（Thach Phen） 出席上述签署仪式。 访柬期间，越南之声广播电台代表团会见了柬埔寨信息部长乔甘那烈 (Khieu Kanharith) 。（越通社）
-----------------
