http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见日本工商会主席/9084.vnp
-----------------
越南国家主席会见日本工商会主席
-----------------
2012年9月24日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访越的日本工商会主席冈村正（Tadashi Okamura ）和日本企业代表团。 越南国家主席张晋创向日本工商会主席冈村正和日本企业代表团此次访越寻找商机表示欢迎，并强调，日本一向是越南最重要的贸易合作伙伴之一。越南国家主席张 晋创对日本工商会在推动越日两国经贸投资合作关系所发挥的作用，尤其是近年来日本工商会同越南工商会和越南有关部门的紧密配合等给予高度评价。他希望日本 工商会继续鼓励日本企业在高新科技、基础设施建设、人力资源培训及环保等领域对越南进行投资。 日本工商会主席冈村正表示，日本工商会是日本最大经济团体之一。日本工商会一直将越南视为亚洲地区各国中的优先投资国家之一。目前在越南投资的日本中小型 企业数量日益增多，体现了日本企业对越南市场的关注。冈村正主席表示，继续努力进一步加强越日两国经济贸易投资合作关系。（越通社）
-----------------
