http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国王诺罗敦西哈莫尼对越南进行国事访问/9076.vnp
-----------------
柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼对越南进行国事访问
-----------------
应越南社会主义共和国国家主席张晋创的邀请，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼(Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni) 于9月24日抵达河内，开始对越南社会主义共和国进行为期三天的国事访问。 9月24日，越南国家主席张晋创在主席府举行仪式，欢迎柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼与柬埔寨高级代表团访越。越南政府副总理阮春福、越南国会副主席丛氏放一同出席。 在本着睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳 定的精神，越柬合作关系不断得到巩固与发展的背景下，尤其是恰逢2012年越南—柬埔寨友谊团结年和庆祝两国建交45周年之际，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫 尼 一行对越进行访问，意义重大。这是越柬两国传统友好合作关系不断向前发展的充分体现，其为加强两国高层领导互访机制做出积极贡献。 自2004年登基之后，这是第4次柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼访问越南。 欢迎仪式结束后，双方在友好和坦率的气氛中进行会见，旨在互相介绍各自国家发展情况和就双方关系的一些问题交换意见。会见时，代表越南国家和人民，张晋创主席对柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼一行的此次访越表示热烈欢迎。 张主席向诺罗敦·西哈莫尼国王介绍了越南人民进行革新事业20年来所取得的成就和越柬两国本着睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳 定方针展开合作的结果，同时重申，越南党和国家一如既往重视发展与柬埔寨的合作关系，并不断推动其关系向前发展。 诺罗敦· 西哈莫 尼 国王 强调，继承柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克和太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克的事业，他今后将努力进一步巩固与发展越柬两国和两国人民的传统友好合作关系。 张晋创主席与诺罗敦· 西哈莫 尼 国王 对两国近几年来全面合作关系的良好发展表示满意，同时同意今后将深化这一关系，造福两国人民，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 张晋创主席请诺罗敦· 西哈莫尼国王向柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克和太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克转达他的问候和美好的祝愿。（越通社）
-----------------
