http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012924/9079.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.24
-----------------
·9月24日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行工作访问的日本工商会主席冈村正（Tadashi Okamura）和日本企业代表团。 ·9月24日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺海尔马里亚姆当选埃塞俄比亚联邦民主共和国新总理。 · 9月24日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的英国伦敦金融城市长吴大为（David Woodtton）。 · 9 月份越南居民消费价格指数（CPI）较上个月突增2.2个百分点，与前9个月的平均增长率相比增加了2.5倍。 ·17个国家代表参加在越南河内举行题为“加大资金投入--解决儿童贫困和不平等问题”的亚太地区关于公共财政、社会政策与儿童会议。 ·9月24日在河内，越南计划投资部同英国伦敦金融中心联合举行“越南公私合作（PPP）制度框架”座谈会。越南与英国力争2013年两国双向贸易额达40亿美元。 ·日本政府刚向越南得农省克容诺县提供无偿援助款项，用于展开设在该县的陈文恩小学学校建设项目。 ·9月24日在柬埔寨首都金边，越南之声广播电台与柬埔寨国家广播电台领导签署了2013-2016年阶段的双方合作协议。 ·2012年越南国家建筑展览会（VietBuild）将从10月11日至15日在芹苴市举行。 ·2012年越南涂山传统斗牛节斗牛大赛总决赛进入尾声，吸引四面八方游客前来参观。(越通社）　　　
-----------------
