http://zh.vietnamplus.vn/第33届东盟议会联盟就诸多重要决议达成一致/9049.vnp
-----------------
第33届东盟议会联盟就诸多重要决议达成一致
-----------------
9月21日，在印度尼西亚西努沙登加拉省龙目岛召开的第33届东盟议会联盟大会举行第二次全体会议，也是最后一次会议。会上，大会已通过了许多重要决议，标志着东盟议会联盟在加强其作用和合作关系，面向2015年建成东盟共同体进程中迈出新步伐。 据越通社驻印尼记者报道，第33届东盟议会联盟大会已通过了政治委员会的两个决议，包括《鼓励东盟各国积极提高人民的认识并加强公民团体乃至人民在东盟共同体构建进程的参与》和《维持本地区和平与稳定》等决议，高度支持东盟议会联盟对东盟各国本着团结、合作精神，在1976年签署《东南亚友好合作条约》和2008年《东盟宪章》以及东盟各国外长2012年7月20日在柬埔寨首都金边发表的“东海问题六项原则”声明等基础上通过和平方式解决地区问题的承诺和努力。 第33届东盟议会联盟大会还通过有关经济、社会和女议员等问题的决议并就组委会的建议达成一致，指定新加坡代表代替菲律宾代表担任新任期东盟议会联盟秘书长，决定第34届东盟议会联盟大会将于 2013年9月15日至21日在文莱举行。 此外，与会代表还通过了联合公报以及东盟议会联盟与澳大利亚、白俄罗斯、加拿大、中国、欧洲议会、印度、日本、韩国和俄罗斯等观察员国就发展人力资源、加强东盟议会联盟各成员国与各观察员国议会的合作等问题举行对话的结果报告。 在第33届东盟议会联盟大会闭幕式上发表讲话时，印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟主席马祖基·阿里（Maduki Alia）指出，东盟议会联盟是东盟各国人民的代表，保护东盟各国人民的利益并进一步推动人民在东盟融入进程的参与。 大会闭幕之前，文莱议员哈吉·阿萨尔 代表文莱接任东盟议会联盟轮值主席国一职。2013年文莱将担任第34届东盟议会联盟大会东道国和东盟轮值主席国。（越通社）
-----------------
