http://zh.vietnamplus.vn/大力推进越南玻利维亚合作关系发展/9092.vnp
-----------------
大力推进越南玻利维亚合作关系发展
-----------------
应越南国家副主席阮氏缘的邀请，玻利维亚多民族国副总统阿尔瓦洛·加西亚·利内拉（Alvaro Garcia Linera ）与夫人从9月24日至26日对越南进行正式访问。这是从1987年两国建交以来玻利维亚领导首次访越。 9月25日上午，越南国家副主席阮氏缘举行仪式欢迎玻利维亚副总统加西亚·利内拉访越。其后，两位领导举行了会谈。 代表越南国家和人民，阮氏缘副主席对加西亚·利内拉副总统率领玻利维亚多民族国代表团访问越南表示欢迎，将其视为加强两国关系的重要里程碑。 阮副主席强调，越南重视并希望与玻利维亚增进友谊，加强合作，造福人民，为地区乃至世界和平、稳定与发展做出积极贡献。阮副主席希望玻利维亚早日承认越南 经济市场地位，双方在联合国、不结盟运动、东亚—拉丁美洲合作论坛（FEALAC）等国际和地区论坛上互相支持。 玻利维亚副总统加西亚·利内拉表示，玻利维亚希望与越南加强贸易、投资和农业等领域的合作，将在国际和地区论坛上与越南保持密切沟通协调，并承诺将积极考虑承认越南经济市场地位。加西亚·利内拉副总统希望越南将与玻利维亚分享革新事业、扶贫和经济社会发展等的经验。 两位领导就今后推动两国合作关系的措施达成一致，如增进高级代表团互访，加强各部委及企业交流，大力展开各合作项目等。前瞻双方将促进交流，进而签署投资鼓励与保护协议、避免双重征税协议等重要合作文件。 会谈后，两位领导见证了两国外交部关于外交、公务护照持有者互免签证协定和设立两国外交部政治磋商机制备忘录的签署仪式。 （越通社）
-----------------
