http://zh.vietnamplus.vn/深化越柬关系谋求共同发展/9077.vnp
-----------------
深化越柬关系谋求共同发展
-----------------
在柬埔寨国王对越南进行为期三天的国事访问期间，9月24日下午，越南政府总理阮晋勇与越南国会主席阮生雄分别会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。 会见时，阮晋勇总理表示，越柬两国合作空间仍然巨大，在合作过程中，双方可彼此支持、互相帮助共同促进发展。越南将竭尽全力与柬埔寨推进两国在经贸、投资、教育培训、文化、国防等领域合作关系日益深入发展，为越柬两国共同繁荣发展做出积极贡献。 双方一致同意加快越柬陆地边界勘界立碑进程，将越柬陆地边界全线建设成为和平、友谊、合作与发展的边界线。 诺罗敦·西哈莫尼国王强调，此次访越结束后返回国时他将把阮晋勇总理所提出的建议转达给柬埔寨王国政府。诺罗敦·西哈莫尼国王对越南政府和人民在柬埔寨建国和经济社会发展中所给予的帮助和支持表示感谢，并重申，柬埔寨皇家政府一向支持两国政府的各项合作活动，同时深信两国在各领域的合作将日益朝着深广方向发展，两国人民的友谊将日益增强。 同一天下午，越南国会主席阮生雄会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼一行。 会见时，阮生雄主席强调，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼一行的此次成功访越是两国合作关系的重要里程碑，其有助于增进越柬友谊和造福两国人民。阮主席重申，越南人民将与柬埔寨人民共同努力，继续为巩固与发展两国传统友好合作关系做出积极贡献。 诺罗敦·西哈莫尼国王表示深信，越柬两个民族合作关系将不断良好发展，为两国人民带来切实利益，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
