http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见伦敦金融城市长/9083.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见伦敦金融城市长
-----------------
9月24日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的伦敦金融城市长吴达为（David Wootton）。 越南政府总理阮晋勇高度评价吴达为市长与越南各有关部门的交谈结果，并认为吴达为市长此次访问将为促进越英两国多方面合作关系，尤其是金融、证券、银行和保险等领域的合作做出积极贡献。 谈到越南银行结构重组的一些重要问题，阮晋勇总理表示希望英国与越南加强在金融银行、人力资源培训等领域的合作， 同时向越南介绍英国在发展金融银行领域的成功经验。 伦敦金融城市长吴达为表示，伦敦金融城代表团此次访越的目的是进一步推动英国与越南在金融银行领域的合作。他 认为， 越南已有效应对全球经济衰退，越南所提出关于宏观经济调控、抑制通胀、金融货币等问题的多项政策是较为配套和有效的。越南在保持宏观经济稳定、抑制通胀和吸引外资等方面所取得的成果有利于 巩固外国投资商对越南市场的信心。吴达为市长表示，英国希望在审计、证券和公私合作等领域加强与越南的合作。（越通社）
-----------------
