http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席和政府总理分别会见玻利维亚副总统/9093.vnp
-----------------
越南国家主席和政府总理分别会见玻利维亚副总统
-----------------
9月25日在河内，越南国家主席张晋创和政府总理分别会见了正在访越的 玻利维亚多民族国副总统阿尔瓦洛 · 加西亚·利内拉（Alvaro Garcia Linera）一行。 会见时，张晋创主席对从两国建交以来玻利维亚高级领导首次访问越南表示热烈欢迎并给予高度评价。张主席请加西亚·利内拉副总统向玻利维亚总统莫拉莱斯转达他亲切问候并邀请莫拉莱斯总统访问越南。张主席强调，两国地理位置相距遥远，但仍有许多相同之处。 张主席对越南国家副主席阮氏缘与玻利维亚副总统加西亚·利内拉的会谈结果给予高度评价，同时希望两国将在多个方面加强合作。他相信，继承发扬传统友谊，两国将充分落实所承诺的内容，并重申越南将为玻利维亚企业进军东盟市场创造便利条件。 玻利维亚副总统加西亚·利内拉感谢张晋创主席拨冗会见。他表示，玻利维亚一直羡慕越南人民过去在争取民族独立事业和当前革新事业中所取得的成就。加西亚·利内拉副总统强调，此次访越的目的是推动两国关系提升到新水平和建立双方贸易合作机制。 当天下午，越南政府总理阮晋勇会见了玻利维亚副总统 加西亚·利内拉一行。 阮晋勇总理希望今后双方将加强各级互访并在贸易、工业、农业、日用品生产和科技等领域设立直接对话关系。此外，阮晋勇总理还建议双方在各国际论坛上互相支持，玻利维亚继续支持东盟在国际法基础上以和平方式解决东海问题。 玻利维亚副总统加西亚·利内拉希望此次访问的结果将早日成为现实，特别是双方将早日成立经贸与投资合作联合委员会，旨在大力展开具体合作领域。（越通社）
-----------------
