http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见老挝总理和缅甸总统/9041.vnp
-----------------
越南政府总理会见老挝总理和缅甸总统
-----------------
赴华出席在中国广西壮族自治区南宁市举行的 第九届东盟中国博览会暨东盟中国商务与投资峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别会见了老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛·坦马冯和缅甸总统吴登盛。 9月20日晚会见老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理通辛时，越南政府总理阮晋勇对越老特殊关系日益向前发展表示高兴。他表示希望两国政府继续有效展开两国高层领导所达成的协议，特别是经贸与投资等领域的合作协议，使越柬双向贸易额迅速增加。 老挝总理通辛强调，老挝党、国家和政府将竭尽全力培育越老特殊合作关系，推动两国贸易投资合作不断向前发展。 9月21日上午会见缅甸总统吴登盛时，阮晋勇总理对缅甸近期在改革、民族和解、国家发展与融入国际社会等方面所取得的成就表示祝贺。 双方高度评价越缅两国多方面合作关系所取得的积极进展，一致认为两国应进一步发挥相互信任的合作关系，充分挖掘两国的潜力与优势，加强两国经贸投资合作；再次肯定将越缅两国关系提升到新台阶、朝着深广方向发展的决心；一致同意优先发展两国于2010年4月发表的联合声明中所提出的12个领域等。 双方强调将为东盟成功实现到2015年建成团结一致东盟共同体的目标做出积极贡献。（越通社）
-----------------
