http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012921/9047.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.21
-----------------
·值亚美尼亚共和国独立日之际，2012年9月21日越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向亚美尼亚共和国总统萨尔基相 (Serzh Sargsyan) 和 亚美尼亚外长爱德华·纳尔班迪 安 (Edward Nalbandian) 致贺电。 ·值马里共和国国庆52周年之际，2012年9月21日越南国家主席张晋创与越南外交部长范平明分别向马里临时总统迪翁库恩达·特拉奥雷 (Dioncounda Traore) 和马里外交和国际合作部长库里巴利 致贺电。 ·值沙特阿拉伯王国国庆82周年(23/9/1932 - 23/9/2012)之际，2012年9月21日越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向沙特国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒·阿齐兹·沙特和沙特阿拉伯外交部部长沙特·费萨尔·本·阿卜杜勒·阿齐兹·沙特致贺电。 ·9月21日下午，越南政府总理阮晋勇一行回到越南，圆满结束赴华出席在中国广南宁举行的第九届东盟中国博览会（CAEXPO）暨东盟中国商务与投资峰会（CABIS）之旅。 ·值纪念越南与柬埔寨建交45周年之际，9月21日至9月26日越南国防部同越南工商部举行题为“友谊、合作和发展”的“ 2012年越南-柬埔寨国际贸易展销会”。 ·9月21日，越南农业一流科学家以及南方地区有关农业100企业一同参加由越南工商会(VCCI)同美国杜邦集团（Du Pont）联合 举行的越南粮食保安论坛。 ·9月21日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见从9月21日至25日对越南进行工作访问的泰国国家反腐败委员会高级代表团。 ·国际农粮组织将向越南新农村建设管理方面的技术支持。 ·9月21日和22日，越南与日本联合举行关于建设项目质量与管理问题的第三次研讨会。 ·题为 “越南—我的家乡” 的越南民族歌舞晚会于9月20日在设在法国首都巴黎的联合国教科文组织总部举行。 ·赴华出席在中国广西南宁举行的 第九届东盟中国博览会暨东盟中国商务与投资峰 会期间，9月20日和21日，越南政府总理阮晋勇分别会见了老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛·坦马冯和缅甸总统 吴登盛 。 ·9月20日晚， 越南2012年喜力星级国家网球锦标赛在 越南胡志明市兰英体育馆拉开序幕。 （越通社） 
-----------------
