http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012920/9026.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.20
-----------------
·9月20日，在越南岘港市召开的第32届亚太渔业委员会会议正式拉开序幕。 ·新西兰海军司令Tony Parr海军中将率团对越南进行从9月20日至23日的工作访问。 ·9月20日，美国-越南航空合作工作小组在越南胡志明市召开第二次会议，推动两国航空业可持续发展。 ·越南与日本推动航天科技领域合作，为日本企业创造投资机会。 ·越南向柬埔寨提供无偿援助款项，协助柬埔寨杂技业发展。 ·今年9月份，河内吸引了总注册资金为9.19亿美元的231个外资直接投资项目。 ·国内外100家企业将参加从10月18日至21日在越南首都河内举行的2012越南国际移动通讯展会。 ·在日本首都东京代代木公园举行的越南文化节颇受日本人的喜爱。 ·越南承天-顺化省人民委员会计划今年年底将完成顺化全市范围覆盖无线网信号目标。 ·越中人民论坛第四次会议从9月14日至18日在中国河南省兰考县举行。 ·今年8月份日本贸易赤字约为100亿美元。 ·柬埔寨与泰国发生严重洪灾，造成人员伤亡和严重财产损失。（越通社）
-----------------
