http://zh.vietnamplus.vn/越中人民论坛第四次会议在中国举行/9012.vnp
-----------------
越中人民论坛第四次会议在中国举行
-----------------
由越南友好组织联合会与中国人民对外友好协会联合举办的越中人民论坛第四次会议于9月14日至18日在中国河南省兰考县举行。多年来为越中关系发展作出贡献的越中两国专家、学者及人事等出席论坛。 中国国务委员戴秉国于9月17日下午亲切会见了出席越中人民论坛第四次会议的越中双方代表。戴秉国同志表示，从2011年以来，两国领导人多次互访、举行会谈，推动两国关系不断向前发展。希望双方按照胡锦涛主席不久前在出席APEC领导人非正式会议期间与张晋创主席会见时所提出的意见，牢牢把握两国关系发展的正确方向。在任何情况下都应该高举越中友谊旗帜，不断扩大两国关系的积极 面，本着互利共赢的精神，推动两国互惠互利合作取得更多成果，切实增进两国人民友好感情，加强各界各层次交流合作，不断巩固和发展两国友谊，造福两国人 民。 在越中人民论坛第四次会议期间，本着建设及负有责任精神，各位代表就两国正常化以来20年内的越中关系，特别是近期的新情况等问题坦诚、务实交换意见和进行分析，并为增进两国人民友好关系提出建议。各位代表一致认为，友好邻邦关系是两个民族 的无价之宝。20年来的经验说明，越中两国的团结友谊、紧密合作关系是越中两国关系稳定健康发展的基础和重要条件，符合两国人民的根本利益，为维护地区的和平、稳定与发展 作出贡献。在目前国际形势复杂多变的背景下，越中两国更加需要加强互相了解、互信，扩大交流，加强合作。 双方代表一致认为，有关海洋岛屿的争端是越中两国关系的客观问题，需要保持克制，不让其对两国之间的和平、稳定、友谊、合作发展产生不良影响。基于两国领 导人所达成的共识及《国际法》，双方需要继续通过和平谈判与友好协商寻求长期、基本措施。在未找到最终的解决措施时，双方共同努力维护东海的和平、稳定， 不采取使东海局势复杂化或扩大争议的任何行为。 双方代表表示希望，两党、两国领导人保持高层互访，两国有关部门和各层次继续加强各领域的交流，本着团结、互助、互惠互利精神提高合作效益。各位代表建 议，双方要以有利于越中关系发展的积极宣传内容来加强通信传媒工作，避免损害两国人民感情及越中两国友好关系的行为及信息。（来源：人民报网站）
-----------------
