http://zh.vietnamplus.vn/第九届东盟中国博览会正式拉开序幕/9038.vnp
-----------------
第九届东盟中国博览会正式拉开序幕
-----------------
越通社特派记者报道，9月21日上午，越南政府总理阮晋勇出席在中国广西壮族自治区南宁市举行的第九届东盟中国博览会（CAEXPO）暨东盟中国商务与投资峰会（CABIS）开幕式。中华人民共和国国家副主席习近平、缅甸总统 吴登 盛 、老挝总理通 辛 · 坦马 冯和若干东盟国家领导一同出席。 代表中国党和国家的领导在开幕式发表讲话时，中国国家副主席习近平对东盟各国领导和各伙伴赴华出席第九届东盟中国博览会暨东盟中国商务与投资峰会表示热烈欢迎。他指出，CAEXPO和CABIS有助于 加强东盟与中国战略伙伴关系，推动建设东盟-中国自由贸易区进程，同时深化地区经贸合作关系，加强中国与东盟各国的友谊和互相了解等。 中国国家副主席习近平表示，多年来，中国与东盟的经济、贸易与投资合作关系日益深广发展，东盟各国是中国的首要经济投资伙伴。在投资领域中，截至2012年7月，中国与东盟的互相投资金额达1000亿美元。目前，中国和东盟各国的关系是战略伙伴关系。他强调，中国的一贯政策是重视并坚持不断扩大与东盟各国的合作和睦邻友好关系，希望与东盟各国在互相尊重的基础上，通过和平和方式共同解决包括海上问题在内的中国和东盟各国之间所发生的问题和双方存在差异观点的问题。 在第九届东盟中国博览会开幕式上，缅甸总统 吴登 盛代表东盟各国和东盟领导发表讲话表示，从1991年建立关系以来，东盟与中国合作关系不断得到巩固与发展，为双方带来切实利益。对于东盟各成员国来说，CAEXPO在推动经贸活动和其他领域的合作起着重要作用。CAEXPO成为实现东盟中国自由贸易区的主要工具。 缅甸总统 吴登 盛强调，本届博览会所展示的农产品和高科技产品等将有利于东盟各农业国家。他表示，2009年中国是东盟的最大贸易伙伴。2011年，东盟-中国双向贸易额比2010年增长了20.9%。东盟成为中国第三大贸易伙伴，2011年东盟首次实现对华贸易顺差110亿美元。中国向东盟提供外国直接投资额同比增长100%。 9月21日上午在南宁，越南政府总理阮晋勇探访了印制中国与越南青年手纹的友谊墙壁。此前，9月20日下午，阮晋勇总理出席越南在第九届东盟中国博览会越南展区开张仪式并剪彩，并走访越南与东盟其它国家的展位。 在东盟十国，参加东盟中国博览会的越南企业和越南展位是最多的。2011年，越南共有120家企业的196个展位参展，所签署的贸易合同总额为9.5亿美元。 在第九届东盟中国博览会，共有来自越南18个省市的90多家企业参展，在3500平方米展区面积设立200个标准展位。主要展示的产品包括农产品、加工品、木制品、手工艺品、消费品以及各投资、贸易服务等。 在第九届东盟中国博览会框架内，组委会还举行中国-东盟自贸区（ACFTA）论坛、东盟中国生态宜居城市建设南宁论 坛 、2012年东盟中国职业联展暨论 坛 以及2012东盟中国促进投资圆桌会议等各项活动。（越通社）
-----------------
