http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理离开河内赴华出席caexpo暨cabis开幕式/9011.vnp
-----------------
阮晋勇总理离开河内赴华出席CAEXPO暨CABIS开幕式
-----------------
应中华人民共和国政府和中国广西壮族自治区政府的邀请，9月20日越南社会主义共和国政府总理阮晋勇率领越南政府代表团离开河内，赴华出席在中国广西壮族自治区南宁市举行的第九届东盟中国博览会（CAEXPO）暨东盟中国商务与投资峰会（CABIS）开幕式。 越南政府总理阮晋勇的此次赴华出席 CAEXPO 暨 CABIS 旨在加强越中两国高级领导的政治信任，肯定越南党、国家十分重视本着16字方针和四好精神发展与中国的全面友好合作关系的主张，明确体现越南的观点，促进以和平谈判解决东海争端和最近发生的新问题，不使其影响两党两国关系，同时推进越南与广西乃至中国的贸易投资合作关系。今年前7个月越中双向贸易额达近230亿美元，同比增长20%。投资方面，截止2012年7月，中国在越投资项目共有857个，注册资金为45亿美元， 在全世界对越投资的96个国家和地区中居第14位。2012年前8个月，越南接待中国游客89.3万人次。 以“科技合作”为主题的第九届东盟中国博览会将集中于高科技产品，加强科技交流、投资和贸易，旨在呼吁各国人民合理利用自然资源，共创和谐社会。在本届博览会期间，还举行题为“2012年东盟中国职业联展暨论坛”和“东盟中国生态宜居城市建设南宁论坛”等系列活动。（越通社）
-----------------
