http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本分享修宪经验/9024.vnp
-----------------
越南与日本分享修宪经验
-----------------
9月20日，越南国会法律委员会与越南1992年宪法修宪草案编辑部同日本国际协力机构越南办事处联合举办“宪法与国家稳定发展关系——日本的经验”国际研讨会。 越南国会法律委员会主任潘忠理指出，本次研讨会是了解宪法和宪法在国家发展事业角色的一场重要研讨会。宪法是国家根本且重要的法律，修宪是国家的重大事件，必须谨慎、严格和确保科学性，同时需要在总结实际情况、有选择地借鉴国内外立法经验的基础上进行。 日本驻越大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki）发表时指出，完善的法律体系在国家发展事业中起着非常重要的作用。他强调日本将继续加强与越南在这一方面的合作，同时愿意向越南介绍日本的相关成功经验。 研讨会上，与会代表听取日本资深专家介绍世界各国在建立宪法领域的经验和日本与越南在建立宪法方面的经验与信息。其中，指出了若干至关重要的问题，如：宪法的意义，人权，国家机器组织，立法、行法和司法机构与地方政府的关系等。 分析人士认为，本次研讨会上各位资深专家所提到的问题对越南正在展开的修宪工作具有切实意义。（越通社）
-----------------
