http://zh.vietnamplus.vn/越南与德国加强双边战略伙伴关系/9036.vnp
-----------------
越南与德国加强双边战略伙伴关系
-----------------
访问德国期间，9月20日在德国首都柏林，越南外交部长范平明与德国外长吉多·韦斯特韦勒（Guido Westerwele）举行会谈。 在友好、开放、互信和相互了解的气氛中，两位部长就各自国家情况和加强两国今后合作关系的措施以及共同关心的国际和地区问题展开讨论。双方一致认为，越德关系发展成为战略伙伴关系为推动两国在各个领域的合作，尤其是在政治外交、经贸投资、合作发展、法律、教育培训和科技等优先领域的合作快速且全面和务实发展奠定稳固基础。在此基础上，两位外长就推动越德战略伙伴关系日益深入和务实发展的若干措施与方向达成一致。 双方表示将紧密配合，为越南国会主席阮生雄于2013年访问德国做好筹备工作。两位部长认为，虽然欧洲和世界经济遇到困难，但两国经贸投资合作仍发生积极进展。目前，德国是越南在欧盟国家中 的最大贸易伙伴，德国许多大型集团与公司在越南展开多项投资项目，其运营效果良好。但是，两位部长认为，德国对越直接投资尚未与两国合作潜力与优势相称。双方一致同意为两国企业在对方市场经营投资创造更 为便利的条件。 越南外交部长范平明希望德国加大对越投资力度，加强与越南的经贸合作。范平明外长感谢德国政府与人民近年来一直向越南提供重要且有效的官方发展援助，高度评价德国继续将越南列入发展援助优先国名单，并强调越南重视与德国加强在环保、医疗卫生、职业培训、应对气候变化和教育等领域的合作，将越德大学建设成为本地区典范的大学。越方强调，将为德国在越南高中学校扩大德语教育创造便利条件。 德国外长吉多·韦斯特韦勒表示，德国支持越南与欧盟早日启动自由贸易协定谈判进程。当天，越南外交部长范平明会见了德国联邦议会外交委员会主席汉斯-乌尔里希·克洛泽（ Hans-Ulrich Klose ）。（越通社）
-----------------
