http://zh.vietnamplus.vn/越南授予加拿大驻越大使致力于各民族和平友谊纪念章/54072.vnp
-----------------
越南授予加拿大驻越大使“致力于各民族和平友谊纪念章”
-----------------
加拿大驻越特命全权大使大卫·迪瓦恩参加越南—加拿大音乐晚会。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南友好组织联合会副主席敦俊峰8月10日在河内向加拿大驻越特命全权大使大卫·迪瓦恩（David Devine)授予“致力于各民族和平与友谊”纪念章。 敦俊峰强调，迪瓦恩在越履职期间已不断努力推动越加两国在政治外交、经贸、教育与民间关系等领域合作关系发展。尤其是，迪瓦恩为增进两国互相了解，深化两国人民团结友谊与合作关系给予大力关注并做出了积极贡献。 此外，通过越南友好组织联合会与越加友好协会，迪瓦恩还举行多项慈善募捐活动帮助贫困的儿童病人。迪瓦恩还走访越南一些地方，了解当地情况与需求，进而促进其与适合的加拿大伙伴之间的关系。 敦俊峰相信，迪瓦恩今后在任何工作岗位上均继续为巩固与发展两国人民友好合作关系作出积极贡献。 迪瓦恩对其荣获越南友好组织联合会的“致力于各民族和平友谊”纪念章表示高兴，其相信今后越南友好组织联合会与加拿大驻越大使馆将继续深化两国民间外交关系。（越通社—VNA）
-----------------
