http://zh.vietnamplus.vn/越中人民论坛第四次会议联合新闻稿/9013.vnp
-----------------
越中人民论坛第四次会议联合新闻稿
-----------------
2012年9月14至18日，由越南友好组织联合会和中国人民对外友好协会联合举办的越中人民论坛第四次会议在中国河南省召开。长期关心越中关系的两国专家、学者及有关人士参加了 会议。 17日下午，中国国务委员戴秉国会见了出席论坛的双方代表 , 对论坛第四次会议取得的成果表示肯定和鼓励。他说，去年以来，两国领导人多次互访、会谈，推动两国关系不断向前发展。希望双方按照胡锦涛主席不久前在出席APEC领导人非正式会议期间与张晋创主席会见时提出的意见，牢牢把握两国关系发展的正确方向，任何时候任何情况下都高举中越友好的旗帜，不断扩大两国关系的积极 面，本着互利共赢的精神，推动两国互利合作取得更多成果，切实增进两国人民友好感情，加强各界多层次交流合作，不断巩固和发展两国友谊，造福两国人民。 在论坛期间，双方代表本着建设性的精神和负责任的态度，就越中关系正常化20多年来的发展情况 , 特别是对近期以来出现的新情况进行了坦诚、务实的交流和分析，并为今后继续加强两国人民的友谊提出了建议。代表们一致认为，越中睦邻友好关系是两个民族无比宝贵的财富，过去20多年的经验证明，两国之间的紧密团结和友好合作是越中关系健康稳定发展的重要基础和条件，符合两国人民的根本利益，有利于维护地区的和平、稳定和发展。在 当前复杂多变的国际形势下，两国更应加深了解, 加强交流，增进互信，扩大合作。 双方代表一致认为，海上争议是越中关系客观存在的问题，双方应保持冷静克制，努力避免对两国友好合作关系的大局造成消极影响。双方应按照两国领导人的有关 共识和国际法，坚持通过和平谈判和友好协商，寻找双方均能接受的基本和长久的解决办法。在找到最终解决办法之前，双方应共同努力，维护东海局势的和平与稳 定，不要采取使局势复杂化或争端扩大化的行动。 双方代表一致希望，两党和两国继续保持高层接触和往来, 两国有关部门本着团结互助、互惠互利的精神，继续加强各领域交流，提高合作效果。为此, 双方代表建议, 两国媒体加强交流, 增加有关越中友好的正面报道，避免传播伤害两国人民感情、损害越中友好关系的不良信息和行为。双方应在越中人民论坛框架内, 就共同关心的问题举行专题研讨会，为推动两国关系的发展，增进两国人民的相互了解、信任和友谊做贡献。（越通社）
-----------------
