http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012919/9004.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.19
-----------------
·越南政府总理阮晋勇将从2012年9月20日至21日应邀出席在中国广西壮族自治区举行的第九届中国-东盟博览会（CAEXPO）和中国-东盟商务与投资峰 会。 ·越南政府总理刚签发关于批准至2020年越南国家电信发展规划的决定，确保越南电信行业的公平竞争。 ·9月19日在河内，越南海洋海岛总局同挪威驻越大使馆联合举行关于国际环境监测以及应对海上石油泄漏等问题研讨会。 ·由越南教育培训部同瑞士驻越大使馆联合举行的第二届越南-瑞士高等教育合作论坛于9月19日在越南胡志明市拉开序幕。 ·2012年越南国际电力工业展览会于9月19日在胡志明市展览会议中心拉开序幕。 ·越南挪威友谊交响音乐会将于9月25日和26日在河内大剧院举行，著名小提琴艺术家裴公维将参加演出 。 ·9月19日，设在越南首都河内 “和乐高科技园区” 的“越南航天中心” 已正式动工兴建，这是越南国家高科技的重点项目。 ·日前，东盟六国启动东盟国家交易所的连接计划，通过扩大地区投资机会努力推动东盟本市场发展。 ·9月19日在北京，中国副主席习近平会见正在访华的美国国防部长莱昂·帕内塔 (Leon Panetta) 。 ·2012年9月19日凌晨3时10分中国“一箭双星”成功发射两颗北斗导航卫星。（越通社）
-----------------
