http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20129172012923要闻回顾/9063.vnp
-----------------
越通社本周（2012.9.17-2012.9.23）要闻回顾
-----------------
1、越南国会常务委员会第11次会议落下帷幕 9月19日下午在河内，从9月12日开幕的第十三届越南国会常务委员会第11次会议已落下帷幕。 为期十天的本次会议旨在为2012年底举行的第十三届国会第四次会议做好筹备工作。 在本次会议上越南国会常委会将集中讨论关于落实少数民族同胞的住宅基地、生产用地分配的政策和法 律的监督报告以及处理公民对有关土地行政决定的信访投诉的政策和法律实施结果的报告等问题。 此外，越南国会常委会还就由越南国会和人民议会推选或批准的任职者信任投票程序、手续及实施方式 的提案征求代表的意见，并在今年底举行的会议上递交国会审议通过。 另外，本次会议对政府有关2012年反腐败工作的报告提了出意见，并要求2013年和后续几年，反腐败机 构应集中克服不足之处，寻找提高腐败行为的发现与处理效果的措施等。 2、越南政府总理出席 第九届东盟中国博览会开幕式 应中国政府和中国广西壮族自治区政府的邀请，从9月20日至21日，越南政府总理阮晋勇率领越南政府 代表团赴华出席从9月21日至25日在中国广西壮族自治区南宁市举行的“第九届东盟中国博览会 （CAEXPO）暨东盟中国商务与投资峰会”（CABIS）开幕式。 主题为 “科技合作” 的第九届东盟中国博览会集中呼吁各国人民合理利用自然资源，共创和谐社会。 在华期间，越南政府总理阮晋勇一行分别会见了中国国家副主席习近平，广西壮族自治区党委书记郭声 琨和广西壮族自治区主席马飚。双方明确了今后两国的合作方向，并肯定维护东海和平稳定的重要性。 双方表示，应通过和平谈判妥当解决一切问题。 另外，在华期间，越南政府总理阮晋勇还分别会见了赴华出席“ 第九届东盟中国博览会暨东盟中国商务 与投资峰会”开幕式的老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛 · 坦马冯和缅甸总统吴登盛。 3、越南出席第33届东盟议会联盟大会 第33届东盟议会联盟大会（AIPA 33）从9月17日至21日在印度尼西亚西努沙登加拉省龙目岛举行。越南 国会副主席丛氏放率领越南国会代表团出席本届大会。 第33届东盟议会联盟大会集中讨论各成员国共同关心的问题；东盟议会联盟组织与活动；东盟议会联盟 在新背景下所面临的挑战与机遇等。目的是加强东盟议会联盟间合作，为维护本地区和平、稳定、安全与 繁荣做出贡献。本届大会通过了许多重要决议，肯定了东盟议会联盟的用与地位。大会决定第34届东盟 议会联盟大会将于明年9月在文莱举行。 越南代表团团长、越南国会副主席丛氏放女士在大会上发表讲话时强调，越南完全支持并承诺继续与东 盟议会联盟大会各成员国共同努力提高东盟议会联盟大会在面向一个和平、安全、稳定、合作、发展与繁 荣的东盟共同体进程中的作用与地位。越南欢迎并积极参与推动东盟各国之间和东盟与区外合作伙伴的 合作、对话和树立信心的现有机制，实现维护和平稳定共同发展的目标。 出席第33届东盟议会联盟大会期间，越南国会代表团分别与文莱立法会议长伊萨，中国全国人大外事委 员会副主任委员查培新 , 菲律宾议员代表团团长维克特举行双边会晤。 4、古巴革命武装力量部副部长访问越南 从9月15日21日， 古巴共产党中央委员、古巴革命武装力量部副部长华金 · 金塔斯（Joaquín Quintas Sola）上将率团对越南进行工作访问。 访越期间， 古巴共产党中央委员、古巴革命武装力量部副部长华金 · 金塔斯上将一行分别与越南政府总 理阮晋勇会见，同越南国防部副部长阮志咏上将举行会谈。 越南国防部副部长阮志咏上将与古巴革命武装力量部副部长华金 · 金塔斯上将举行会谈时，双方就本地 区和世界的局势，各自国家的经济、政治、社会发展状况交换意见。对双方今后的合作方向进行讨论并达 成一致。此外，双方还就共同关心的问题交换意见，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 另一个方面，越南古巴政府间委员会也在此期间在古巴首都哈瓦那就越南和古巴经贸与科技合作召开第 30次会议，评估上次会议所达成的各项合作协议的落实情况，探讨并统一两国今后的合作内容与方向。 5、越南投资兴建航天中心 9月19日，设在越南首都河内和乐高科技园区的 “越南航天中心” 已正式动工兴建。这是越南国家高科技 的重点项目，其为越南 “ 至2020年航天技术研究与应用战略 ” 提供服务。 越南航天中心项目占地总面积9公顷，投资总额为7亿美元，建设时间为9年（从2011到2020年）。越 南航天中心建设项目完工并投入运行后将为越南展开国家级航天科研、航天人力培训、航天科技应用和 航天国际合作等项目提供重要基础。 6、东海问题国际研讨会在印度尼西亚举行 9月20日，题为 《 东海与亚太地区的和平稳定：东盟的国团结一致与本地区大国的参与》的国际研讨会 在印度尼西亚首都雅加达举行。 在研讨会上，印尼国防部长普尔诺莫指出，东盟的任务是要再一次肯定东盟各成员国对刚达成 一致的东 海六项原则的共识，即全面实施《东海各方行为宣言》 (DOC), 遵守《东海各方行为宣言》指针案文，尊重《 1982 年联合国海洋法公约》等国际法所承认的原则，有关各方继续保持克制，和平解决争端。他强调，目 前最重要的问题是东盟各国应将确定《东海行为准则》的基本内容置在优先地位，并与中国磋商，尽早达 成《东海行为准则》（ COC ）。他表示相信《东海行为准则》将成为防止有关东海管辖权争端升级为严重紧 张局势和爆发冲突的有效工具。 越南演讲者杜春荣博士发表题为 “ 东海最新局势与越南的立场 ” 的演讲，强调了巩固东盟在正在形成的 地区架构中的核心地位和东盟内部团结和在处理东海问题等方面的努力。（越通社）
-----------------
