http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长会见古巴革命武装力量部副部长/9008.vnp
-----------------
越南国防部副部长会见古巴革命武装力量部副部长
-----------------
9月18日在河内，越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将与正在访越的古巴共产党中央委员、古巴革命武装力量部副部长华金·金塔斯（Joaquin Quintas Sola）上将一行举行会见和会谈。 会见时，越南国防部副部长阮志咏对古巴革命武装力量部副部长华金·金塔斯上将一行访越表示热烈欢迎，同时强调，华金·金塔斯副部长的此访为加强越古两国军队和两国人民的传统友好合作关系做出贡献。 其后，双方举行了会谈。会谈上，双方就各自国家情况、本地区和世界的局势，各自国家的经济、政治、社会发展状况 交换意见；评估两国国防部于2011年所签署的国防合作协议的落实情况；对双方今后的合作方向进行讨论并达成一致，如：加强两国各级代表团互访，对两国军事学员进行越南语和西班牙语培育等。此外，双方还就共同关心的问题交换意见，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 当天下午，古巴革命武装力量部副部长华金·金塔斯（Joaquin Quintas Sola）上将一行礼节性拜会了越南政府总理阮晋勇。 （越通社）
-----------------
