http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012923/9064.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.23
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼将从9月24日至26日对越南进行国事访问。 ·越南平顺省计划推出打猎钓鱼旅游、研究越南古代占族人建筑风格旅游等多类特殊旅游产品。 ·越南河内市考虑采用先进卫生设备治疗皮肤病。 ·值越南阿塞拜疆建交20周年之际，越南国家主席张晋创向阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆·阿利耶夫(Ilham Aliev)致贺电。 ·9月23日上午，9月11日在俄罗斯叶戈里耶夫斯克区发生火灾的遇难者家属已收到从俄罗斯运回的遇难者遗体。 ·近日，“越南文化历史推介会”在韩国首都首尔举行。 ·日本国际协力机构向越南嘉莱省巴纳族同胞展开总投资额为350万美元的JICA项目，帮助巴纳族同胞脱贫致富。 ·越南宣光省计划今后三年将出资5060亿越盾（合约2500万美元）推动本省革命根据地地区经济社会发展。 ·在老街省举行的越南北部山丘地区农业贸易博览会于9月23日落下帷幕。 ·日本有明（Ariake）驱逐舰和奥加达（Ojeda）舰艇于9月23日访问俄太平洋舰队。 ·保加利亚总统称，越南是保加利亚在亚洲的最重要伙伴之一。（越通社）
-----------------
