http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理广义省应在投资促进过程提高竞争力/54069.vnp
-----------------
阮春福总理：广义省应在投资促进过程提高竞争力
-----------------
2016年“广义省：投资潜力与商机”投资促进会（图片来源：越通社） 越通社广义省——越南政府总理阮春福8月10日出席题为“广义省：投资潜力与商机”的投资促进会时建议，广义省应在投资促进过程提高竞争力。 2016年“广义省：投资潜力与商机”投资促进会目的在于推介广义省榕橘经济区的潜力与优势以及扶持政策及优惠投资政策等，从而向实力投资商和企业提供信息。 会上，广义省人民委员会主席陈玉恒承诺，该省将在土地租凭、土地拆迁补偿、基础设施建设、劳务培训、行政手续办理等方面为投资商提供帮助和便利条件。 阮春福总理发表讲话（图片来源：越通社） 阮春福总理对广义省发展经济社会的决心，尤其是做好对投资商提出关于改革行政手续的承诺给予高度评价，并要求，广义省落实好政府关于以企业为发展动力，建设建造、行动、廉正的政府的口号。 阮春福总理指示，广义省应在投资促进过程中提高竞争力，建立透明、公平的法律框架，确保投资商的权利及义务，将企业放在发展的核心位置。阮总理希望，该省加强与企业对话，及时化解企业的困难，对国内企业、国外企业、私营企业及国有企业之间不许歧视对待等。 阮春福总理要求，不许因发展经济而忽略环保工作和人民的社会环境。在招商引资方面，应扩大旅游及服务领域，同时注重人力资源开发工作，已满足该省经济社会发展的需求。（越通社—VNA）
-----------------
