http://zh.vietnamplus.vn/越柬传统友谊与全面合作关系不断深化与发展/9065.vnp
-----------------
越柬传统友谊与全面合作关系不断深化与发展
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请， 2012年9月24日至26日， 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni) 对越南进行国事访问。这是诺罗敦·西哈莫尼国王从2004年就任后的第四次访问越南。 柬埔寨领土面积为181,035平方公里，人口约为1.44千万人，其中高棉族人占90%。目前，柬埔寨人年均收入为909美元，佛教被视为柬埔寨的国教。 越南与柬埔寨于1967年6月24日建立外交关系。眼下，两国正在积极配合展开纪念“ 2012年越南-柬埔寨友好年”和两国建交45周年（1967.6.24 - 2012.6.24）的多项庆祝活动。多年来，按照“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针，越柬两国的政治关系不断得到巩固与发展。 越柬两国经贸与投资合作日益蓬勃发展。2011年两国双向贸易额达28.29亿美元，预计2012年该数字可达34亿美元。2012年前7个月，两国双向贸易额达19.29亿美元，同比增长22.7% 。在人力资源培训和医疗卫生发展等方面，越南继续向柬埔寨提供帮助。 近年来，越柬两国继续紧密配合与合作，展开两国陆地边界勘界立碑工作。截止目前，越柬两国已确定了239个界碑位置，完成了 陆地边界线703公里的划界工作。双方肯定了继续合作，早日完成两国陆地边界线划界立碑工作的决心，将两国边界线建设成为和平、友谊、合作与发展的边界线。 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼此次访越的目的是进一步加强越柬两国睦邻友好、传统友谊与全面合作关系。尤其是， 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼的此次访越恰逢在两国纪念“ 2012年越南 - 柬埔寨友好年”和庆祝两国建交45周年之际，使其 更具意义，进一步加深两国领导的亲密关系。此次访问也是越南和柬埔寨两国领导就各自国家的发展情况、两国双边关系发展方向等问题交换意见的机会。（越通社）
-----------------
