http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利加强工业领域合作/9000.vnp
-----------------
越南与意大利加强工业领域合作
-----------------
9月18日在意大利首都罗马，越南工商部地方工业局与联合国工业发展组织意大利投资促进办事处签署了《工业合作联合声明》。 联合声明提出“加强竞争力和推动意大利与越南工业合作发展”行动计划。具体是，越南工商部与联合国工业发展组织意大利投资促进办事处（UNIDO-ITPO-Italia）将集中举行研讨会、风土人情推介会，参加国际论坛，参与支持可持续发展倡议，互换单独工业项目信息，参加欧盟各项活动、推动两国工业与技术合作等。 当天在意大利外交部总部， 联合国工业发展组织意大利投资促进办事处 与越南驻意大利大使馆联合举行题为“越南工业合作发展潜力”研讨会。 越南加入世贸组织、越南与欧盟启动自由贸易协定谈判等是越南和意大利两国中小型企业互相了解，寻找合作机会的重要前提。意大利外交部和联合国工业发展组织意大利投资促进办事处 将继续与越南加强在医疗卫生、环保、人力资源培训等领域的合作。意大利方面也支持成立“越南 - 意大利研究院”倡议。（越通社）
-----------------
