http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与韩国首尔加强合作/9006.vnp
-----------------
越南河内与韩国首尔加强合作
-----------------
在越南与韩国正在积极展开纪念两国建交20周年（1992.12.22-2012.12.22）的多项庆祝活动的背景下，9月18日下午，越南河内市人民议会主席吴氏尹青会见了由韩国首尔市人民议会主席金明秀率领正在对越南河内市进行工作访问的韩国首尔市人民议会代表团。 会见时，河内市人民议会主席吴氏尹青强调，目前韩国已成为河内市乃至越南的重要经济伙伴之一。越南河内市与韩国首尔市于1996年建立友好城市关系，其是两市乃至越韩两国全面合作关系日益向前发展的生动体现。首尔市多次派遣专家赴越协助河内市建设电子政府、参与红河两岸城市规划工作等。此外，亮马河摩天大厦、安庆居民区、韩国外换银行等韩国在越南河内市投资项目成功展开是两个首都互利共赢合作的明证。 首次来到越南首都河内，韩国首尔市人民议会主席金明秀对首都河内的发展表示高兴，并相信河内市将早日走出全球经济衰退的阴影。他强调此次访问有利于促进双方的经验交流和推动两个城市今后的合作与发展。（越通社）
-----------------
