http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺努力提高aipa的作用与地位/8999.vnp
-----------------
越南承诺努力提高AIPA的作用与地位
-----------------
越南国会和人民完全支持并承诺继续与东盟议会联盟大会（AIPA）各成员国共同努力提高东盟议会联盟大会在面向一个和平、安全、稳定、合作、发展与繁荣的东盟共同体进程中的作用与地位。 上述是9月18日出席在印度尼西亚龙目岛(Lombok)举行的第33届东盟议会联盟大会（AIPA 33）第一轮全体会议上发表讲话时，越南代表团团长、越南国会副主席丛氏放女士所强调的。丛氏放副主席表示，越南欢迎并积极参与推动东盟各国之间和东盟与区外合作伙伴的合作、对话和树立信心的现有机制，实现维护和平稳定共同发展的目标，同时有效应对在地区发生的传统和非传统挑战。 在本次会议上，与会代表共同强调，继续发挥东盟议会联盟大会在寻找应对包括东海问题在内的本地区共同安全挑战措施，促进落实东盟经济社会发展目标，建立推动本地区中小型企业发展的优化法律框架，推动应对并适应气候变化带来冲击的合作等方面的作用，同时继续完善东盟议会联盟大会体制、提高其活动效益等。 第33届东盟议会联盟大会第一轮全体会议通过了本次大会工作议程，包括：提名并任命大会五名副主席，推荐东盟议会联盟大会负责政治、经济、社会、组织和女性议员等问题的各委员会委员，发表联合声明，与观察国进行对话，听取第33届东盟议会联盟大会成员国代表团团长发表讲话等。 在第33届东盟议会联盟大会期间，9月18日下午，越南国会副主席、越南代表团团长丛氏放女士分别与柬埔寨、白俄罗斯、俄罗斯等国代表团团长举行双方会晤。（越通社）
-----------------
