http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012918/8988.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.18
-----------------
·由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄率领的越南共 产党代表团会见了俄罗斯共产党领导和统一俄罗斯党领导。 ·9月17日在河内，越南外交部长范平明会见了正在访越的德国经济技术部长菲利普·勒斯勒尔。 ·9月15日至21日由古巴共产党中央委员、古巴革命武装力量部副部长华金·金塔斯·索拉上将率领的古巴革命武装力量部高级代表团对越南进行正式访问。 ·9月18日，越南胡志明市贸易投资促进中心启动“出口展示厅”计划，开始开放本市多个“出口展示厅”。 ·“越南—韩国20年的友谊”图片展于9月18日在越南巴地-头顿省文化中心正式 拉开序幕。 ·2012年9月18日在河内，越南政府代表与法语国家组织（OIF）代表 签署了关于法语国家组织亚太地区办公室设在 越南境内办事处的外交豁免权的协议。 ·9月18日，泰国外交部同泰国投资促进委员会（BOI）联合举行“越南贸易投资商机”研讨会。 ·9月18日上午在柬埔寨磅士卑省，柬埔寨国防部洪森军事技术学院举行仪式，接受由越南国防部赠送的教学设备。 ·9月18日在河内，越南计划与投资部举行“越德对话”论坛，就加强两国企业贸易投资合作的各项措施交换意见。 ·9月18日越南广义省人民委员会对2006-2011年阶段本省投资促进工作进行总结，同时提出2012-2015年阶段投资促进措施与目标。 （越通社）
-----------------
