http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012922/9054.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.22
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘出席由越南儿童基金会于9月22日在朔 庄省举办的九龙江三角洲地区奖学金颁发仪式，向本地区13个省市的1470名贫困学生提供总值为44.1亿越盾的奖学金。 ·联合国粮农组织（FAO）总干事若泽·格拉济阿诺·达席尔瓦表示，越南在水稻生产和水产养殖领域具有特别优势。 ·在2012年越南国际技术及设备展览会（Techmart 2012） 期间，“农业科技助力经济社会发展”研讨会和“知识产权-技术转让-质量标准和检测技术”研讨会分别于9月22日举行。 ·河内市着力研究升龙桥路面损坏的全面修复方案。 ·中秋节来临之际，越南全国各省市加强食品安全和质量验证工作。 ·在题为“太原市50年形成与发展”的研讨会上，该市领导提出的目标是把 太原市建设成为与越北地区中心城市相称的城市。太原省是全国三个试点展开“无烟环境模式”项目的省份之一。 ·每年承天顺化省共青团均为社区营造绿色-清洁-美观的环境做出巨大贡献。 ·得农省遭受洪灾导致2人死亡。 ·据得乐省有关单位透露，目前本省境内仅有近100头的10群野象，急需拯救保护。 ·9月22 日，同奈省共青团同自然资源与环境厅联合举行“让世界清洁起来” 活动。 ·9月21日晚，2012年全国武术锦标赛在平顺省体育馆闭幕，胡志明市队获得团体第一名。（越通社）
-----------------
