http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨两国军队加强团结友谊/8997.vnp
-----------------
越南和柬埔寨两国军队加强团结友谊
-----------------
9月18日上午在柬埔寨磅士卑省（Kampong Speu），柬埔寨国防部属下的洪森军事技术学院举行仪式接受由越南国防部赠送服务于本校教学工作的信息设备。 柬埔寨洪森军事技术学院院长宋·宋茶安（So Sochaan）中将对越南国防部向柬埔寨洪森军事技术学院乃至柬埔寨国防部所给予的物质和精神上的帮助表示衷心感谢。越南国防部向本校赠送的上述信息设备是具有切实意义的礼物，其有助于提高本校师生的外语教学与培训工作效果，满足新时期柬埔寨皇家军队对军官和战士队伍素质日益更高的要求。 据悉，柬埔寨 洪森军事技术学院设有六个系，每年接受约360名新学员。本校的多位老师曾在越南留学深造。 另一个方面，同一天，越南军队医生代表团对柬埔寨驻扎磅士卑省一个单的1000多名军人和附近的老百姓进行免费看治病和赠送礼物。 此前，9月16日，共有35名医生组成的越南军队医生代表团对柬埔寨军队驻扎马德望省（Battambang）一个单位的1100多名病人进行看治病和赠送药品与礼物。越南军队医生代表团此对柬埔寨军人看治病所使用的全部药物均由越南安江省植物保护公司援助。 越南军队医生代表团的此次访问柬埔寨是庆祝2012年越柬友谊年的切实活动之一，其有助于加强两国军队和人民的团结友谊。（越通社）
-----------------
