http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光越日合作潜力巨大/54068.vnp
-----------------
国家主席陈大光：越日合作潜力巨大
-----------------
越南国家主席陈大光会见来访的日本丸红株式会社东盟地区首席执行总裁桑山正治（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光8月10日在主席府会见来访的日本丸红株式会社（Marubeni）东盟地区首席执行总裁桑山正治（Shoji Kuwayama）。 陈大光主席表示高兴看到越日两国关系在所有领域蓬勃、务实与全面发展，日本继续是越南最大经济伙伴之一，是越南最大官方发展援助资金来源国、第二大投资来源国和第四大贸易伙伴；两国经济合作关系已经和正在为越南经济社会发展做出积极贡献。陈大光主席认为，双方未来合作潜力巨大。东盟共同体建成、越南签署《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)、越南参加《区域全面经济伙伴协定》（RCEP）谈判等地区互联互通进程为双方经济合作关系开辟新机会。 陈大光主席高度评价日本丸红株式会社在越南开展的太平热电站、宜山二号热电站等能源项目和其他工业项目,以及通过支持儿童和教育发展活动等,为越南经济社会发展所作出的贡献。陈大光主席希望日本各企业加大对越投资，特别是对基础设施建设、能源、辅助工业等越南工业发展战略优先领域的投资；大力推进技术转让；帮助越南培训人力资源，更加关注双方在农业领域的合作等。 陈大光主席强调，越南将继续努力健全完善相关政策和法律法规体系，为赴越投资的日本和其他外国投资商营造稳定和宽松的投资环境和营商环境。陈大光主席希望日本丸红株式会社在越南有效运营，为越南经济社会的发展带来实实在在的利益，为两国可持续发展作出积极贡献。 日本丸红株式会社于1991年在河内和胡志明市开设分公司，至今，丸红株式会社在越南开展11个电力发展项目。今后，丸红株式会社希望投资于煤炭出口、天然气生产、可再生能源、废水处理等领域。除投资经营活动外，丸红株式会社同时十分积极参加社会活动。1994年，丸红株式会社成立一个基金会，向越南一些地方提供奖学金。（越通社-VNA）
-----------------
