http://zh.vietnamplus.vn/越南泰国加强反贪污腐败工作合作/9051.vnp
-----------------
越南泰国加强反贪污腐败工作合作
-----------------
9月21日下午在河内，以黄风争总监查长为团长的越南政府监察总署代表团与由泰国国家反腐败委员会（NACC）主席潘特普·克拉纳荣然（Panther Klanrongran）率领从9月21日至25日对越南进行工作访问的泰国反腐败委员会代表团举行会谈。 会谈上，黄风争总监察长介绍了越南监察总署的组织架构、越南近期反贪污腐败工作情况以及今后的发展方向等。他强调，在2012年2月越泰两国两机构签署合作备忘录之后，泰国国家反腐败委员会代表团的此次访越标志着两国两机构合作关系取得新进展的里程碑。黄风争总监察长表示深信，双方合作关系将日益紧密。 潘特普·克拉纳荣 然主席 高度评价越南政府监察总署在反贪污腐败工作所取得的成果。 潘特普·克拉纳荣 然主席 表示，越南的经验值得泰国借鉴。 两位领导一致认为，这次会谈是双方就反贪污腐败工作交换意见和分享经验的大好机会，为巩固与发展两国两机构合作关系及增进越泰两国友谊做出积极贡献。（越通社）
-----------------
