http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012917/8967.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.17
-----------------
·越南和奥地利建交40周年的庆祝典礼在奥地利维也纳市交响剧院举行。 ·9月17日，越南平定省佛教教会治事委员会召开2012—2017年任期第5次平定省佛教代表大会。 ·9月17日，胡志明市高科技区开设东亚地区移动宽带实验室（mLab）。 ·9月17日在西宁省，西宁省人民委员会主席阮氏秋水同柬埔寨磅湛省省长Hun Neng签署发展合作协议。 ·9月17日，日本越南和平友谊委员会（JVPF）向宁平省各贫困优秀的学生赠送30份礼物，每份价值为120美元。 ·联合国向越南提供530万美元援助，协助越南实施2011年-2020年阶段统计发展战略。 ·9月17日凌晨，越南广南省北茶美县（Bac Tra My）发生地震。 ·日前，越南与泰国泰拳国际友谊赛在越南胡志明市阮攸体育俱乐部拉开序幕。 ·从今年初至今，越南永隆省医疗、扶贫、教育、农村交通和环境卫生等项目接受了500亿越盾的援助资金。 ·9月17日至22日在印度尼西亚龙目(Lombok) ，第33届东盟议会联盟大会（AIPA）召开。 ·9月16日晚，柬埔寨副首相兼国防部大臣迪班大将再一次公开表示，柬埔寨军队和人民永远铭记越南军队和人民对柬埔寨民族解放和建国事业所提供的帮助。 (越通社)
-----------------
