http://zh.vietnamplus.vn/东盟女性议员加强合作提高妇女社会地位/8965.vnp
-----------------
东盟女性议员加强合作提高妇女社会地位
-----------------
从9月17日至22日在印度尼西亚龙目岛 (Lombok) 举行的第33届东盟议会联盟（AIPA）大会框架内，东盟十国女性议员会议已拉开序幕。越南国会常委会委员、越南国会社会事务委员会主任张氏梅女士代表越南出席会议。 越通社驻印尼记者报道，会议上，与会代表就加强东盟各成员国之间的合作、完成联合国千年发展目标，提高农村地区妇女的工作能力，巩固及提高女性议员在制定妇女政策领域的地位等问题进行讨论。 越南国会社会事务委员会主任张氏梅在会议上发表讲话时强调，越南支持提高女性议员在制定妇女政策及实施性别平等领域的地位与工作能力的倡议。她认为，可以通过部长级会议或东盟推动及保护妇女儿童权益委员会等各渠道，推动东盟各国在制定妇女政策与性别平等方面的合作。张氏梅主任指出，农村地区妇女在各国努力减少贫困方面起着非常重要作用，并且作出了积极贡献。因此，提高农村地区妇女的作用、地位与能力是推动社会发展不可避免的一项重要任务 。 会议一致同意通过若干决议，如：关于协助东盟成员国加强配合与合作完成千年发展目标、缩小东盟各成员国国内和各国之间的发展差距的决议；关于形成与培训农村妇女工作能力的决议；关于东盟女性议员在经济、保健与教育妇女政策的地位的决议等。（越通社）
-----------------
