http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见澳大利亚新任驻越大使/8966.vnp
-----------------
越南政府总理会见澳大利亚新任驻越大使
-----------------
9月17日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了前来拜访的澳大利亚新任驻越大使休·伯罗曼。 越南政府总理阮晋勇欢迎澳大利亚新任驻越大使休·伯罗曼赴越工作，并表示，越南与澳大利亚的多方面合作关系不断向前发展，两国在合作过程中已充分发挥各自国家的潜力与优势，为两国人民带来利益。 阮晋勇总理希望，休·伯罗曼大使在工作任期内将与越南各职能机关紧密配合，有效落实两国高层领导所达成的协议，尤其是双方在经济、贸易、投资、教育培训、援助发展等领域的合作。 阮晋勇总理希望澳大利亚将支持建立一个日益繁荣发展与强大的东盟共同体，同时支持东盟各成员国有关东海问题的共同立场，为本地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 澳大利亚新任驻越大使休·伯罗曼表示，在越南工作任期内将竭尽全力推动奥越两国多方面，尤其是双方投资、贸易、农业、教育培训及国防等领域的合作关系。（越通社）
-----------------
