http://zh.vietnamplus.vn/德国支持越南与欧盟加强双边全面合作关系/8975.vnp
-----------------
德国支持越南与欧盟加强双边全面合作关系
-----------------
2012年9月17日在河内，越南外交部长范平明会见了正在越南进行工作访问的德国经济部长菲利普·勒斯勒尔（Philipp Rosler）。 越南外长范平明表示，德国是越南欧盟国家中最重要的合作伙伴之一。他对使用德国官方发展援助资金的改革宏观经济体制、保护环境、医疗卫生和职业培训等领域的多个项目效益予以高度评价，其为越南经济社会发展事业和融入国际社会进程做出重要贡献。 德国经济部长菲利普·勒斯勒尔指出，越南是德国在东南亚地区最重要的合作伙伴之一。他表示，德国将继续支持越南与欧盟加强双边全面合作关系，推动尽早批准越南与欧盟的《全面合作伙伴协定》，同时帮助越南 与欧盟就自由贸易协定进行谈判。 当天下午，越南国民经济大学举行仪式，向德国副总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔授予名誉博士学位。 德国副总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔于1973年2月24日出生在越南朔庄省，是德国自由民主党的杰出政治家。他于2011年5月被任命为德国自由民主党主席，其后就任德国副总理兼德国联邦经济和技术部部长。多年来，菲利普·勒斯勒尔在推动越南与德国的战略伙伴关系发展方面做出了巨大贡献。（越通社）
-----------------
