http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见德国经济部长/8986.vnp
-----------------
越南政府总理会见德国经济部长
-----------------
9月18日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的德国经济部长菲利普·勒斯勒尔（Philipp Rosler）。 越南政府总理阮晋勇对越南与德国多年来，特别是2011年10月两国建立战略伙伴关系以来日益深化发展的双边关系表示高兴。他强调，越南政府支持有效展开越德各项双方合作协议，尤其是在基础设施建设、贸易和教育培训等领域的合作协议。 阮晋勇总理建议双方有效展开越南胡志明市地铁二号线、越南的德国屋、越德大学校和越南的德国国际学校等两国所达成协议的基础设施建设项目，并希望德国继续向越南提供发展援助资金。阮总理还建议德国支持在国际法的基础上通过和平谈判解决东海问题。 德国经济部长菲利普·勒斯勒尔表示，此次访越的目的是进一步推动两国在经济、贸易、投资和教育培训等领域的合作关系。 菲利普·勒斯勒尔部长强调，德国支持越南与欧盟加强全面合作关系和加快批准越南- 欧盟自由贸易协定。（越通社）
-----------------
