http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴政府间委员会召开第30次会议/8981.vnp
-----------------
越南古巴政府间委员会召开第30次会议
-----------------
日前，在古巴首都哈瓦那， 越南古巴政府间委员会就两国经贸与科技合作召开第30次会议。 越南建设部部长、越南-古巴政府间委员会主席郑廷勇同古巴外贸外资部部长、古巴- 越南政府间委员会主席罗德里戈·马尔米耶卡（ Rodrigo Malmierca Diaz ）分别率领两国代表团出席会议。 越通社驻古巴记者报道，会上古巴外贸外资部部长罗德里戈·马尔米耶卡认为，在2012年-2013年阶段和下一阶段合作计划的基础上，古巴和越南两国政府与各家企业正在努力，推动双边经济贸易关系与两国政治关系相称。罗德里戈马尔米耶卡部长希望越南各公司继续向古巴油气矿产勘探开采、再生能源、旅游、信息传媒和农业等领域进行投资。 越南建设部部长郑廷勇表示，越古政府间委员会第30次会议的主要议题是评估上次会议所达成的各项合作协议的落实情况，探讨并统一两国今后的合作内容与方向。 郑廷勇部长表示，越南十分关注古巴的优势领域，尤其是生物技术领域。越南愿与古巴进行合作，同时在越南具有优势和丰富经验的领域，向古巴提供支持和援助，尤其是古巴政府粮食安全计划中的各项农业项目。他强调，越南将竭尽全力推动两国经贸、文化、教育和科技等领域的合作关系，满足两国党、国家和人民的愿望。 当天，古巴部长会议副主席 Ricardo Cabrisas 和马利诺·穆里略（Marino Murillo ）分别与越南建设部部长郑廷勇举行亲切会晤。（越通社）
-----------------
