http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利加强合作关系/8945.vnp
-----------------
越南与意大利加强合作关系
-----------------
意大利继续将越南视为意大利合作发展政策的优先国家。这是意大利外交部副部长斯达凡·迪·密斯突那（Staffan De Mistura）同来访的越南外交部副部长裴青山举行的治磋商时所强调的。 9月12日至18日对意大利进行工作访问期间，越南外交部副部长裴青山率领的越南外交部工作代表团会见意大利外交部长朱里奥·圣阿加塔（Giulio Terzi），与意大利外交部副部长斯达凡·迪·密斯突那进行政治磋商，与意大利外交部副部长玛尔塔·达苏女士 (Marta Dassu) 主持意大利各重要战略研究家举办的“国际政治战略”圆桌研讨会，会见意大利共产主义者党（ PCI ）总书记奥利维耶罗·迪里贝托（Oliviero Deliberto），会面意大利比亚乔（Piaggio）集团董事长罗伯特·科罗尼诺（Roberto Colaninno），探访意大利外交学院等。 双方高度评价两国外交部近年来的紧密合作关系，并一致认为，两国外交部应通过联合举办越意建交40周年庆祝活动、加强两国代表团互访、进行定期磋商、展开研究与培训领域合作等继续充当促进双边合作关系的带头雁。 按计划，9月17日，越南外交部副部长裴青山一行将出席越南驻意大利小镇托斯卡纳（Tuscany）办公室开设仪式。（越通社）
-----------------
