http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见新加坡企业代表团/8924.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见新加坡企业代表团
-----------------
访问新加坡期间，9月14日上午，越共中央总书记阮富仲亲切会见了新加坡一流企业代表团。 会见时，阮富仲总书记高度评价新加坡企业为促进越新两国贸易合作作出巨大的贡献。他强调，越南党、政府十分重视对新关系，不断加强双方在经贸等具有优势与潜力领域的合作；越南承诺一向欢迎外国企业尤其是新加坡企业在越南长期投资合作，同时为他们提供良好条件。 当天，越共中央总书记阮富仲探访了新加坡国立大学李光耀公共政策学院并发表讲话。他强调，越南承诺充分落实《东海各方行为宣言》、东盟与中国关于《东海各方行为宣言》实施细则以及关于指导解决越南与中国海上问题基本原则协议，同时承诺本着东盟外长公布关于东海问题 6项原则的精神积极同东盟各国与中国早日进行磋商，加快拟定 《东海行为准则》。此外，越南建议各国尊重越南--沿海国家的正当权益，其中包括在《联合国 1982年海洋法公约》等国际法所规定有关大陆架和专属经济区的主权权利和管辖权。东盟各国在维护本地区和平稳定中拥有共同愿望、共同利益和共同责任。 （越通社）
-----------------
