http://zh.vietnamplus.vn/不断推动越乌国防合作关系迈上新台阶/8928.vnp
-----------------
不断推动越乌国防合作关系迈上新台阶
-----------------
9月13日上午在河内，越南国防部长冯光青大将举行仪式欢迎乌克兰国防部长德米特里·萨拉马金及乌克兰高级军事代表团对越南进行正式友好访问。其后，双方就有关世界、地区和各自国家情况以及两国国防部今后合作方向举行会谈。 冯光青部长认为，乌克兰国防部长德米特里·萨拉马金此次访越将为促进两国友好合作关系做出积极贡献，同时为越乌两国国防合作关系打开发展新篇章。 乌克兰国防部长 德米特里·萨拉马金认为，虽然两国国防合作日益发展，但尚未与两国合作潜力相称，并未满足两国的合作需求。德米特里·萨拉马金部长建议双方应增进互访与接触，制定具体方向，旨在推动越乌国防合作关系迈上新台阶，更加朝深广方向发展。 冯光青部长与德米特里·萨拉马金部长一致同意，今后两国应进一步增进代表团互访，加强两国军队培训合作及互换经验。 值此之际，冯光青大将邀请曾为越南人民抗战救国事业提供帮助的乌克兰老战士访问越南，以便了解越南多年来在各个方面所取得的巨大成就。（越通社）
-----------------
