http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012915/8942.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.15
-----------------
· 9月15日，越共中央委员、越南国家副主席阮氏缘在安沛省调研。 · 9月14日韩国釜山市议员代表团与越南平阳省人民委员会领导举行工作会议，就加强双方的经贸合作交换意见。 ·应法国审计法院的邀请，由越南国家审计署副审计长黎明凯率领的越南审计署代表团于9月11日至16日对法国进行访问，旨在进一步加强两国在审计领域的合作。 ·9月15日在胡志明市，越南资源与环境部水文气象与气候变化局举行关于消耗臭气层物质的蒙特利尔议定书签署25周年和主题为“为子孙后代保护大气层”的国际保护臭氧层日。 ·2012年越南文化节于9月15日在日本首都东京代代木公园拉开序幕。 · 9月15日在岘港市，越南自然资源与环境部和越南劳动总联合会和刚刚荣获东盟环境可持续发展型城市——岘港市共同开展2012年“让世界清洁起来”活 动。 ·题为“海岛家乡”的图片展于9月15日在承天顺化省顺化市圆满结束。 ·2012年全国赛艇锦标赛于9月15日落下帷幕，河内队夺冠。（越通社）
-----------------
