http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012914/8930.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.14
-----------------
·9月14日下午，越共中央总书记阮富仲及越南高级代表团回到河内，圆满结束对新加坡的正式访问。之前9月 13日，阮富仲总书记会见了新加坡人民行动党主席兼国家发展部部长许文远。 ·获悉越南中部各省发生暴雨洪灾造成巨大人员财产损失，9月14日中国外交部部长杨洁篪向越南外交部部长致慰问电。同一天，中国驻越南大使孔铉佑向越南中部各省灾区捐款一万美元。 ·第7次东盟与中日韩社会福利与发展高官会（SOMSWD +3）于9月14日下午在河内召开。 ·9月14日上午在河内，越南劳动荣军社会部部长范氏海传与柬埔寨社会福利、退伍军人与青年改造部大臣叶绍兴共同主持座谈会。 ·据越南工商部透露，今年前8个月加工工业类出口量同比增长30.7%，成为最高增长率 。 ·据平阳省计划与投资厅的数据显示，目前平阳省共吸引了来自36个国家和地区的2093个外商直接投资（FDI）项目，注册资金总额为171.2亿美元，成为越南吸引外资的第四大省份。 ·题为“在越南发展新能源与再生能源--面向绿色经济体”的研讨会于9月14日在岘港市举行。 ·今年前8个月胡志明市各家企业共展开7685个促销活动。 ·由越南足球协会承办的2012年东南亚女足球比赛于9月13日在胡志明市统一体育场开赛 。 ·来自亚欧会议各成员国和国际组织的120名代表参加 从9月11日至14日在老挝举行的 亚欧高官会，旨在为第九届亚欧峰会做好筹备工作 。 （越通社）
-----------------
