http://zh.vietnamplus.vn/东盟中国高官非正式会议促东海行为准则早日制定/8954.vnp
-----------------
东盟中国高官非正式会议促《东海行为准则》早日制定
-----------------
东盟峰会筹备会议及相关会议于9月11日至14日在柬埔寨首都金边举行，就将于2012年11月召开的第21届东盟峰会及系列会议的筹备工作展开讨论。 在此期间还举行东盟与中国高官非正式会议，就制定《东海行为准则》（COC）问题进行磋商以及东盟与美国高官会议，为即将举行的第四次东盟-美国峰会作准备。 越南外交部副部长、越南东盟高级官员会议代表团团长范光荣率领越南代表团参加上述各场会议。 第21届东盟峰会及相关会议将于2012年11月17日至19日召开，之前将举行部长级和高官筹备会议。本届峰会主要议题包括确保在2015年如期建成东盟共同体和展开《东盟宪章》，加强东盟互联互通，以东盟为核心扩大与各伙伴合作，面向东盟加一、东盟加三、东亚峰会等地区进程以及共同关心的国际和地区问题的未来走向。 关于东海问题，各国代表均强调东海和平、稳定、安全与航海安全的重要性，确保恪守《国际法》和《1982年联合国海洋法公约》各项原则，充分落实《东海各方行为宣言》（ＤＯＣ），尽早达成《东海行为准则》（ＣＯＣ）；东盟应发挥主导作用并就此问题制定未来走向。值此之际，东盟与中国已召开高官非正式会议，旨在继续讨论 COC 制定程序与步骤，以早日启动东盟与中国 COC 正式谈判。 范光荣副部长在会议上发表讲话时强调，在世界和地区面对诸多挑战的条件下，东盟更需要加强团结与合作，促进东盟共同体建设，发挥其在地区的主导作用，尤其在有关地区和平、安全与合作的问题；高度评价东盟在解决本地区问题的角色；进一步深化与伙伴国的合作。关于东海问题，范光荣副部长强调，在即将举行的各场高官会议上，东盟应继续呼吁各方对有关东海问题展开建设性和积极性的对话，东盟应加强磋商交流，以对此达成共识，体现东盟定向和领头的角色，各方应严格且充分落实 DOC，尽早启动制定 COC 的谈判，同时重申，各方应保持克制，不采取违背《国际法》和《 1982 年兰合国海洋法公约》以及使东海局势复杂化的行为，从而为成功举行第21届东盟峰会各场会议提供良好氛围。 参加上述各场会议期间，范光荣副部长与一些国家代表团团长举行双边会晤，就共同关心的问题交换意见。（越通社）
-----------------
