http://zh.vietnamplus.vn/越南承天顺化省与老挝沙湾拿吉省加强合作/54063.vnp
-----------------
越南承天顺化省与老挝沙湾拿吉省加强合作
-----------------
越南承天顺化省与老挝沙湾拿吉省领导人互相赠送礼物（图片来源：承天顺化省报） 越通社天顺化省——由沙湾拿吉省委书记兼省长山迪帕·丰威汉率领的老挝沙湾拿吉省高级代团8月9日对承天顺化省进行工作访问。 会上，两省领导人就近年来双方合作结果进行评估，并同意继续加强落实合作计划中所达成的协议，其中着重于旅游和教育领域。 近期，两省已配合开展推介和促进旅游活动，吸引游客通过东西经济走廊赴两省旅游。 2002年以来，承天顺化省为沙湾拿吉省的173名留学生提供越南语培训和大学及大专教育，其中，63名学生已毕业，90多名正在接受培训。顺化大学与沙湾拿吉大学和沙湾拿吉师范大学签署多项培训合作协议。2016年，承天顺化省向沙湾拿吉学生发放10份奖学金。 此外，承天顺化省已接收并为老挝各地850名留学生提供越南语培训。仅在2015年，承天顺化省拨出50多亿越盾用于为老挝留学生提供培训。 未来，两省加强信息交换以及促进双方富有优势的领域上的合作，其中注重投资于工业、贸易促进等领域，充分开发东西经济走廊的旅游优势，同时开展在农业和劳务领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
