http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20129102012916要闻回顾/8949.vnp
-----------------
越通社本周（2012.9.10-2012.9.16）要闻回顾
-----------------
１、越共中央总书记阮富仲对新加坡进行正式访问 应新加坡人民行动党秘书长、新加坡总理李显龙的邀请，从9月12日至14日，越共中央总书记阮富仲率领越南高级代表团对新加坡进行正式访问。 访问新加坡期间， 越共中央总书记阮富仲与 新加坡人民行动党秘书长李显 龙举行会谈，会见 新加坡总统陈庆炎。双方就将两国关系提升到战略伙伴关系的主张达成一致，力争到2013年适值两国建交40周年之际签署《越新战略伙伴协定》。 双方对东海最近形势的复杂多变表示担忧，并希望有关各方在国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，面向《东海行为准则》的基础上通过和平方式解决海上争端。 双方还就两国共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致同意在国际和地区论坛上加强合作和紧密 配合。 越共中央总书记访问新加坡期间，双方发表了《联合新闻声明》。 2、越南国家主席张晋创访问哈萨克斯坦 应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫的邀请，越南国家主席张晋创从9月10日至11日对哈萨克斯坦进行国事访问。 访问哈萨克斯坦期间，越南国家主席张晋创分别同哈萨克斯坦领导举行会谈和会见，肯定两国继续推动双方关系进入实质化发展阶段的决心。 趁此机会，两国发表了《联合声明》指出，双方继续保持政治对话，增进互信。哈萨克斯坦方面表示，支持越南成为联合国安理会2020至2021年非常任理事国，越南也将支持哈萨克斯坦成为联合国安理会2017至2018年非常任理事国和国际原子能机构（IAEA）董事会会员。 双方支持有关各方通过和平方式解决地区争端，不使用武力或威胁使用武力，严格恪守《国际法》和《联合国宪章》各项原则。哈萨克斯坦高度评价越南在东盟各项活动中所做出的贡献，希望越南支持哈萨克斯坦加入东盟地区论坛。越方重申支持哈萨克斯坦与东盟加强合作关系。 越南外交部部长范平明认为，此次访问有助于进一步深化越南与世界各传统朋友国家的关系。 3、越南第十三届国会常委会召开第十一次会 议 9月12日，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常委会第十一次会议。为期10天的本次会议旨在为2012年底举行的第十三届国会第四次会议做好筹备工作。 阮生雄主席在会议上致开幕词时强调，此次会议将就第十三届国会第四次会议筹备工作征求代表意见，同时讨论包括《土地法》草 案在内的一些法律草案。此外，越南国会常委会将集中讨论关于落实少数民族同胞的住宅地、生产用地分配的政策和法律的监督报告等。 本次会议，越南国会常委会还就由越南国会和人民议会推选或批准的任职者信任 投票程序、手续及方 式的提案征求代表的意见，并在今年底举行的会议上递交国会审议通过。另外，2013年审计计划、2012年政府关于反腐败工作和司法工作报告也 是本次会议审核的重要内容。 4、越南中部水灾造成巨大人员和财产损失 据越南国家搜寻救难委员会的消息，9月8日，越南中部各省市发生水灾，造成巨大人员和财产损失，导致至少16人死亡，38人受伤，数十间房屋被洪水卷走，3500间房屋被洪水淹没或倒塌，2.2万公顷农作物和果树面积被淹没，公路坍塌使交通中断。 另一个方面，9月7日在安沛省穆庚寨县铅锌矿区发生山体滑坡，估计数十人遇难。事故发生后，9月9日，越南政府总理签发了关于处理安沛省穆庚寨县铅锌矿区山体滑坡事故的1357号电函，求安沛省人民委员会与国家搜寻救难委员会和越南国家西北地区指导委员会配合展开克服事故后果。因发生山体滑坡事故，安沛省政府决定取消预计从9月14日至20日举行的《2012年安沛省穆庚寨梯田风景名胜区文化、体育与旅游周》。 针对上述自然灾害，越南红十字会已向清化、宜安和河静三省提供总额为4.2亿越盾的紧急救助物资和向安沛省山体滑坡事故遇难者和其家庭提供资助。河内市祖国阵线中央委员会也拨出50亿越盾向清化、宜安和河静等灾区省份居民提供资助，帮助当地居民克服洪灾后果。 5、第30届东盟能源部长会议在柬埔寨举行 从9月12日至13日，第30届东盟能源部长会议（AMEM 30）在柬埔寨首都金边举行。越南工商部副部长黎阳光率团出席会议。 本届会议集中讨论 “ 绿色东盟联通 ” 这一主题，旨在进一步加强东盟成员国在能源领域的合作，协助各成员国有效利用能源以及加强东盟开发绿色能源。会上发表讲话时，柬埔寨首相洪森表示，能源安全仍是东盟面对的巨大挑战之一。他呼吁东盟成员国能源部长在会议上集中讨论关于水电、风电、太阳能、生物能源及生物柴油能源等再生能源开发问题，将东盟建设成为绿色能源的地区。 在第30届东盟能源部长会议框架内，9月12日，第六届东亚峰会能源部长会议（EAS EMM6）也在金边召开。会上，各位部长强调，东盟应继续推动本地区各国和企业在能源领域的合作，以确保能源安全，为东盟到2015年实现地区共同体经济社会发展目标做出贡献。 第31届东盟能源部长会议及系列会议将于2013年在印度尼西亚举行。 6、东盟弱势群体社会保障会议在越南河内举行 9月11日在河内，越南劳动荣军社会部与联合国难民署 (UNHCR) 共同举行第8次东盟社会福利与发展高官会（SOMSWD 8）框架内的东盟弱势群体社会保障会议。目的是提高东盟各成员国在国际标准与文件中对弱势群体的社会保障的认识，加强东盟各国有关弱势群体（包括妇女、儿童、老人、残疾人等） 社会保障战略、政策与计划的信息交换。 9月13日，题为“加强对弱势群体的社会服务和社会保障”的第8次东盟社会福利与发展高官会在河内召开。越南劳动荣军社会部副部长阮仲谈在会上强调，东盟各国应加强双边多边合作，有效解决各种社会问题，特别是有关妇女、儿童、老人和穷人等弱势群体的权益问题。 本次高官会审查了东盟文化社会共同体总体规划中有关社会福利等内容的落实和监督情况；评估东盟在完成联合国千年发展目标的进展和落实2007- 2010年阶段社会福利、家庭与儿童行动计划的结果。本次会议还审议并通过第7次东盟与中日韩三国社会福利与发展高官会议的议程和讨论内容。（越通社）
-----------------
