http://zh.vietnamplus.vn/乌克兰愿与越南分享国防领域经验/8905.vnp
-----------------
乌克兰愿与越南分享国防领域经验
-----------------
9月13日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行正式友好访问的乌克兰国防部部长德米特里·萨拉马金。 张晋创主席强调，越南一向重视与传统伙伴国加强合作关系。越南人民对 乌克兰人民在越南民族解放斗争和国家建国卫国事业中所提供的巨大帮助表示衷心的 感谢。 张主席高兴地看到近年来两国高级政治代表团互访频繁，这为促进越南与乌克兰在政治外交、经济、贸易等各个领域的合作创造便利条件。张晋创主席高度评价两国国防合作的成果，并深信乌克兰国防部长此次访越将为推动两国合作更上一层楼做出贡献。 张晋创主席对乌克兰在经济社会发展方面所取得的成就表示高兴。他认为，基于两国传统合作，两国关系将不断得以巩固与发展，并进入实质化。 乌克兰国防部长德米特里·萨拉马金向越南国家主席张晋创转达乌克兰总统亚努科维奇的亲切问候。德米特里·萨拉马金部长强调，乌克兰国家领导注重巩固与发展 乌越传统关系，希望扩大双方合作。德米特里·萨拉马金部长高兴地向张晋创主席汇报越乌两国国防部代表团的会谈结果，并高度评价双方所达成的共识。德米特 里·萨拉马金部长强调，乌克兰愿与越南分享有关国防领域的工作经验与知识。他感谢越南在国际和地区论坛上为乌克兰给予支持，希望在方便时越南领导对乌克兰 进行访问。（越通社）
-----------------
