http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡关系面向战略伙伴关系/8895.vnp
-----------------
越南与新加坡关系面向战略伙伴关系
-----------------
9月12日下午，越共中央总书记阮富仲与新加坡人民行动党（PAP）秘书长、新加坡总理李显龙举行会谈。 双方互相介绍了各自国家经济社会发展的情况，对越南与新加坡建交近40年以来两国关系的良好发展表示高兴。两位领导对《越新联系框架协定》的有效展开和越南新加坡工业区（VSIP）的有效运营给予高度评价。 阮富仲总书记同李显龙秘书长就将两国关系提升到战略伙伴关系的主张达成一致，同时要求两国各有关部门尽早确定双方关系的内涵，力争于2013年适值两国建交40周年之际 签署越新战略伙伴协定。 会谈上，阮富仲总书记与李显龙秘书长就两国共同关心的国际和地区问题交换意见。双方一致认为，越南、新加坡和东盟其他成员国应继续加强团结与合作，维持东盟在正在形成的地区架构的核心作用，力争于2015年建成团结、强大的东盟共同体。两位领导对东海最近形势的复杂多变表示担忧，并希望有关各方将在国际法、《1982 年联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》和面向《东海行为准则》等的基础上通过和平方式解决海上争端。双方一致同意在国际和地区论坛上加强合作和紧密配合。 之后，阮富仲总书记和李显龙秘书长出席两国一些合作文件的签署仪式。 会谈结束后，双方发表了联合新闻声明。 此前，9月12日上午，阮富仲总书记一行在 新加坡河畔边亚洲文明博物馆前的公园的胡志明主席塑像敬献花圈 。（越通社）
-----------------
