http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰韩加强能源领域合作/8901.vnp
-----------------
越南与泰韩加强能源领域合作
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，在金边召开的第30届东盟能源部长会议（AMEM 30）期间，9月13日上午，越南工商部副部长黎阳光与泰国能源部长阿腊（Arak Cholatanon ）举行会谈。 越南工商部副部长黎阳光与泰国能源部长阿腊一致通过了《越 泰能源合作联合声明》，以共谋发展。双方一致同意建立越泰能源双边论坛，目的是互换能源领域的信息，促进展开两国各项能源合作项目等。《越泰能源合作联合 声明》中强调，双方将进一步加强交流和分享有关电力、能源开发领域合作的经验。此外，双方还将制定符合的合作模式与机制，以提高两国企业在能源领域的合作 效益。 此前，9月12日下午，越南工商部副部长黎阳光与韩国知识经济部副部长Lee Kwansup 就促进两国能源合作的计划举行会谈。两位副部长对双方展开落实各项协议所取得的结果表示满意，一致同意继续加强双方在能源领域合作。韩方表示今后将继续协 助越南培训能源领域人力资源和推广正在越南有效展开的“技术园林”合作模式。（越通社）
-----------------
