http://zh.vietnamplus.vn/越南不必向国际货币基金组织申请贷款/8922.vnp
-----------------
越南不必向国际货币基金组织申请贷款
-----------------
近日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举行的亚太经合组织（APEC）第二十次领导人非正式会议期间，印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺表示，印度尼西亚与东盟各成员国愿意协助越南渡过危机，而越南不必向国际货币基金组织寻求援助资金 ”。 对此问题，接受越通社记者采访时，越南政府总理阮晋勇明确表示，目前越南宏观经济较为稳定、国家预算收支平衡、外汇储备充足和市场信心增加等，越南政府重申，越南没有必要向国际货币基金组织和东盟加三申请贷款来解决国内经济问题。越南政府将继续保持在国际货币基金组织和东盟加三合作框架内的紧密配合与合作，其中包括定期宏观经济监督的活动。 越南政府总理阮晋勇表示， 根据越南作为积极成员的清迈倡议多边化协议，各成员国在短期国际收支失衡和外汇流动性遇到困难需要紧急援助时，都有权利向东盟申请援助贷款，以实现保持宏观经济和货币市场稳定的目标。从2012年初以来，越南宏观经济正发生积极变化。今年前八个月，通胀率控制在2.86%以下的水平，预计今年全年通胀率为6%左右 。越南国家经常账户盈余为60多亿美元；整体国际收支盈余约为80亿美元；国家外汇储备比今年年初翻了一番；外汇市场及汇率保持稳定；对外出口增长近20% ，逆差额为出口总额的1%；国内生产总值逐季增长，预计2012年全年国内生产总值增长率为5.5%。另外，越南包括银行业在内的经济结构重组已初步取得积极成果。 目前，越南政府的宏观调控政策获得了国际社会的高度评价。 （越通社）
-----------------
