http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012912/8893.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.12
-----------------
·9月12日下午6时（当地时间）在新加坡总统府，新加坡人民行动党秘书长、总理李显 龙以国家规格隆重举行仪式欢迎 阮富仲总书记一行。其后，阮富仲总书记与李显龙秘书长举行会谈。 ·越南祖国阵线中央委员会主席黄担已圆满结束于9月5日至11日对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问。 ·“2012年越日会晤”事件将从9月13日至18日在日本首都东京和福冈市举行。 ·国内外诸多管理者、专家参加了9月12日在河内举行的越南与芬兰实现两国改革创新计划经验分享研讨会。 ·9月12日，来自世界14个国家和越南的200名专家、科学家前来参加在越南庆和省芽庄市举行的2012年东海海洋学国际会议。 ·2012年越南技术及设备展览会将于9月20日至23日在河内举行。 ·欧洲企业在越南推广肉类工业产业。 ·上千 个实物、资料和图片在越南宁平省举办的“长安旅游区和考古遗址的美丽图片”展览会展示。 ·9月12日9 时，在SAR441号船只的及时帮助下，越南清成达27号船只及船上8名船员已安全靠岸。 · 9月12日，第七次东盟政府及非政府的社会福利与发展论坛在越南河内举行。 ·俄罗斯首都莫斯科郊区发生火灾致14名越南人死亡。 ·第20届亚太经合组织峰会结束后，各合作伙伴一致通过俄罗斯提出的50个建议和倡议。 （越通社）
-----------------
