http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012913/8907.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.13
-----------------
·值墨西哥独立202周年（1810.9.14- 2012.9.14 ）之际，9月13 日越南国家主席张晋创向墨西哥总统卡尔德龙致贺电。 ·越南政府总理阮晋勇强调，越南政府不必向国际货币基金组织（IMF）或东盟+3外汇储备库申请贷款用于解决国内经济问题。 ·乌克兰国防部部长德米特里·萨拉马金应邀率团 对越南进行正式友好访问。9月13日上午，越南国防部部长冯光青举行欢迎仪式欢迎乌克兰国防部长访越。之后，双方举行了会谈。 ·9月13日在回答记者问时，越南外交部发言人梁青毅强调，越南对美国驻利比亚总领事馆于9月11日遭袭提出强烈谴责。 ·9月13日，据世界银行驻越南代表处透露，世行执行理事会已批准“越南优化电力分配项目”的投资经费。 ·越南与波兰贸易交流论坛于9月13日在胡志明市举行。 ·从年初至今，九龙江三角洲查鱼出口创汇11亿美元。 ·联合国教科文组织世界遗产中心主任基舍尔·劳高度评价升龙-河内皇城保护工作。 ·题为“红河文明”的2013年海防-红河平原国家旅游年的目的是推广北部平原旅游景点及大力吸引国内外游客。 ·来自亚太地区22个国家知识产权机构的30名高级专家参加在胡志明市举行题为“版权战略与政策发展”的研讨会。 ·在2012 年胡志明市国际旅游展览会框架内，湄公河下游旅游城市（胡志明市、金边、万象和仰光）市长会议首次在胡志明市举行。 ·越南国际食品与饮料展览会暨国际食品饮料及加工包装设备展从9月13日至16日在胡志明市新平国际展览会议中心举行。 ·2012年国家独木舟决赛于9月13日在河内西湖划船俱乐部开赛。 （越通社）
-----------------
