http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理中部调研广义省要注重加大对农业经济的投入/54055.vnp
-----------------
阮春福副总理中部调研：广义省要注重加大对农业经济的投入
-----------------
阮春福总理与广义省若干领导举行工作会议（图片来源：越通社） 越通社河内市——​8月9日下午，越南政府总理阮春福与广义省骨干领导举行工作会议，越共中央书记处书记、最高人民法院院长、广义省国会代表张和平与会。 阮春福总理在会议上发表讲话时特别强调了广义省的发展余地和潜力，同时明确指出该省的不足之处，包括农业结构调整缓慢、达到新农村建设指标完成率较低、贫困人口比例较大等。 阮总理建议该省应加大对农林水产业的投入，继续在遵循市场规律的基础上解决好农业经济、加工业、服务业的发展模式问题。 阮春福总理要求广义省继续完善相关发展规划，尤其是交通基础设施规划；逐步优化投资结构；注重投资社会化和投资项目的社会效益；推动造林和护林工作等。 *当天，阮春福总理来到榕橘炼油厂，亲切慰问该厂全体工作人员。 阮春福总理来到榕橘炼油厂，亲切慰问该厂全体工作人员（图片来源：越通社） 榕橘炼油厂是国家重点项目，投资总额多达30亿美元，原油加工产量达650万吨。 投入运营至今，该厂石油制品产量4137万吨，销量4118万吨，上缴国家财政130.18万亿越盾（约合59.17亿美元）。2016年前7个月，榕橘炼油厂生产原油399万吨，完成年计划的68%，上缴国家财政6.9万亿越盾。 阮春福总理对在当今市场和世界油价暴跌的背景下，榕橘炼油厂生产经营中仍取得良好结果予以高度评价，并认为，榕橘炼油厂所取得的经营成果为完成国家经济社会发展任务作出重要贡献。 阮春福还参观集装箱房模式（图片来源：越通社） 阮春福还参观由H.E.L.P社会股份公司在该省山区各所少数民族寄宿制学校试点展开的集装箱房模式，高度评价该项目为解决当地少数民族学生“上学难”问题和降低辍学率所作出的贡献。（越通社—VNA）
-----------------
