http://zh.vietnamplus.vn/越南一直尊重维护和推动人权/8923.vnp
-----------------
越南一直尊重、维护和推动人权
-----------------
“越南国家的一贯政策是尊重、维护和推动人权。近些年来，越南在民事、经济、文化社会等领域的保护人权工作取得诸多成就，其获得国际社会的认可。人权得到 充分发挥和人民在国家经济社会各方面的积极参与等是越南革新事业成功的重要因素。” 上述是越南外交部发言人2012年9月13日，回答记者有关2012年9月11日，美国众议院通过H.R.1410 《2012年越南人权》法律草案和H.Res.484决议“呼吁越南政府尊重人权”的问题时所强调的。 越南外交部发言人梁青毅表示：“近年来，越南与美国关系发生积极进展。两国本着坦率、建设性和互相尊重精神就人权等共同关心的问题经常交换意见。这是两国增进互相了解，缩小差距的最好办法，其有助于推动两国关系继续向前发展，为两国人民带来利益。 H.R.1410法律草案和H.Res.484决议的依据都是关于越南人权状况缺少客观性和错误的信息。美国众议院通过上述法律草案和决议是错误行为，不符合越南与美国关系的发展趋势。" 另一个方面，美国众议院议员法理欧马维（Eni Faleomavaega）就《2012年越南人权》法律草案接受越通社驻美国记者采访时表示说： “我认为，这不是什么新鲜的东西。我的同事认为越南人权状况存在问题。但我个人不这么想，我不赞同他们有关人权问题的观点。对我来说，越南人权状况较为明朗。在自己的背景下，越南已经做的最好的了。我再次强调，我反对人权法律草案，美国众议院许多议员没有把握越南人权状况的信息。” （越通社）
-----------------
