http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见undp驻越南首席代表/8912.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见UNDP驻越南首席代表
-----------------
9月12日下午在河内 ，越南国会副主席阮氏金银会见了联合国开发计划署（ UNDP ）驻越南首席代表 Setsuko Yamazuki 女士和联合国开发计划署新任驻越南首席代表 Louise Chamberlain 。 会见时，阮氏金银副主席高度评价 Setsuko Yamazuki 女士在越南工作任期所做出的贡献，同时也对从2012年9月起上任联合国开发计划署驻越南首席 Louise Chamberlain 表示祝贺。 阮氏金银副主席强调，作为国际社会负责任的一员，越南已下决心将实施千年发展目标，因此较为需要国际社会，尤其是联合国各机构在越南实施各行动计划时给予 帮助。阮氏金银副主席相信， Louise Chamberlain 女士在新的岗位将继续为联合国与越南的关系作出积极贡献。 联合国开发计划署新任驻越南首席代表 Louise Chamberlain 强调，联合国开发计划署将继续资助越南扶贫工作，减轻气候变化与自然灾害的影响以及目前世界经济形势的负面影响。（越通社）
-----------------
