http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见新加坡总统陈庆炎/8903.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见新加坡总统陈庆炎
-----------------
访问新加坡期间，越共中央总书记阮富仲9月13日在伊斯塔纳宫会见了新加坡总统陈庆炎。 提到两国关系时，两位领导对近些年来两党、两国和两国人民关系日益密切、政治互信不断加强且保持蓬勃发展的良好势头表示满意。在经贸与投资方面，两国领导 高度评价越南—新加坡互联互通框架协定有效展开和越新工业区不断扩大，同时将其视为双方经济合作的象征。 就国际和地区问题交换意见时，阮富仲总书记与陈庆炎总统高兴地看到两国在东盟、亚太经合组织及亚欧会议等国际和地区论坛上紧密配合。关于东海问题，两位领 导一致认为，需在国际法和联合国宪章等的基础上通过和平谈判解决各争端，推动东盟与中国的谈判，早日达成《东海行为准则》（COC），确保东海安全和航行安全，为本地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出贡献。 其后，阮富仲总书记和越南高级代表团探访了新加坡启汇资讯传媒园(Fusionopolis) 、新加坡经济发展委员会（EDB ）等。（越通社）
-----------------
