http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表在质询政府成员活动前准备好质询内容/66389.vnp
-----------------
越南国会代表在质询政府成员活动前准备好质询内容
-----------------
国会代表。（图片来源：因特网） 越通社河内—— 越南第14届国会第3次会议6月13日开始对政府成员进行质询。 据《越南之声》，本次会议的质询和回答质询活动集中于今后阶段有效重组农业结构的突破性措施及实施路线图；筹集社会资源投入发展投资的具体措施；看治病工作现状及提高其质量的措施；文化艺术活动管理及其许可证签发工作、文化和体育设施使用情况、庙会举办等4大问题。  平阳省国会代表刘平壤在评价质询内容时表示：“质询和回答质询活动中的各项内容都是重要问题。我将针对文化管理工作、农业、接待上访群众和处理其投诉举报等一些问题进行质询。本着国会和国会代表与政府同行的精神，我们国会代表向全国人民保证将做好质询工作。” 在3天的质询和回答质询活动中，农业与农村发展部部长、文化体育旅游部部长、卫生部长、计划投资部长4位部长将解答国会代表关心的问题。 13日，农业与农村发展部部长阮春强、文化体育旅游部部长阮玉善将接受国会代表质询。（越通社—VNA）
-----------------
