http://zh.vietnamplus.vn/越老边界勘界立碑工作座谈会在广治省举行/8873.vnp
-----------------
越老边界勘界立碑工作座谈会在广治省举行
-----------------
值越老建交50周年、《越老友好合作条约》签署35周年和2012年越老—老越团结友谊年之际，9月11日在越南广治省东河市举行了越南广治省与老挝沙湾拿吉省2012年边界勘界立碑工作座谈会。 座谈会上，双方领导评价了2011年关于两国两省边界工作备忘录的落实情况，就加强两国边界线乡村居民乃至两省人民的友谊、交流和传统关系等主要内容达成一致。 近些年来，广治省边防部队已经与老挝沙湾拿吉省有关力量进行多次单方或双方巡逻活动，具有数十人参加。同时为两国人民发展经济和在节日之际互相交流等创造便利条件。双方在防止各种犯罪加强合作。 关于勘界立碑工作方面，截至目前，在越南广治省与老挝沙湾拿吉省边界全线上，在35个界碑位置中已完成 31个，目前正完善两国边界全线界碑档案递交两国联合委员会批准。 至今，老挝沙湾拿吉省共有23家公司在越南经营投资，投资总额为1.41亿多美元。 双方已签署备忘录并就需展开落实的各项内容达成一致，其中强调加强开展友谊交流活动，为各家企业和游客办理出入境手续创造便利条件和考察双边投资合作机 会，升级改造口岸区交通公路和技术设施，加强宣传工作，提高人民对国家界碑系统重要性和历史意义的意识等，建设越老边界线成为和平、友谊、合作与发展的边 界线。（越通社）
-----------------
