http://zh.vietnamplus.vn/越南外长张晋创主席访哈为越哈关系发展注入新活力/8881.vnp
-----------------
越南外长：张晋创主席访哈为越哈关系发展注入新活力
-----------------
越南国家主席张晋创和越南高级代表团已圆满结束对哈萨克斯坦进行的国事访问。越南外交部长范平明就此次访问的结果接受了越南新闻媒体的采访。 越南外交部部长范平明表示，从9月9日至11日越南国家主席张晋创和越南高级代表团 对哈萨克斯坦共和国进行国事访问。此次访问是在越哈两国多方面传统友好合作关系呈良好发展势头和两国共同纪念建交20周年的背景下进行的。越哈两国的政治关系不断 得到巩固与发展。双方签署了经贸、外交、教育、投资、劳务、司法、旅游等领域的合作框架协议，为进一步推动两国在各领域的合作奠定法律基础。两国经贸合作 关系正在朝着积极方向发展，2011年，双边贸易额达4900万美元，今年前七个月，越哈双边贸易额约达4100万美元。 越南外交部部长范平明认为，越南国家主席 张晋创一行的此次访哈具有重要意义，为推动越哈双边关系的发展注入新活力，同时体现了越哈两国在巩固和加强双边务实合作方面的共同愿望与决心。 关于此次访问所取得的结果，越南外交部部长范平明指出，越南国家主席张晋创主一行的此访取得了具体且切实的结果，具体如下： 其一，两国领导共同强调，继续 加强各级别，尤其是高级别的双边政治对话， 旨在增强政治互信，促进两国今后的多方面合作关系。 其二，双方就加强两国合作关系的具体措施达成一致，指出将积极推动早日启动关于越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等三国关税联盟的自由贸易协定的谈判并签署协定。 其三，双方一致认为油气是越哈双边关系的重要合作领域。 其四，双方签署了植物检疫、银行、航空、地方合作等领域的多项合作文件，为健全双边合作机制奠定法律基础。 其五，双方一致同意于2012年底开通哈萨克斯坦首都 阿斯塔 纳至越南胡志明市的直达航线。 访问期间，两位领导出席了“在哈萨克斯坦的越南文化周”开幕式并一致同意加强两国文化交流。哈萨克斯坦将于2013年举行“在越南的哈萨克斯坦文化周”活动。 越南外交部部长范平明认为，张晋创主席对哈萨克斯坦进行国事访问有助于进一步深化越南与世界各传统朋友国家的关系，为有效展开越共十一大决议的对外路线作出贡献。（越通社）
-----------------
