http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见哈萨克斯坦两院领导/8869.vnp
-----------------
越南国家主席会见哈萨克斯坦两院领导
-----------------
访问哈萨克斯坦期间，9月10日，越南国家主席张晋创分别会见了哈萨克斯坦参议院议长凯拉特•马米（Kairat Mami ）和哈萨克斯坦众议院议长努尔兰·尼戈玛图林（Nurlan Nigmatulin）。 越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创会见哈萨克斯坦参议院议长凯拉特•马米 时，双方就促进两国及两国国会合作关系的措施进行讨论并达成一致。双方强调，除了审议与批准双方已经和将签署的合作 文件以完善双边合作法律基础外，两国国会将积极推动双方展开所签署的各项合作协议，旨在加强双边在各个领域的合作。此外，双边还表示，将加强两国国会在国 际和地区议会论坛上紧密配合。 当天下午，越南国家主席张晋创会见哈萨克斯坦众议院议长努尔兰·尼戈玛图林。双方认为，两国经贸关系积极发展，但仍尚未与两国的潜力和人民愿望相称。双方一致同意今后集中推动两国在经济、贸易和投资，尤其是油气、农业、加工、纺 织服装和旅游等两国具有优势和潜力领域的合作。 两位领导还强调了加强两国国会关系的重要性，特别是在批准与展开两国所签署的双边合作协议，进一步推动越南与 哈萨克斯 坦 的多方面合作关系，为两国人民的利益做出贡献。 越南国家主席张晋创向哈萨克斯坦参议院议长凯拉特•马米和众议院议长努尔兰·尼戈玛图林转达越南国会主席阮生雄关于在适合时间对越南进行访问的邀请。哈萨克斯坦两院领导表示感谢并高兴地接受了的邀请。 此前，越南国家主席张晋创在哈萨克斯坦的烈士纪念碑和永恒的火焰纪念碑敬献花圈，这是哈萨克斯坦缅怀哈萨克斯坦各英雄烈士之恩的地方。 另一个方面，当天越南国家主席张晋创同哈萨克斯坦总统 努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫出席在哈萨克斯坦和平统一宫举行的“在哈萨克斯坦的越南文化日”开幕式。 其后，张晋创主席亲切会见了曾经为越南建国卫国事业所提供帮助的哈萨克斯坦老专家、越南驻哈萨克斯坦大使馆干部和工作人员以及旅居哈萨克斯坦越南人代 表，张主席嘱咐旅居哈萨克斯坦的越南人民积极融入当地社会生活和遵守该国的法律规定，成为推动两国经济和文化交流的桥梁。（ 越通社）
-----------------
