http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与德国社会民主党加强合作/8865.vnp
-----------------
越南共产党与德国社会民主党加强合作
-----------------
访问德国期间， 9月10日以越共中央政治局委员、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄为团长的越南共产党工作代表团探访了德国弗里德里希·艾伯特研究院（FES）和德国社会民主党（SPD)总部并与德国社会民主党领导举行会晤。 德国社会民主党副主席安德丽亚·纳勒斯 (Andrea Nahles) 女士与德国社民党其他领导人同越南共产党工作代表团认真且坦率地讨论双方目前所面临的挑战、新闻对党工作的积极与消极影响等，同时肯定了两党、两国人民的传统合作关系。 丁世兄部长向德国社会民主党主席转达了越共中央总书记阮富仲的问候，并表示越南高度评价德国在欧洲与世界舞台上的重要地位。越南希望进一步推动两党、两国人民的合作关系。丁世兄部长建议，双方应大力推动代表团互访、互相交流与学习借鉴在职业培训方面的经验等。代表越南共产党领导，丁世兄部长邀请德国社民党领导与德国社民党副主席安德丽亚·纳勒斯女士明年访问越南并出席预计明年在越南举行的第三次理论对话会。（完）
-----------------
