http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与德国社民党举行第二次理论对话会/8880.vnp
-----------------
越南共产党与德国社民党举行第二次理论对话会
-----------------
9月11日在德国首都柏林，越南共产党与德国社会民主党举行题为“人力资源培训暨再生能源”的第二次理论对话会。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄率领越南共产党工作代表团出席了对话会。 在对话会上致开幕词时，越南中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄和德国议会议员、德国联邦教育与研究部部长埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bulmann）女士共同强调了上述两个主题对越南和德国正努力展开的可持续发展目标的重要性；指出理论对话会已成为两党的有效合作机制，为加强越德战略伙伴关系做出积 极贡献。 对话会上，两国专家和学者就两党和各自国家在实施教育、职业培训、人力资源培训、劳动与就业、发展绿色能源、再生能源、面向生态环境和社会可持续发展等政策的理论问题和实践经验坦率交换意见。 2011年11月，越南共产党与德国社会民主党第一次理论对话会已在越南首都河内举行。 （越通社）
-----------------
