http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012910/8856.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.10
-----------------
· 9月10日上午在哈萨克斯坦总统府，越南国家主席张晋创与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两位领导已发表越南社会主义共和国与哈萨克斯坦共和国的《联合声明》。 · 9月10日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了联合国教科文组织世界遗产中心主任克绍尔（Kishore Rao）。 ·访老期间，9月10日下午在首都万象，老挝国会主席巴尼·亚陶都接见了由 阮德 贤主任率领的越南国会民愿委员会代表团。 ·越南第13届国会常务委员会第11次会议将于9月12日开幕。 ·9月10日，东亚太平洋地区公共卫生与社会健康第三次部长级会议在印度尼西亚巴厘岛拉开序幕。 ·9月16日晚，胡志明市文化体育旅游厅与泰国驻越总领事馆和越南泰拳协会胡志明市分会联合举行越南-泰国国际泰拳友好比赛。 · 9月10日在宁平省，越南计划与投资部举行美国公共投资管理经验研讨会 。 ·从9 月10日至12日在胡志明市，世界知识产权组织（WIPO）与越南文化体育旅游部越南版权局和日本版权局共同举行亚太地区“ 版权国家战略与政策发展”研讨会。 · 9月10日，越南国家航空总公司公布与法国国家铁路公司（SNCF）签署的合作协议。 · 9月10日在宜安省，越南文学艺术联合会宜安省分会与越南摄影家协会举行题为“建国、卫国事业中的北中部地区”的第 19 届越南北中部地区美术展。 ·世行10日公布，澳大利亚政府通过奥大利亚国际开发局（AusAID）同世行驻越南代表处承诺继续向越南教育领域提供帮助。 · 9月10日在岘港市，英国文化协会与越南岘港百科大学联合举行题为“2012年越南—英国绿色能源和 先进的监管系统”会议。(越通社）
-----------------
