http://zh.vietnamplus.vn/越南与哈萨克斯坦推动经贸合作关系/8877.vnp
-----------------
越南与哈萨克斯坦推动经贸合作关系
-----------------
越通社特派记者报道，9月11日，访哈期间，越南国家主席张晋创会见了哈萨克斯坦总理卡里姆·马西莫夫。 会见时，双方强调，在两国良好政治关系的基础上，越哈两国应推动双方的经贸关系，使其与两国的潜力相称，满足两国人民的愿望。 两位领导就推动两国经贸关系的措施展开讨论，其中包括加大进出口的支持力度，早日启动越南与哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯关税同盟自由贸易协定谈判，签署经贸领域的合作协定等。双方一致同意 在能源领域加强长期合作，特别是在哈萨克斯坦、越南或第三国进行油气勘探开采等。 会见结束后，越南国家主席张晋创与哈萨克斯坦总理卡里姆·马西莫夫一同出席越哈企业论坛并出席越哈企业理事会成立仪式。 同一天，越南国家主席张晋创接见了哈萨克斯坦企业代表。 张晋创主席强调，越南愿为哈萨克斯坦企业在越南有效运营创造便利条件，同时鼓励越南企业扩大在双方优势领域的合作。 此外，张晋创主席探访了哈萨克斯坦国家油气公司、Nazazbayev大学和哈萨克斯坦首都阿斯塔 纳新行政中心。 当天，张晋创主席和越南高级代表团离开 阿斯塔 纳，圆满结束对哈萨克斯坦的国事访问。（越通社）
-----------------
