http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012911/8876.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.11
-----------------
·越南政府总理阮晋勇致电祝贺詹托罗·萨特巴尔季耶夫（Jantoro Satybaldiyev）当选吉尔吉斯斯坦共和国新总理 。 ·9月11日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了印度驻越特命全权大使兰吉特·雷伊。 ·9月11日在河内，越南国防部副部长黎友德上将会见来访的老挝国防部办公室主任On Si Sen Suc少将一行。 ·越南奠边省与老挝北部七个省市贸易旅游促进会于9月11日在奠边省举行。 ·从今年年初至今，越南向韩国出口水产品金额达约3亿美元，同比增长13.5%。 ·越南有望提前完成2012年纺织服装出口150亿美元目标。 ·在线智能交通比赛启动仪式于9月10日在河内讲武初中学校举行。 ·题为“越南融入与可持续发展进程”的越南学国际会议将于今年11月在河内举行。 ·200多名运动员参加的2012年全国空手道锦标赛圆满闭幕。 ·在明年6月8日至11日举行的2013年芽庄文化节将举办50多项精彩活动。 ·9月11日，东盟与中日韩（ASEAN+3）高官在柬埔寨首都金边举行会议，为于9月12日召开的东盟与中日韩能源部长会议做准备。 （越通社）
-----------------
