http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织峰会就融合谋发展创新促繁荣达成一致/8839.vnp
-----------------
亚太经合组织峰会就“融合谋发展，创新促繁荣”达成一致
-----------------
9月9日在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克市，亚太经合组织 (APEC) 第二十次领导人非正式会议继续讨论加强粮食安全，推动创新增长合作以及亚太地区和世界经济情况等议题。 这是粮食安全首次成为亚太经合组织峰会的主要议题。 俄罗斯总统普京强调，目前，粮食安全成为了全球性挑战，他说，作为本区域的最重要经济合作论坛，针对这一问题，亚太经合组织应采取强有力的措施。 在会议上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，应将保障粮食安全与国家总体战略、经济结构重组、实现千年发展目标和应对气候变化等紧密结合起来。在谈到越南的经验时，张晋创主席强调，农业与农村发展是越南革新开放事业的突破口，并继续成为保持越南宏观经济稳定性，保持经济增长和保障民生的有效措施。张晋创主席建议亚太经合组织各成员经济体应推动与东盟、东盟加三、南——南等机制加强合作，在保障粮食安全领域向发展中国家提供帮助。 在谈到世界经济和亚太地区经济情况时，各位领导对经济复苏、增长动力衰减、欧洲金融市场的不稳定和欧债危机的深远影响等持相同态度。 张晋创主席建议亚太经合组织应更加注重支持各成员经济体进行经济结构重组和增长模式转型，为世界经济治理机制变革朝着更为公道、更为民主、更加有效和充分发挥发展中国家和新兴经济体的角色方向发展做出贡献。 9月9日下午， 亚太经合组织 (APEC) 第二十次领导人非正式会议在俄罗斯岛上落下帷幕。 各位领导通过“ 融合谋发展，创新促繁荣 ”联合声明。 此前，张晋创主席出席了各位领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。（越通社）
-----------------
