http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛同永隆省选民接触/54046.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛同永隆省选民接触
-----------------
国家副主席邓氏玉盛同永隆省选民接触（图片来源：越通社） 越通社永隆省——越南国家副主席邓氏玉盛同永隆省国会代表团8月9日与永隆市选民接触。 永隆省省委书记、永隆省国会代表团团长陈文润已向选民通报第十四届国会第一次会议所取得的结果，尤其是国会已选举产生新一届国会、国家、政府领导职务。 会上，选民们就监管规划、干部安置工作、提高法规制定工作质量，尤其是食品安全、环境污染、捍卫海洋岛屿主权等问题提出建议。 国家副主席邓氏玉盛发表讲话（图片来源：越通社） 关于食品安全问题，邓氏玉盛表示，近期政府已增强确保食品安全的决心，今后政府将明确各部门对此问题的责任。关于台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司所引发的环境事故，政府已制定确保河静、广平、广治和承天顺化等中部四省人民生活稳定，并提供赔偿及恢复生产等措施。同时，政府已责成有关机构对该公司排污权加大监督检查力度，若发现违法违规行为立即严格处理。关于东海问题，越南一向强调，东海争端问题应在国际法基础上以和平方式来解决，并不使用武力或以武力相威胁。 当天下午，邓氏玉盛同永隆省国会代表团与永隆省龙湖县龙湖镇及龙府、福德两乡选民接触，接收选民关注问题的意见。（越通社—VNA）
-----------------
