http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党工作代表团访问德国/8850.vnp
-----------------
越南共产党工作代表团访问德国
-----------------
访德期间，9月9日由越共中央政治局委员、中央书记处书记、越南宣教部部长丁世兄为团长的越南共产党工作代表团探访了越南驻德国大使馆，会见旅居德国越南人代表。 越南宣教部部长丁世兄肯定了越南党和国家领导一向重视旅居海外越南人，将其视为越南民族不可分割的一部分的一贯政策。丁世兄部长向旅居德国越南人介绍了目前 越南国内的情况、越南经济结构重组的进程以及解答侨胞有关展开党十一届四中全会决议、越南党与国家对东海问题的主张与立场等问题。丁世兄部长高度评价越南 侨胞所提出的关于旅居德国越南人的孩子学习越南语、越南政府帮助展开在德国推广越南文化艺术项目等问题的愿望。 旅居德国越南人代表对越南党和国家的发展路线表示相信，并愿意成为越南人民外交家，鼓励外国企业到越南投资经营搭建桥梁。 按计划，访德期间，丁世兄部长一行将举行若干对外活动，目的是加强越南共产党与德国各政党的交流与对话。（越通社）
-----------------
