http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲在越南科技部指导工作/8853.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲在越南科技部指导工作
-----------------
9月10日上午，越共中央总书记阮富仲与科学技术部主要领导人举行会议，就有关党十一大决议落实情况和将提交党十一大六中全会审议通过的《在越南社会主义定向市场经济体制和融入国际的条件下发展服务于工业化现代化事业的科学技术”提案起草工作等问题展开讨论。 在会议上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲强调，各位科学家是国家贤才与元气的代表，越南党和国家一向关注推动科学技术的发展。阮富仲总书记建议各位代表应集中评估科学技术活动中的显著成就及所存在的问题，从而确定今后的任务，继续革新和提高科学技术活动的效益，确保科学技术真正成为国家工业化、现代化事业的主要动力。 在会议上，中央各部委代表一致认为，应继续改革并进一步提高科学技术活动的效益，将其视为各发展战略、规划与计划中的重要内容。与此同时，国家须制定对待科学研究干部队伍的符合机制与政策等。（越通社）
-----------------
