http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201298/8836.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.8
-----------------
·应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫 的邀请，越南国家主席张晋创将从9月10日至11日对哈萨克斯坦进行国事访问。 ·9月8日在河内，越共中央政治局与广宁省省委常委会召开会议，就2012-2020年展望2030年广宁省经济社会发展、国防安全保障提案进行讨论。 ·越南宣光省占化水电站功率为16兆瓦的发电机组于9月8日正式并网发电。 ·据金瓯省农业与农村发展厅透露，金瓯省今年前8个月，水产养殖产量达近20万吨，同比增长12%。 ·截至到2012年6月份，马来西亚各家企业在胡志明市投资169个项目，投资总额达58亿美元，并成为胡志明市最大投资商。 ·亚洲开发银行向越南提供总值为4000万美元的贷款资金，用于完善微观财政政策。 ·据越南国家搜索与救难委员会办公厅的消息，截止9月7日17时30分，越南中部各省遭受大暴雨袭击，造成11人死亡和1人失踪。 ·9月7日晚在河内，越南友好组织联合会与越朝友好协会共同举行庆祝朝鲜共和国成立64周年见面会。 ·在8天激烈角逐后，9月7日晚，第三届亚洲男子排球联合会杯决赛在越南永福省永安体育馆落下帷幕，中国队夺冠。 ·2012年全国空手道锦标赛9月7日晚在广南省体育馆正式开幕。 ·2012年全国赛艇锦标赛于9月8日在河内西湖划船俱乐部举行。 ·由越南欧洲商会（EuroCham）主办的第6届欧洲饮食文化节于9月8日在胡志明市举行。（越通社）
-----------------
