http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局对广宁省省委常委会进行工作指导/8838.vnp
-----------------
越共中央政治局对广宁省省委常委会进行工作指导
-----------------
9月8日，越共中央政治局就 广宁省到2020年经济社会发展、国防安全保障和2030年展望提案进行工作指导。越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共中央委员、广宁省省委书记范明政向越共中央政治局介绍了上数提案的内容。 据此，该提案的目标是将广宁省建设成为现代服务和工业服务省份，是带动北部经济发展的经济龙头之一。按照该提案，广宁省将试点建设云屯和芒街等两个经济行政特区，为 广宁省实现到2020年取得 突破性发展，到2030年成为中央直辖行政经济特区奠定基础。 具体是将云屯建成典范城市和高级生态、度假旅游娱乐中心，同时也是越南的国际贸易交流窗口；将芒街建成现代化国际口岸城市，是越南与东北亚和东南亚之间的重要合作门户，将海河 海港工业区和芒街口岸建设成为现代化口岸服务和港务中心。 在会上发表讲话时，阮富仲总书记指出，广宁省是越南东北部地区在经济、政治、文化、对外、国防和安全等方面具有重要地缘战略的省份，本省的发展潜力巨大。越共中央政治局认为，制定该提案是十分重要的，但是，广宁省应继续研究与分析该提案的可行性。 越南政府党干事委员会将负责指导各中央部门和广宁省继续研究分析与完善上数提案并提交政治局审议。该提案展开后将为广宁省经济社会的发展注入动力。（越通社）
-----------------
