http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201299/8845.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.9
-----------------
· 获悉2012年9月7日中国云南和贵州两省发生大地震，造成严重的人员伤亡和财产损失，越南外交部长范平明9月9日向中国外交部长杨洁篪致电慰问。 · 值塔吉克斯坦共和国国庆节之际，越南国家主席张晋创和越南外交部长范平明分别向塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙 (Emomali Rahmon) 和塔吉克斯坦外交部长哈姆罗洪·扎里菲 (Hamrokhon Zarifi) 致贺电。 · 9月9日，越南政府副总理黄忠海一行探访了广平省。 · 越南宣光省出资约50亿越盾用于修缮本省各国家级文化历史遗迹区。 · 最近，越共中央委员、越南农民协会主席阮国强代表团一行对阿根廷进行工作访问，旨在借鉴该国发展农业的经验。 · 9月9日上午在文庙国子监，法国教授奥东·瓦莱（Odon Vallet）和越南教授陈青云向越南大学生和研究生颁发总额为15.4亿越盾的140份奖学金。 · 日前，2012年东南亚U19足球锦标赛在胡志明市统一运动场落下帷幕，伊朗U19队夺冠。 · 日本和马来西亚敦促中国和东南亚各国按照包括《1982年联合国海洋法公约》在内国际法解决东海领土主权争端。 · 马来西亚和泰国就将两国边境地区建设成为“橡胶城市”达成共识。（越通社）
-----------------
