http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见国际友人/8840.vnp
-----------------
张晋创主席会见国际友人
-----------------
9月9日，在亚太经合组织(APEC)第二十次领导人非正式会议期间，张晋创主席会见了韩国总统李明博、菲律宾总统阿基诺。 韩国总统李明博对两国近年来，尤其是在2012年越韩友好年，两国战略伙伴关系的良好发展表示高兴。他说，双方应积极推动两国在经贸领域的合作，力争2015年前将双边贸易额提升到200亿美元。张晋创主席建议韩方继续为越南劳动者赴韩工作创造便利条件。 会见菲律宾总统阿基诺时，双方已就推动和提升两国关系水平措施进行讨论。双方一致认为，今后，东盟应继续巩固团结，力争于2015年建成东盟共同体，发挥东盟的核心作用，确保东盟在涉及本地区和平、安全和繁荣各项重要问题的发言权。 此前，9月8日，张晋创主席会见了澳大利亚总理吉拉德。双方共同讨论了深化双边合作伙伴关系的措施。双方强调了维持本地区和平、稳定与安全的重要性，推动经济合作和区域经济一体化，巩固东盟团结，维持东盟在地区架构中的核心作用，力争于2015年建成东盟共同体。澳大利亚和亚太经合组织其他成员国均对越南于2017年举办亚太经合组织峰会表示支持。 会见俄总统驻远东联邦区全权代表兼俄罗斯远东发展部长维克托·伊沙耶夫时，张晋创主席表示深信 亚太经合组织(APEC)第二十次领导人非正式会 议的成功将有利于提高俄罗斯在新形势下的地位。 张晋创主席提出开通越南与俄罗斯远东地区直达航线的建议，有利于推动经贸合作的发展。在油气开发的同时，越南希望与俄罗斯远东地区加强合作，旨在开发、生产和加工越南的优势产品。他表示，越南欢迎俄罗斯企业赴越经营和投资。 俄总统驻远东联邦区全权代表强调，俄罗斯正在扩大合作伙伴，其中集中于亚太地区。他对张晋创主席关于早日开通越南--符拉迪沃斯托克的直达航线的建议表示赞同。 会见普里莫尔斯基地区州长弗拉基米尔·米克鲁舍夫斯基时，张晋创主席强调，越南与普里莫尔斯基地区乃至俄罗斯远东地区的合作潜力巨大。张晋创主席表示，加强俄罗斯远东地区与越南各伙伴的合作不仅有利于普里莫尔斯基地区的经济发展，还有助于推动越俄两国的友谊。 普里莫尔斯基地区州长弗拉基米尔·米克鲁舍夫斯基向张晋创主席介绍普里莫尔斯基地区的潜力与优势。他表示相信越南各地与普里莫尔斯基地区 的务实合作将为双方带来共同利益。 9月9日，越南国家主席张晋创一行离开了俄罗斯符拉迪沃斯托克抵达阿斯塔纳开始对哈沙克斯坦进行国事访问。（越通社）
-----------------
