http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201293201299要闻回顾/8841.vnp
-----------------
越通社本周（2012.9.3--2012.9.9)要闻回顾
-----------------
1、越南政府召开8月份例行会 9月5日至6日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开8月份例行会议。越南政府将大力展开和同步落实各项措施，旨在完成2012年既定目标，国内生产总值达5.2%，将通胀率抑制在7%以内。 政府各成员普遍认为经济社会仍面临许多困难和挑战，其中最突出的是出口增长速度低于7月份，银行体系中的坏账和处理坏账问题尚未有积极转变，金融与货币市场十分复杂，各家企业面临着许多困难，吸引资金能力差，库存量仍处于较高水平等。 关于2013年计划，阮晋勇总理强调须保证增长率为6%左右，大力推进经济结构重组，保障民生等任务。 会上，政府各成员还讨论《不断革新与提高国有企业生产经营效益，保持国有经济在社会主义定向市场经济体制的核心作用》草案、《招标法》 ( 修正案 ) 、《反腐败法》（修正案）、《公共投资法》等，听取关于《外汇法令》修改法令项目报告和试点展开执达吏制度总结报告。 在9月5日举行的越南政府例行新闻发布会上，越南政府办公厅主任武德儋部长就有关通货膨胀反弹现象做出评价时表示，在2013年计划中，越南政府仍把优先发展宏观经济和抑制通货膨胀的目标摆在第一位。 回答记者关于打击垄断银行犯罪措施的问题时，武德儋部长强调，任何人违反法律法规均受到严格处理，无一例外。 关于杨志勇被逮捕一事，武德儋部长表示，对杨志勇进行调查、起诉和监控的措施均按照法律规定进行。越南政府总理阮晋勇已跟踪指导该案件。 2、张晋创主席出席 APEC 20 峰会 应俄罗斯总统普京的邀请，越南国家主席张晋创从9月6日至9日赴俄出席在符拉迪沃斯托克市举行的亚太经合组织第二十次领导人非正式会议。 9月7日，张晋创主席在为期两天的亚太经合组织工商领导人峰会上发表了题为“水：新全球战略自然资源 ”的主旨演讲。他强调，水资源日益成为全球稀少的战略性自然资源，不仅对经济发展而且还对全球许多国家的安全环境产生影响，并高度评价各家企业在节约和有效利用水资源研究工作中的作用和贡献，建议各家企业发挥社会责任，协助提高人们的认识，重视研究工作和转让技术，从而有效利用水资源。 9月9日在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克市，亚太经合组织(APEC)第二十次领导人非正式会议继续讨论加强粮食安全，推动创新增长合作以及亚太地区和世界经济情况等议题。 在会议上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，应将保障粮食安全与国家总体战略、经济结构重组、实现千年发展目标和应对气候变化等紧密结合起来。张晋创主席建议亚太经合组织各成员国应推动与东盟、东盟加三、南——南等机制加强合作，在保障粮食安全领域向发展中国家提供帮助。 9月9日下午，亚太经合组织(APEC)第二十次领导人非正式会 议在俄罗斯岛上落下帷幕。各国领导通过“ 融合谋发展，创新促繁荣 ”联合声明。 赴俄出席 亚太经合组织 (APEC) 第二十次领导人非正式会 议 期间 ，张晋创主席出席各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会和越 俄企业座谈会；会见了俄罗斯总统普京、中国国家主席胡锦涛、澳大利亚总理吉拉德、韩国总统李明博、菲律宾总统阿基诺等。 3、印尼众议院议长访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟（AIPA）主席马尔祖基·阿里于9月5日至6日对越南进行工作访问。 9月5日在河内，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式欢迎马尔祖基·阿里议长一行。其后，双方举行了会谈。 会谈时，双方互相介绍两国和两国国会的情况。双方一致同意加强两国高级代表团和国会代表团的互访，大力推动两国立法机构的全面友好合作关系和两国人民的传统友谊。此外，双方还就推动展开两国国会所签署的合作协议，在国际和地区议会论坛，尤其是东盟议会联盟和各国议会联盟（IPU ）紧密配合等问题达成一致。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟主席马尔祖基·阿里（Marzuki Alie)。 阮晋勇总理高兴地看到越南与印尼两国的友好合作关系日益蓬勃发展，希望双方竭尽全力使两国合作关系不断朝深广方向发展，助力于各自国家的发展，同时促进两国专属经济区划界谈判。 4、越南与中国举行第三次国防安全对话会 为了展开落实越南与中国国防部的协议，9月3日，越南-中国国防战略对话在河内举行。越南国防部副部长阮志咏上将与中国人民解放军副总参谋长马晓天共同主持对话会。 对话会肯定了越南与中国国防关系始终如一的立场，其有助于推动落实双方各项联合声明和高级领导所达成的共识，加强两国国防关系。 同一天，越南国家主席张晋创会见了由中国人民解放军副总参谋长马晓天上将率领赴越出席第三次越中国防安全副部长级战略对话会的中国人民解放军代表团。 会见时，越南国家主席张晋创强调，越南与中国的传统友谊已成为两国人民的共同财产，希望两国，尤其是两国军队将加强合作、维护和发展越中两国良好合作关系。越南国家主席张晋创认为，越中两国在海上问题仍存在分歧是客观的事实。双方应在1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》 (DOC) ，面向《东海行为准则》 (COC) 等国际法和两国所达成的相关共识与协议的基础上坚持以和平谈判妥当处理两国之间的分歧。 中国人民解放军副总参谋长马晓天上将认为，国防战略对话是越中两国坦率交换共同关心问题，推动两国互信和互相了解的重要频道，为巩固与发展两国党、国家、人民和军队的全面战略合作伙伴关系做出贡献。 5、第二届全球AFC会议通过河内公报 从9月6日至7日，由越南农业与农村发展部与荷兰政府、世界银行、联合国粮农组织（FAO）联合举办的第二届全球农业粮食安全和气候变化高官会议在河内召开。越南政府总理阮晋勇出席开幕式并发表讲话。 为期两天的本届会议吸引来自世界150个国家和20个国际组织的500名代表参加。 在开幕式上发表讲话时，阮晋勇总理表示，在越南，农业扮演至关重要角色且被视为越南经济社会发展战略中的优先领域。越南也是经常遭受自然灾害和气候变化严重影响的国家之一。多年来，鉴于越南在全面发展农业，主动积极应对气候变化，做好自然灾害发生预防工作和降低自然灾害风险等方面所做出的努力，越南农业产业已取得了巨大成就。他强调，越南愿与相关国家和国际组织合作，在越南展开绿色农业试点模式，同时与其他国伙伴国分享成功经验等。 以“渴望行动”主题的第二届全球农业粮食安全高官会议已通过《河内公报》。其肯定粮食安全已经、正在和继续是国际社会的重要问题，到2050年全球粮食产量需增长至少70%，方能养活全球90亿人口。 6、第一届越南国际热气球节成功举行 来自世界12个国家和地区的17个热气球参加了为期六天的2012年第一届越南（平顺）国际热气球节。他们在平顺省潘切市上空的精彩表演吸引了众多国内外游客前来参观。 除了热气球表演之外，本届国际热气球节期间，组委会还举行了动力伞、飞翔风筝、花灯热气球、火龙表演和飞机模型等节目及艺术表演，海洋旅游贸易展销会以及街头饮食节等多项活动。 2012年第一届越南（平顺）国际热气球节创造了新形式的体育旅游模式，同时也是向世界朋友推介平顺省乃至越南风土人情的机会。 （越通社）
-----------------
