http://zh.vietnamplus.vn/越南借鉴阿根廷发展农业成功经验/8851.vnp
-----------------
越南借鉴阿根廷发展农业成功经验
-----------------
从9月6日至7日， 越共中央委员、越南中央农民协会主席阮国强率领越南农民协会代表团对阿根廷进行工作访问，旨在借鉴阿根廷在发展农业方面的成功经验。 访问阿根廷期间，越南农民协会代表团会见了阿根廷农业养殖与渔业部的一些官员，探访了阿根廷国家农牧业技术研究院属下的一些研究中心。阿根廷国家农牧业技术研究院是南美地区最具信誉的研究院，其为阿根廷农业产业在提高竞争力、增加出口商品价值和确保农业可持续增长等方面做出重要贡献。 越南中央农民协会主席阮国强表示说：“此次访问阿根廷有利于扩大越南与阿根廷在农业与农村发展和农民交流等领域的合作。越南可借鉴阿根廷在提高农业生产规模、实施农业机械化、运用科学技术发展现代化农业等方面的成功经验”。 阿根廷全国农业耕地总面积为3600万公顷，农村人口占全国人口的45%，每年阿根廷五谷与含油颗粒物生产量约1.15亿吨。目前，阿根廷在生产黄豆油、葵花油、玉米、小麦、花生油和蜂蜜等方面排在世界大国前列。（越通社）
-----------------
