http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席亚太经合组织工商领导人峰会/8834.vnp
-----------------
张晋创主席出席亚太经合组织工商领导人峰会
-----------------
为期两天的亚太经合组织工商领导人峰会７日在俄罗斯符拉迪沃斯托克开幕。越南国家主席张晋创出席并发表题为“水：新全球战略自然资源”的主旨演讲。 此次亚太经合组织工商领导人峰会共有700多名APEC各经济体工商界代表参加。张晋创主席是本次峰会发表主旨演讲的10位领导人之一。 这是首次水资源保护问题成为亚太经合组织合作的主要议题并获得各工商领导人的关注。各位代表普遍认为，水资源正在面临严峻挑战，遭受世界人口迅速增长、气候变化、工业化和城市化进程等的冲击。因此各国政府必须及尽早采取措施应对这一问题，亚太经济体应在水资源管理利用方面强化合作。 张主席在发表讲话时强调，水资源日益成为全球稀少的战略性自然资源，不仅对经济发展而且还对全球许多国家的安全环境产生影响。张主席强调了形成APEC关于水资源与本地区新 增长战略相结合的对话机制的必要性。 在与各家企业交谈时，张主席高度评价各家企业在节约和有效利用水资源研究工作中的作用和贡献，建议各家企业发挥社会责任，协助提高人们的认识，重视研究工作和转让技术，从而有效利用水资源。 各国代表对越南在双边多边有关水资源保护方面的国际合作所做出的努力表示认可。 在此期间，张晋创主席出席了越南—俄罗斯企业座谈会。座谈会上发表讲话时张主席强调，在革新和融入世界经济过程中，越南一直注重发展与俄罗斯的全面合作关系，同时高度评价两国企业的积极参与。本次座谈会是双方交换经验并寻找越南与远东地区的合作机会的良好平台，两国企业需有效开发彼此的潜力，为加强双边经贸与投资合作关系作出积极贡献，使其与越南—俄罗斯全面战略伙伴关系相称。 越俄企业座谈会吸引两国逾200企业家参加。2011年两国双向贸易额达约1亿美元。投资方面，越南十分关注俄方积极展开由俄罗斯总统普京所提倡的到2025年远东发展战略。(越通社)  
-----------------
