http://zh.vietnamplus.vn/河内市进一步加强与欧洲各城市的合作/54044.vnp
-----------------
河内市进一步加强与欧洲各城市的合作
-----------------
河内市代表团和伯尔尼州司法地方宗教专责机构秘书长克里斯托夫及双方代表合影（图片来源：kinhtedothi.vn） 越通社河内——越共中央委员、河内市委常务副书记吴氏青姮已从7月底到8月初率领河内市委代表团对瑞士、西班牙和意大利三国进行工作访问。河内市委代表团此次欧洲三国之行的目的是促进河内市与欧洲各国首都的交流和友好合作关系，开启双方未来新的合作机会。 访问瑞士期间，同该国日内瓦和见伯尔尼州各部门负责人会晤时，双方已互相分享保护与弘扬文化遗产价值，促进旅游发展，卫生、社会保障、交通、环境和城市管理等领域的经验和表示希望进一步促进上述领域的合作。 吴氏青姮一行已分别会见日内瓦州环境、运输与环境负责人吕克·巴塔沙（Luc Barthassat）和日内瓦州社会、就业与卫生负责人毛罗·珀亚（Mauro Poggia）；伯尔尼州司法地方宗教专责机构秘书长克里斯托夫（Christoph Miesch）。 访问西班牙期间，河内市委代表团已学习借鉴该国宗教工作、文化遗产保护、维修和发挥其价值等工作中的经验。吴氏青姮已分别会见西班牙司法部宗教事务负责人、马德里市领导。 访问意大利期间，吴氏青姮一行已访问拉齐奥大区和罗马市。河内希望与拉齐奥大区扩大在文化、旅游、经济和城市规划4大领域。此外，河内市委代表团已访问梵蒂冈城国。 吴氏青姮一行欧洲三国之行友好助于促进和扩大河内市与欧洲各城市在文化、旅游、城市管理环境保护、交通和宗教工作等领域的合作。此次访问期间所讨论的各合作内容将成为促进河内市与瑞士、西班亚和意大利三国各城市务实合作和促进双边合作不断走向深入奠定基础，有助于促进首都河内经济和社会发展，为巩固和加强越南与三国的双边友好合作关系做出贡献。（越通社—VNA)
-----------------
