http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201297/8825.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.7
-----------------
· 越南教育培训部于9月7日在越南岘港大学 举行题为“2012年越老教育合作”会议。 · 9月7日，美国驻越南胡志明市总领事馆代总领事 罗伯特·奥格（Robert Ogburn）与西贡供水公司总经理陈庭富签署无偿援助协议，向西贡供水公司 提供总值为59.366万美元的无偿援助款项，用于改善胡志明市供水信息技术管理系统 。 · 9月7日，越南广平省人民委员会举行丰芽—格邦国家公园 扩建项目 科学论证报告工作会议。 · 9月7日在越南广南省会安市，会安市人民委员会同 加拿大生桥组织联合举行“会安公共空间发展与保护” 研讨会。 · 2012年8月份，越南大米 出口量 达92.8万吨，环比增长22%, 同比增长33% 。 · 今年前八个月,越南国家财政收入达2012年财政预算的60.4% 。 · 题为“ 展望2020年—— 旅居海外越南人与祖国共同 发展” 的第二次旅居海外越南人 会议将于9月26日至30日在胡志明市举行。 · 9月6日晚，在越南后江省 渭清市 举行的“2012年后江农业与农村”展销会拉开帷幕。 · 英国驻河内大使馆同 阮廷沼初中 举行 视障儿 童体育运动 节日。 · 9月7日在老挝万象， 老挝副总理兼国防部长当斋·皮芝 (Douangchay Phichit)与中国国防部长梁光烈举行会谈。（越通社）
-----------------
