http://zh.vietnamplus.vn/越南与哈萨克斯坦加强多方面友好合作关系/8835.vnp
-----------------
越南与哈萨克斯坦加强多方面友好合作关系
-----------------
应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫的邀请，越南国家主席张晋创将于2012年9月10日至11日对哈萨克斯坦进行国事访问。 越南与哈萨克斯坦于1992年6月29日建立外交关系，两国有着悠久的传统友谊与合作关系。双方保持高级代表团互访、双边会晤等机制并在联合国和国际论坛上互相给予支持。 越哈经贸合作朝着积极方向发展，越南对哈萨克斯坦出口的主力商品有手机与各种零配件、电脑、电子零部件、水产品、蔬菜、腰果、胡椒、纺织服装品等。哈萨克斯坦主要向越南出口钢铁，常见金属，棉类等产品。 越哈经贸和科学技术政府间委员会已经召开5次会议，轮流在越南和哈萨克斯坦举行。双方签署了2011-2013 年越哈联合行动计划。 越南国家主席张晋创的此次访哈体现越南重视并加强与哈萨克斯坦在各方面的合作，继续落实两国领导高级代表团互访机制，将越南与哈萨克斯坦关系推向全面合作关系注入新动力。（越通社）
-----------------
