http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚太经合组织第24届经济外交部长级会议/8820.vnp
-----------------
越南出席亚太经合组织第24届经济外交部长级会议
-----------------
从9月5日至6日，亚太经合组织第24届经济外交部长级会议在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克市举行。越南外交部长范平明和工商部部长武辉煌率团出席会议。 会议上强调，在世界经济缓慢复苏和遇到许多困难的背景下，亚太经合组织应进一步加强合作，推进区域经济一体化，有效应对全球性挑战，恢复经济增长，转换经济增长模式和保持亚太地区在世界经济的带动作用。 在会议上发表讲话时，越南外交部长范平明强调了亚太经合组织各成员国加强合作，努力推动经济复苏和全球经济重组以及多边贸易等问题的重要性。 以亚太经合组织 应对紧急情况小组联合主席国的资格，越南外交部长范平明建议亚太经合组织应继续将应对自然灾害和紧急情况的合作视为保障人类安全和实施APEC增长战略的核心内涵。范平明部长还建议 APEC 应为该领域的国际努力做出贡献，同时与本地区各组织紧密合作。范平明部长强调了越南所提出的关于 全社会 参与 自然灾害管理和加强 APEC在海上搜救 合作的倡议。 在会议的粮食安全会上，越南外交部长范平明建议各国应将保障粮食安全与实现联合国千年发展目标，应对气候变化，可持续利用与管理包括水资源、海洋和海洋资源在内的各种自然资源等紧密相结合。 会议期间， 跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）经济部长级会议于9月6日召开，跨太平洋战略经济伙伴协定各成员国对加拿大和墨西哥参与谈判表示欢迎，并一致同意继续努力，尽早完成 跨太平洋战略经济伙伴协定 谈判。（越通社）
-----------------
