http://zh.vietnamplus.vn/越南将设立国家对外广播电视频道/8824.vnp
-----------------
越南将设立国家对外广播电视频道
-----------------
越南政府总理刚批准关于“至2020年对外广播电视发展规划”的决定，力争将越南广播电视频道覆盖全球，进而设立国家对外广播频道（VOV5）以及国家对外电视频道（VTV-World）等。 规划目标是至2015年越南对外广播电视卫星频道将覆盖北美、欧洲、亚太及大洋洲等地区的国家和地区。同时，设立国家对外广播频道满足目前对外信息的需求，广播时间每天20小时； 逐步设立国家对外电视频道，播出时间每天8个小时。 到2020年， 越南对外广播电视卫星频道将覆盖全球，播出时间增加到每天24小时。至2015年将达到高清标准 (HD) 频道的国家对外广播电视频道代替国际频道（VTV4）。 为了达到上述目标，眼下工作是提高对外广播电视频道的政治、文化、旅游、社会、历史、经济、投资等节目内容质量和增加播出时间。 越南国家优先投资的项目包括越南之声广播电台的 对外广播频道（VOV5）、越南中央电视台的国际电视频道（VTV4）、VTC10、越通社电视频道以及地方广播电视台的对外频道等，为包括英语、法语、俄语、汉语、日语、韩国语、德语、西班牙语及 葡萄牙语等不同文化地区的观众提供服务。（越通社）
-----------------
