http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201296/8804.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.6
-----------------
· 值巴西联邦共和 国国庆190周年之际，9月6日，越南国家主席张晋创向巴西总统 迪尔玛·瓦纳罗塞芙（Dilma Vana Rousseff）致贺电。 · 9月6日下午在河内，越南计划投资部外国投资局会见了日本爱知县企业，旨在评估爱知县企业在越南投资的效益。 · 9月6日，越南林业科学研究院举行 中部林业科学技术会议，旨在评估该院从2001年以来所取得的成果。 · 9月6日在越南胡志明市，通信设备有限公司(TTC)同新加坡All Events Group 联合举行“越南液化天然气供应、 储藏 和运输”国际研讨会。 · 9月6日在越南广平省同海 市，越南科学技术部同老挝科学技术部联合举行题为“加强越老两国科学技术合作”研讨会。 · 2012年第八届东北地区各民族文化、体育与旅游节将于9月27日至30日在宣光省举行。 · 从9月13日至15日举行的2012年第八届胡志明市国际旅游展览会将吸引来自世界30个国家的500家企业参展，参观者数量可达 1.8 万人次。 · 9月6日在胡志明市，越南航空局同 Lnoppen 全球展览公司联合举行2012年 东南亚机场扩大会议暨展览会。 · 9月5日至6日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行亚太经合组织 (APEC)第24届部长级会议，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗 夫 与经济发展部部长 别洛乌索 夫 共同主持会议。 · 近日，在法国巴黎举行在越南投资经验的研讨会。 · 9月5日越南驻古巴大使馆同亚洲博物馆联合举行越通社越南画报推介会和题为“越南风土人情”图片展。 (越通社)
-----------------
