http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理需致力于提高国有企业生产经营效益/8807.vnp
-----------------
阮晋勇总理：需致力于提高国有企业生产经营效益
-----------------
在越南政府8月份例行会议期间，9月6日上午，政府各成员已集中讨论《不断革新与提高国有企业生产经营效益，保持国有经济在社会主义定向市场经济体制的核心作用》草案。政府总理阮晋勇出席。 在分析所取得的成果和存在问题的基础上，该草案总结出5大经验。会议继续肯定国有经济的角色，其中国有企业是保证国有经济起核心作用的主要成份，是国家定向和协调经济、稳定宏观经济的重要物质力量。 阮晋勇总理认为，不足之处和存在问题的主要原因是主张不明确，致使展开落实工作仍有许多漏洞，把任务交给能力不足的人，而不及时监督检查等。法律体系还存在许多问题，尚未符合于实践。阮总理还提出一些有关提高国有企业生产经营效益的措施，从而政府各成员将继续讨论，完善该草案。 当天下午，会议继续讨论《招标法》 (修正案) 、《反腐败法》（修正案）、《公共投资法》等。阮晋勇总理要求各有关部委听取政府成员的意见从而对这些法律进行修正，早日完善上述法律草案。 此外，会议还听取了关于《外汇法令》修改法令项目报告和试点展开执达吏制度总结报告等。（越通社）
-----------------
