http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理出席全球农业粮食安全高官会议/8798.vnp
-----------------
越南政府总理出席全球农业粮食安全高官会议
-----------------
9月6日上午，由越南农业与农村发展部与荷兰政府、世界银行和联合国粮农组织（FAO）联合举办的第二届全球农业粮食安全和气候变化高官会议在河内开幕。越南政府总理阮晋勇出席了会议开幕式并发表讲话。 本届会议吸引来自世界150个国家和20个国际组织的500名代表参加。本届会议的各项优先活动是确定新财政资源；扩大研究和科技转让领域；通过公私伙伴关系的机制加大私营企业参与投资项目的力度；加强风险管理并提出符合解决措施等 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇对第二届全球农业粮食安全和气候变化高官会议所选择的“渴望行动”主题表示欢迎并给予高度评价。阮总理表示本届会议将集中讨论许多务实问题，确定符合且有效的善待环境农业发展战略，推动可持续发展和绿色增长，将发展农业列入各项重大发展目标之中，鼓励私营企业参与发展农业和农村的各项投资项目等。相信 第二届全球农业粮食安全和气候变化高官会议所取得的结果将为预计今年11月在卡塔尔首都多哈举行联合国气候变化的新一轮谈判作出重要贡献。 越南政府总理阮晋勇认为，越南是农业扮演至关重要角色且被视为越南经济社会发展战略中优先领域的国家。越南也是经常遭受自然灾害和气候变化严重影响的国家之一。多年来，鉴于越南在全面发展农业，主动积极应对气候变化，做好自然灾害发生预防工作和降低自然灾害风险等方面所做出的努力，越南农业产业已取得了巨大成就，最鲜明的是粮食、水产品和经济作物的生产情况。阮晋勇总理强调，越南愿意与相关国家和国际组织合作，在越南展开绿色农业各试点模式，同时与其他国伙伴国分享成功经验。 值此之际，阮晋勇总理感谢并希望各国际组织和世界友人继续 向越南国家发展事业提供支持与帮助。（越通社）
-----------------
