http://zh.vietnamplus.vn/越南政府力争今年gdp达52和将通胀率控制在7/8788.vnp
-----------------
越南政府力争今年GDP达5.2%和将通胀率控制在7%
-----------------
越南政府将大力展开和同步落实各项措施，旨在完成2012年既定目标，国内生产总值达5.2%，将通胀率抑制在7%以内。这是越南政府于9月5日在河内举行的8月份例行会议集中讨论的主要内容。政府总理阮晋勇主持了会议。 关于落实抑制通胀、稳定宏观经济的目标，全国居民消费价格指数在连续5个月下降，呈负增长态势后，最近两个月已上涨0.63%，创6个月以来新高。 除所取得的成果外，政府各成员普遍认为经济社会仍面临许多困难和挑战，其中最突出的是出口增长速度低于7月份，银行体系中的坏账和处理坏账问题尚未有积极转变，金融与货币市场十分复杂，各家企业面临着许多困难，吸引资金能力差，库存量仍处于较高水平等。 越南政府总理阮晋勇认为，8月份，在经济社会方面，我们已实现所提出的目标，积极转变并朝着正确方向发展。特别是抑制通胀，稳定宏观经济，汇率稳定，出口增加，由此逆差额下降，财政收入平衡，保持增长率，全社会投资快速增长，公共投资资金如期到位等。 关于2013年计划，阮晋勇总理强调须保证增长率为6%左右，大力推进经济结构重组，保障民生等任务。（越通社）
-----------------
