http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南政府继续优先发展宏观经济和控制通胀/8809.vnp
-----------------
2013年越南政府继续优先发展宏观经济和控制通胀
-----------------
在9月5日举行的越南政府例行新闻发布会上，越南政府办公厅主任武德儋部长就有关通货膨胀反弹现象做出评价时表示，在2013年计划中，越南政府仍把优先发展宏观经济和抑制通货膨胀的目标摆在第一位。预计今年后几个月，基于世界和国内的积极因素，通胀率可控制在7%以内。若干企业甚至部分居民将受到影响，但政府仍会坚持实现上述的目标。 回答记者关于打击垄断银行犯罪措施的问题时，越南政府办公厅主任武德儋部长表示，越南现行法律中未明确规定违法垄断银行犯罪，但有违法和投机经营的犯罪。银行是经济体的重要因素。近年来经济不稳定的原因之一是银行系统尚未健全。因此，越南应注重包括银行重组在内的三大重组领域。为了确保越南经济体健康发展，经济重组是首要任务。 武德儋部长强调，任何人违反法律法规均受到严格处理，无一例外。 关于杨志勇被逮捕一事，武德儋部长表示，对杨志勇进行调查、起诉和监控的措施均按照法律规定进行。越南政府总理阮晋勇已跟踪指导该案件。 (越通社)
-----------------
