http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席越南全国旅游发展会议/54041.vnp
-----------------
阮春福总理出席越南全国旅游发展会议
-----------------
阮春福总理出席越南全国旅游发展会议（图片来源：越通社） 越通社广南省——越南文化体育旅游部8月9日在广南省会安市举办全国旅游发展会议。越南政府总理阮春福、政府副总理王廷惠和政府副总理武德儋共同主持会议。会议就2020年各大发展目标任务达成一致，努力将旅游业建设成为越南支柱经济产业。 旅游业正成为越南经济亮点，年初以来，越南接待游客量达550万人次，同比增长24%，旅游业收入达235万亿越盾（约合105亿美元）。2015年，越南旅游业创造出75万个就业机会。目前全国共有1500个国际旅行社，是2010年的1.7倍，年均增长速度为11%。 目前,越南旅游推广活动投资力度不够，用于旅游推广活动的年均投入量仅达200万美元，远远低于其他国家的水平。 虽然越南已初步推出海洋岛屿旅游，文化旅游、生态旅游等新旅游产品，但因尚未得到集中式投资，所以其规模和质量还有待改善。 另外，旅游业的违法经营活动还较为普遍，旅馆质量管理工作效率不高、旅游资源未得到可持续开发等也是越南旅游业要集中克服的问题。 阮春福总理在会议上发表讲话时指出，应朝着专业化、优化质量、有针对性方向树立起越南旅游形象，提高越南旅游业竞争力；实现旅游产品尤其是高端旅游产品多样化，开发具有民族文化特色和独特的旅游产品。 此外，各有关部门、地方政府和旅游业应在旅游管理上密切配合，确保旅游环境安全稳定，逐步提升旅游服务质量。（越通社-VNA）
-----------------
