http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席黎洪锋总书记诞辰110周年纪念大会/8789.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席黎洪锋总书记诞辰110周年纪念大会
-----------------
9月6日在宜安省荣市，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会及宜安省省委隆重举行黎洪锋总书记诞辰110周年（1902.9.6-2012.9.6 ）纪念大会。 越共中央总书记阮富仲、国会主席阮生雄以及各部委领导出席。此外各位越南英雄母亲和众多当地各阶层人民前来参加。 黎洪锋同志是宜安省兴原县通谅乡（今兴通乡）人。1902年9月6日出生于劳动家庭。原名黎辉尹。他在富有爱国主义传统的家乡熏陶下成长，从小就充满爱国精神和革命意志。 在纪念大会上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲指出，在40年的人生岁月和从事革命工作20年中，黎洪锋同志已为党和民族光荣革命事业无私奉献。他成为革命道德、热爱家乡和祖国、一生为祖国独立和自由、为人民的幸福而牺牲，忠于党、孝于民，始终相信革命一定取得胜利的榜样。 阮总书记强调，正值黎洪锋同志诞辰110周年之际，我们一起重温黎洪锋同志的革命生涯，从而向他学习借鉴。 当天上午，阮富仲总书记一行向设在兴原县兴通乡的黎洪锋纪念馆敬香和敬献花圈。（越通社）
-----------------
