http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见国际友人/8792.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见国际友人
-----------------
9月5日在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了正在访越的印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟（AIPA）主席马尔祖基·阿里（Marzuki Alie）和老挝人民民主主义共和国司法部部长扎伦·叶宝赫（Chaleuan Yapaoher）。 阮晋勇总理对马尔祖基·阿里议长的此次访越表示热烈欢迎，同时高度评价马尔祖基·阿里议长与阮生雄主席的会谈成果。阮总理相信，马尔祖基·阿里议长的此次访越将推动两国合作关系迈上新台阶，给越印两国人民带来切实利益，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出贡献。阮总理强调，越南对印度尼西亚在东盟共同体建设的合作与发展以及印尼提出关于东海问题六项原则的创举给予高度评价。 阮晋勇总理高兴地看到越南与印尼两国的友好合作关系日益蓬勃发展，希望双方竭尽全力使两国合作关系不断朝深广方向发展，助力于各自国家的发展，同时促进两国专属经济区划界谈判。 印尼众议院议长马尔祖基·阿里感谢阮阮晋勇总理拨冗会见。马尔祖基·阿里议长高度评价两国的合作关系，并希望今后双方继续加强在政治外交、经贸、投资、旅游、国防安全等领域的合作以及两国各地方的合作。马尔祖基·阿里议长表示相信，两国的合作关系日益蓬勃发展将为本地区乃至世界的和平、稳定与发展做出应有贡献。 同一天，会见老挝人民民主主义共和国司法部部长扎伦·叶宝赫时，阮晋勇总理对扎伦·叶宝赫部长与何雄强部长的会谈成果给予高度评价，并认为两国司法部近年来的合作为越老两国在各个领域的特殊关系做出积极作用。 阮总理强调，近年来越老两国司法部务实有效合作，且在地区论坛上紧密合作。阮晋勇总理重申，越南政府一向支持越老两国司法部的合作活动，愿与老挝加强有关司法方面的培训合作及交换经验。 老挝司法部部长扎伦·叶宝赫感谢阮晋勇拨冗会见，同时表示，老挝司法部与越南司法部的合作关系在各个领域日益深化。扎伦·叶宝赫部长希望，越南继续与老挝深入有效合作，特别是司法干部培训、制定法律等。（越通社）
-----------------
