http://zh.vietnamplus.vn/越南在亚太经合组织的地位日益重要/8796.vnp
-----------------
越南在亚太经合组织的地位日益重要
-----------------
亚太经合组织第20次领导人非正式会议将从9月7日至9日在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举行。日前在河内举行的相关新闻发布会上，俄罗斯驻越特命全权大使安德烈·克科夫通认为越南国家主席出席此次会议和发表的讲话将为实现亚太经合组织的优先目标做出重要贡献 。 会上，安德烈·克科夫通大使强调，在俄罗斯总统普京就任后所提出的外交政策中，越南被视为俄罗斯在亚洲太平洋地区的重要合作伙伴。其表明俄罗斯高度评价越南在本地区所扮演的角色和近年来两国的合作成果。与此同时，莫斯科对未来越俄双方关系的发展前景持乐观态度。 安德烈·克科夫通大使表示，俄罗斯欢迎越南国家主席张晋创赴俄出席亚太经合组织第20次领导人非正式会 议，并认为越南国家主席出席此次会议和发表的讲话将为实现亚太经合组织的优先目标做出重要贡献。 预计在亚太经合组织第20次领导人非正式会议期间，俄罗斯总统普京将与包括越南国家主席张晋创在内的其他经济体领导人举行会谈。张晋创主席与普京总统的会谈内容将主要集中于越南与关税同盟（俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦）自由贸易协定的签署问题。克科夫通大使强调，俄罗斯支持越南与关税同盟签署自由贸易协定，并表示，自由贸易协定谈判筹备工作正顺利展开。（越通社）
-----------------
