http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁圆满结束对瑞士和保加利亚的工作访问/8805.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁圆满结束对瑞士和保加利亚的工作访问
-----------------
9月4日，由越南政府副总理阮善仁率领的越南政府高级代表团圆满结束于8月30日至9月4日对瑞士和保加利亚进行为期六天的工作访问。 访问保加利亚期间，阮善仁副总理礼节性拜访了保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫。阮善仁副总理强调，越南一向重视并希望进一步加强与包括保加利亚在内的中东欧地区传统伙伴的友谊与全面合作关系。越方将考虑由保加利亚政府与总统向越南国家主席张晋创提出有关合作新模式的方案。 阮善仁副总理转达了越南国家主席张晋创对普列夫内利耶夫总统的访越邀请。保加利亚总统普列夫内利耶夫高兴接受了邀请。 普列夫内利耶夫总统高度评价越南政府副总理阮善仁一行此次访问保加利亚，并强调保加利亚主张建立并恢复保加利亚与越南的传统友谊与互惠互利的合作关系，同时希望将两国关系提升到战略伙伴关系。 访问保加利亚期间，阮善仁副总理分别会见了保加利亚文化部长、外交部长、经济能源与旅游部长并出席双方多项合作协议的签署仪式。 9月4日下午，阮善仁副总理与越南政府高级代表团已离开保加利亚首都索非亚回国，圆满结束对保加利亚的访问。 此前，从8月30日至31日访问瑞士期间，越南政府副总理阮善仁与瑞士经济部长和内务部长举行会谈，与药品和卫生设备管理单位和瑞士联邦公共卫生办公室举行工作会议，探访瑞士热带与公共卫生学院、西北大学、巴塞尔大学及瑞士和世界前列药品集团。 阮善仁副总理重申，瑞士是越南在欧洲的重要合作伙伴，高度评价两国经济合作所取得的积极进展，2011年两国双向贸易额约达30亿美元。双方一致同意将积极推动越南与欧洲自由贸易联盟（EFTA）的自由贸易协定谈判。 瑞士政府强调，越南将继续作为瑞士的7个优先合作发展国家之一。此外，双方还一致同意将继续促进两国在文化教育、医疗、外交等领域的合作。 应阮善仁副总理的邀请，瑞士经济部长和内务部长将分别于2013年初和2013年底访问越南。（越通社 ）
-----------------
