http://zh.vietnamplus.vn/越南将为亚太地区的发展做出应有贡献/8810.vnp
-----------------
越南将为亚太地区的发展做出应有贡献
-----------------
9月6日下午，越南国家主席张晋创率领越南高级代表团赴俄罗斯符拉迪沃斯托克市出席亚太经合组织第20次领导人非正式会议。 9月6日当地时间下午5时，张晋创主席一行乘专机抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克市 Knevichi 机场，出席亚太经合组织峰会框架内的一系列活动。 越南国家主席与高级代表团在本次亚太经合组织峰会上将提出若干建议，有助于继续发挥越南在亚太经合组织论坛的角色，为亚太经合组织的合作做出积极贡献。 张晋创主席在亚太经合组织峰会的宣言表明，亚太经合组织乃至亚太地区对越南具有重大意义。目前，亚太地区是对越直接投资最大地区，占越南外国直接投资总额的65%，占出口总额的60%、进口总额的80%和占越南国际游客总数的75%。 为加强次区域、东南亚地区、亚太经合组织和亚太地区框架内的多层次经济合作机制做出应有贡献是越南主要政策之一。目前，越南正集中展开各项活动、贸易自由化和投资便利化进程以及区域互联互通计划，旨在建成东盟共同体、加强东盟与其他伙伴的经贸合作， 共同实现茂物目标等 。 之后，张晋创主席已与越南驻符拉迪沃斯托克市总领事馆干部人员和旅居符拉迪沃斯托克市越南人协会进行会面。（越通社）
-----------------
