http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国举行第三次国防安全对话会/8759.vnp
-----------------
越南与中国举行第三次国防安全对话会
-----------------
9月3日在河内，越南国家主席张晋创会见了由中国人民解放军副总参谋长马晓天上将率领赴越出席第三次越中国防安全副部长级战略对话会的中国人民解放军代表团。 会见时，越南国家主席张晋创强调，越南与中国的传统友谊已成为两国人民的共同财产，希望两国，尤其是两国军队将加强合作、维护和发展越中两国良好合作关系。张主席对第三次越中国防安全副部长级战略对话会在河内举行表示欢迎，并希望两国军队继续维护和有效发挥该对话机制，大力推进在各领域的交流与合作，从而加强互信，推动越南与中国全面战略伙伴关系日益得到巩固且不断向前发展，给两国人民带来切实利益，为地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 越南国家主席张晋创认为，越中两国在海上问题仍存在分歧是客观的事实。双方应在1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》 (DOC) ，面向《东海行为准则》 (COC) 等国际法律和两国所达成的相关共识与协议的基础上坚持以和平谈判妥当处理两国之间的分歧。 中国人民解放军副总参谋长马晓天上将向张晋创主席汇报了第三次越中国防安全副部长级战略对话的结果。他认为，国防战略对话是越中两国坦率交换共同关心问题，推动两国互信和互相了解的重要频道，为巩固与发展两国党、国家、人民和军队的全面战略合作伙伴关系做出贡献。 马晓天上将强调，中国军队愿与越南军队严格落实两国所达成的共识，加强两国军事代表团的互访，推动具体的合作领域，为越中友好合作关系稳定发展做出贡献。 此前，为了展开落实越南与中国国防部的协议，9月3日越南—中国国防战略对话在河内举行。越南国防部副部长阮志咏上将与中国人民解放军副总参谋长马晓天上将共同主持了第三次越中国防安全副部长级战略对话会。 对话会肯定了越南与中国国防关系的始终如一立场，其有助于推动落实双方 各项联合声明和高级领导所达成的共识，加强两国国防关系。双方强调了 对两国国防安全和经济发展造成影响的地区与 国际问题和 敌对势力对两国革命的破坏阴谋。 本次对话会同时肯定了越南本国领主主权、地区和国际问题的观点；双方就加强互信措施交换意见，同时推动越中在双方所签署的协议框架内的国防关系等。（越通社）
-----------------
