http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国前副总理兼外交部长陈裕财/54040.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国前副总理兼外交部长陈裕财
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国前副总理兼外交部长陈裕财 （图片来源：越通社）  越通社河内——值纪念越泰建交40周年之际，越南政府副总理兼外交部长范平明8月9日下午在河内会见了正在对越南进行工作访问的泰国前副总理兼外交部长陈裕财（Bhichai Rattakul）。 会见中，双方对越南与泰国40年来的美好发展给予高度评价。特别是两国于2013年建立战略伙伴关系体现了两国的相互信任且密切关系，并为越泰关系进入前所未有的强劲发展阶段创造框架。越南政府副总理兼外交部长范平明对双方积极举行建交40周年纪念活动给予高度评价，其中有互访活动和成功举行两国之间的各项文艺活动。 泰国前副总理兼外交部长陈裕财回顾了他在泰国外交部长岗位上的美好回忆和他于1976年直接签署了越泰建交协议。他表示特别珍视与前越南外交部长阮维桢和前越南外交部长阮基石等历代越南外交部长的亲密关系。他强调，泰国政府和人民一直重视并希望进一步促进与越南合作关系。 本次会见在友好和温馨的气氛中进行。双方相信越泰战略伙伴关系未来将继续深入发展。（越通社-VNA）
-----------------
