http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚进一步推动传统友谊和全面合作/8778.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚进一步推动传统友谊和全面合作
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟（AIPA）主席马尔祖基·阿里于9月5日抵达河内，开始对越南进行工作访问。 9月5日上午在河内，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式欢迎马尔祖基·阿里议长一行。建交数十年来，越南与印度尼西亚的关系不断向前发展。印度尼西亚众议院议长 马尔祖基·阿里的此次访越是两国传统友谊与全面合作关系，面向两国战略伙伴关系的生动体现。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 越南国会主席阮生雄对印尼众议院议长、东盟议会联盟主席马尔祖基·阿里一行对越南进行工作访问表示热烈欢迎。阮生雄主席高度评价马尔祖基·阿里议长在2011年-2012年任期为实现东盟议会联盟的各项目标所作出的贡献。阮生雄主席对印尼近期在东盟的各项活动中所发挥的作用给予高度评价。 会谈时，双方互相通报两国和两国国会的情况。双方一致同意加强两国高级代表团和国会代表团的互访，大力推动两国立法机构的全面友好合作关系和两国人民的传统友谊。此外，双方还就推动展开两国国会所签署的合作协议，在国际和地区议会论坛，尤其是东盟议会联盟和各国议会联盟（IPU）紧密配合等问题达成一致。 印度尼西亚众议院议长马尔祖基·阿里希望两国国会继续支持与推动双方签署各项合作协议，为加强越南与印尼两国经济合作创造便利条件，为推动两国和两个民族的友好合作关系向前发展做出贡献。（越通社）
-----------------
