http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝特殊关系是两国民族的无价之宝/8785.vnp
-----------------
越南老挝特殊关系是两国民族的无价之宝
-----------------
值越南与老挝建交50周年（1962.9.5-2012.9.5）之际，越南国家主席张晋创就越南与老挝特殊关系接受了记者专访，越通社谨向读者介绍专访的主要内容。 越老特殊关系已成为国际关系史上的国与国之间始终如一、无私且罕见的典范关系。正如我们敬爱胡伯伯所说的“比红河和九龙江还要深的”和凯山·丰威汉主席所写的“比最珍贵的玉石 还要珍贵”，越老特殊关系已成为兄弟般亲密和始终如一、无私真诚的一对关系。 历史实践已证明，若没有越老特殊团结战斗的联盟，昔年两国民族解放斗争难以取得胜利，若没有越老特殊团结战斗的联盟，越老两国建国卫国事业，尤其是两国革新事业将不会取得如此巨大的成就。 越老特殊关系的重大意义还在于两国以互相帮助、互相支持，为各自国家繁荣发展为目标，越老特殊关系为营造东南亚各国的 和平、合作、友好与发展环境做出贡献，同时也是确保到 2015 年建成东盟共同体目标的重要因素之一。 1962年，越南与老挝正式建立外交关系。在两国政治与军事的主张线路统一的基础上，进入反对共同敌人的抗战时期，越南劳动党（今为越南共产党）和老挝人民革命党已高举民族独立和社会主义旗帜，肩并肩，及时提出正确的主张和线路，带领两国革命走向胜利。老挝反对外敌侵略战争的胜利已为越南南方反对外国侵略斗争和捍卫越南北方事业提供积大支持。特别是，老挝人民与越南人民紧密合作，共同应对敌人炸弹袭击，为越南部队开拓长山小道和发动大规模的战役创造便利条件，为1975年越南南方解放和越南国家完全统一做出重要贡献。 回顾50年来的越老关系，尤其是两国签署《越老友好合作条约》35年来的发展历程，两国传统友谊、特殊团结和两国政治、外交、国防安全、教育培训、经贸、投资、科技等领域的全面合作关系日益紧密和朝着深广方向发展。两国贸易与投资领域的合作取得突破性进展。目前，越南对老挝投资项目共有数百 个，投资总额为数十亿美元，在对老挝投资的53个国家和地区排行帮上居前列。近年来两国双向贸易额逐年增加，2011年全年达7.34亿美元，仅在2012年上半年，该数字已达4.657亿美元，同比增长33.1% 。两国力争2012年的双边贸易额达10亿美元和2015年达20亿美元。 越老特殊系是两国民族的无价之宝。我们相信两国世代人民将听从胡伯伯的嘱咐，像保护“自己的眼珠”一样维护越老特殊关系，促进越老特殊关系不断发展，使其万古长青、世代相传。（越通社）
-----------------
