http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察宜安省/8777.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察宜安省
-----------------
9月5日上午，越共中央总书记阮富仲与越共中央工作代表团莅临宜安省视察本该省昆矿县门山乡。 宜安省昆矿县门山乡是山区贫困乡份，贫困户比率较高，按新贫困线占62.4 ％。门山 全乡人口共8600名，其中傣族人最多，占全乡人口的82 ％。门山乡居民主要靠农林业生产谋生 。在1930—1931年抗战时期，门山乡是宜安省最早成立山区少数民族党支部的地方，曾被国家授予越南人民武装力量英雄单位称号。 视察门山乡时，越共中央总书记阮富仲特别关注当地居民的生产与生活条件。他表示，需准确评价当地个方面的实际情况，尤其是扶贫致富和党建工作。在此基础上指出所做到的和还没做到的，从而提出解决措施，确保社会稳定，发展经济社会，维护国防安全等，同时建设当地清正廉洁、至公无私的党支部和政权。 此前，越共中央总书记阮富仲一行探望了驻扎 宜安省昆矿县的某边防部队单位。 当天下午，越共中央总书记阮富仲一行探访宜安省南坛县金莲遗迹区并在此地植下纪念树，向胡志明主席母亲黄氏鸾进香和敬献花圈。 （越通社）
-----------------
