http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201294/8772.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.4
-----------------
· 9月4日上午在河内，越南司法部部长何雄强与老挝司法部部长 扎伦 · 叶宝赫举行会谈。 · 9月4日在老挝首都万象，老挝总理通辛·坦马冯会见了正在访问老挝的越南科学技术部 高级代表团。 ·据汇丰银行评价，越南经济于2012年第四季度将逐步恢复。 ·据联合国驻越代表处的消息，未来三十年，越南将成为受气候变化影响最为严重的三十个国家之一。 · 从9月1日至3日，越南顺化古都遗迹群接待游客量达约2万名。 · 值越南九·二国庆节之际，越南驻阿联酋大使馆在阿联酋首都阿布扎比举行“越南饮食文化月”。 ·近日，在 布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires），越南文化体育旅游部与越南驻阿根廷大使馆和阿根廷国家文化厅联合举行题为“胡志明主席和 越南风土人情”图片展。 · 9月4日在北京，中国国家主席胡锦涛会见了正在访华的新加坡总理李显龙，就双边合作关系展开讨论。 · 9月4日凌晨，印度尼西亚巴厘岛发生了里氏6.4级地 震 。 ·日前，俄罗斯总统普京会见 亚太经合组织工会中心 领导 人。（越通社）
-----------------
