http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201295/8786.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.5
-----------------
·9月5日下午，越南政府总理阮晋勇会见来访的 印度尼西亚众议院议长、东盟议会联盟（AIPA）主席马尔祖基·阿里。 ·9月5日下午会见正在访问越南的老挝司法部部长扎伦·叶宝赫时，越南政府总理阮晋勇认为越南与老挝司法部的合作有助于推动越老的特殊关系向前发展。 ·9月5日越南政府总理阮晋勇向 阿尔及利亚民主人民共和国新任政府总理阿卜杜勒马立克·塞拉勒（Abdelmalek Sellal）致贺电。 ·日本向越南临潼省的卫生和教育项目提供总值为33.7万美元资金。 ·越南外汇储备增加以及越南盾汇率稳定有助于加强越南国家银行的信誉。 ·9月5日上午在河内，越南劳动总联合会举行关于给老挝中央工会联合会十五名干部培训宣传和大众传播媒体业务的会议。 ·值纪念越南党总书记黎鸿锋诞辰110周年（1902—2012）以及去世70周年（1942年9月6日—2012年9月6日）之际，越南国家政治出版社出版了《黎鸿锋—越南共产党坚强的国际共产主义战士、优秀的领导者》书籍。 ·白俄罗斯世界第一网球选手维多利亚-阿扎伦 卡将赴越南胡志明市参加于9月20日在越南兰英体育馆举行的2012喜力之星网球比赛。 ·在老挝占巴塞省代表团访越期间，9月5日在越南大叻市林同省委举行题为“越南—老挝、林同—占巴塞的特殊团结、友谊、合作关系”论坛。 ·越南富贵岛县富贵风电站已投入运行，为富贵岛上的居民供电。 · 9月5日在全国各地方学校隆重举行2012-2013年新学年开学典礼。 · 越南莱州省投资1.39万亿越盾发展林业。 · 值纪念商业开发两周年之际（2010年10月10日至2012年10月10日）， 越南湄公航空股份公司展开“黄金生日月”的 特别优惠项目。（越通社）
-----------------
