http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席亚太经合组织第20次领导人非正式会议并对哈萨克斯坦进行国事访问/8787.vnp
-----------------
张晋创主席出席亚太经合组织第20次领导人非正式会议并对哈萨克斯坦进行国事访问
-----------------
9月6日，越南国家主席张晋创率领越南高级代表团离开河内，前往俄罗斯出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举行的亚太经合组织第20次领导人非正式会议并对哈萨克斯坦进行国事访问。 越南高级代表团成员包括：外交部长范平明、国家主席办公室主任陶越中、工商部长武辉煌、越南驻俄罗斯大使范春山、国家主席助理阮文滔。陪同张晋创主席参加在远东地区双方会议的有：太原省省委范春当、工商部副部长黄国旺、计划与投资部副部长邓辉东、海防市人民委员会主席杨英田。 随同张晋创主席访问哈萨克斯坦的有外交部长范平明、国家主席办公室主任陶越中、经济委员会主任阮文酉、农业与农村发展部部长高德发、文化体育旅游部部长黄俊英、交通运输部部长丁罗升、国家银行行长阮文平、河内市人民委员会主席阮世草、越南驻哈萨克斯坦大使阮文和、工商部副部长黄国旺、计划与投资部副部长邓辉东和国家主席助理阮文滔。 越南国家主席与高级代表团在本次亚太经合组织 峰会上将提出若干建议，有助于继续发挥越南在亚太经合组织论坛的角色，为亚太经合组织的合作做出积极贡献。同时对哈萨克斯坦进行国事访问是越南重视并希望与该国增进友谊和深化多方面合作关系的充分体现。（越通社）
-----------------
