http://zh.vietnamplus.vn/越共中央理论委员会召开第5次会议/8781.vnp
-----------------
越共中央理论委员会召开第5次会议
-----------------
9月5日在河内，越共中央理论委员会在河内召开第5次会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长、中央理论委员会主席丁世兄主持会议。 展开第十一届越共中央全届的工作计划，即将举行的第十一届越共中央第6次全体会议将集中讨论三个议题。其一、继续革新，提高国有企业经济效益，确保国有经济成分在越南社会主义定向的市场经济体的主导地位。其二、从根本上进行教育培训事业的全面改革，提高人力资源的质量，满足工业化、现代化和融入国际的需求。其三、发展科技事业，服务于工业化、现代化和融入国际等事业等。 作为越共中央政治局的咨询机构，越共中央理论委员会需完善提交第十一届越共中央第6次全体会议的文件。因此，在此次会议上，越共中央理论委员会委员将就关于“基本和全面革新越南教育培训事业”，“发展科技事业，服务于工业化、现代化和融入国际事业”和“提高国有企业经济效益”等问题的咨询报告草案进行讨论。 在会议上发表讲话时，丁世兄同志强调，本次会议讨论多项重要议题。越共中央理论委员会建议各委员发挥民主精神，坦率讨论各项议题，确保会议圆满成功。（越通社）
-----------------
