http://zh.vietnamplus.vn/2012年亚太经合组织合作与发展/8766.vnp
-----------------
2012年亚太经合组织：合作与发展
-----------------
应俄罗斯联邦总统普京和夫人的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将赴俄罗斯出席从9月6日至9日在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举行的亚太经合组织第20次领导人非正式会议。值此之际，越南外交部副部长裴青山发表一篇题为“2012年亚太经合组织：合作与发展”的文章，越南通讯社向读者介绍文章的主要内容。 文章表明，目前，亚太经合组织已经成为地区的重要经济合作机制，在维护亚太地区和平、稳定、合作与繁荣以及推动经济合作等方面共同分享利益和分担责任。 越南于1998年11月正式成为APEC的成员国，标志着越南展开开放、多样化、多边化和融入国际经济的对外政策。越南将 APEC 视为大力推动和深化与各成员国的合作关系的重要渠道。加入 APEC 14年后，越南一直是 APEC 积极且负责任的成员国。越南最突出的成就是2006年成功担任 APEC 轮值主席国，举办了包括 APEC 第14次领导人非正式会议在内的100多个大小不同事件。在 APEC 第14次领导人非正式会议 所通过关于落实茂物（Bogor）目标的《河内行动计划》和《总体改革措施》为APEC注入了新动力。此外，越南还主动提出并承办有关贸易、投资、经济和技术合作、应对紧急状况、医疗卫生和预防恐怖主义等领域的70多个倡议和活动。2012年，越南首次担任APEC紧急应变工作小组主席；成功举办系列重要活动，如在越南岘港市APEC第45次电信工作小组会议，在胡志明市举行的APEC第3次航空货运安全研讨会和APEC工商咨询理事会会议等。与此同时，越南积极参加符合于越南利益和关注的APEC各个优先领域，如经济合作、粮食安全、水源安全、应对自然灾害、可持续保护海洋资源等领域。 文章指出，APEC与越南在经济、对外、安全等领域的发展是紧密相连的。因此，越南已经和正在与俄罗斯和APEC其他成员一道，努力为今年APEC领导人非正式会议的成功举行，为亚太地区和平、合作、发展与繁荣做出贡献。（越通社）
-----------------
