http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国应加强两国海军力量的合作/8752.vnp
-----------------
越南与中国应加强两国海军力量的合作
-----------------
日前，越南人民军报刊登一篇文章强调，海军合作有助于推动越南与中国国防关系发展。越通社谨向读者介绍文章的主要内容。 文章写道，落实越南国防部关于展开军事外交活动的指示，越南海军力量积极推动与世界各国海军力量的友好合作关系；主动提出新倡议和新形式，提高互相了解， 增进互相信任和外交活动效果等。其中，越南海军力量加强与中国人民解放军海军力量的传统友好合作关系是越南人民海军力量对外工作的中心任务之一。 文章指出， 越南人民海军力量与中国人民解放军海军力量关系史上的一个重要里程碑是 2005年10月，双方签署了北部湾海上联合巡逻合作协议。这就是越中两国海军力量所进行多轮谈判的结果，其为越中落实好《越中北部湾划界协定》、《越中北部湾渔业合作 协定》做出贡献，并维护海上安全秩序等。截至目前，越中两国海军力量已举行了十三次海上联合巡逻。双方海军海上联合巡逻的内容和形式日益丰富，符合实际情 况。越中两国海军主动制定“2009年—2012年阶段加强越南人民海军力量与中国人民解放军海军力量的关系、推动合作”提案。 文章表示，获得越中两党、两国和两各国防部的准许，2001年,两国海军开始进行军舰互访。特别是从2006年至今，两国海军每年都召开会议评估双方北部湾联合巡逻的结果。在联合巡逻框架内，越中海军举行了搜救联合演练，处理海上非传统安全问题等。2012年4月，对中国进行访问期间，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将探访了中国人民解放军海军东海舰队的上海海岸防御区。此前，2011年在越南海防市召开的越中海军年度会议上，两国海军代表团都高度评价当年 6 月份越南人民海军舰编队的访华之旅。 文章认为，越中两国海军已经和正在严格且有效落实《北部湾海上联合巡逻协议》，为维护北部湾海上稳定作出贡献、同时落实好两国党、国家和军队领导所达成的 共识。2012年4月，在越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将与中国人民解放军总参谋长陈炳德上将的会谈上，双方高度评价两国海军合作的成果，尤其双方在北部 湾海上联合巡逻和海上 搜救演习的结果。双方表示希望大力推动包括两国海军关系在内的国防合作关系，为加强两国传统友谊、互相理解和增进双方互信等做出更大贡献。（完）
-----------------
