http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见美国贸易代表柯克/8761.vnp
-----------------
张晋创主席会见美国贸易代表柯克
-----------------
9月3日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在来访 的美国贸易代表罗纳德·柯克(Ronald Kirk)。 会见时，张晋创主席强调，越南十分重视与美国的关系，对双边关系不断向前发展表示高兴，同时强调两国应在平等、互相尊重彼此独立、主权和领土完整的基础上将两国关系提高到新台阶，为地区和平、稳定与合作做出贡献。 张晋创主席高度评价美国贸易代表处在推动两国经贸与投资等方面合作的角色，同时认为双方应继续挖掘在这些领域的潜力，希望美国企业加大在越投资经营力度。 张主席建议美国政府尽早承认越南市场经济地位，向越南提供普遍化优惠关税制度(GSP)等 ，双方继续在各合作机制保持紧密配合，本着平等伙伴、互相尊重和互利共赢的精神共同努力处理经贸的分歧和争议。 美国贸易代表罗纳德·柯克高度评价越南在经济社会所取得的成就并强调美国政府希望今后两国在经贸与投资等领域的合作关系将不断蓬勃发展。柯克先生表示希望 双方和其他合作伙伴早日结束《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）的谈判，同时表示支持双方加强交流以及时和有效处理两国之间的贸易争端。 当天，越南政府副总理武文宁会见了美国贸易代表罗纳德·柯克，双方就有关《跨太平洋战略经济伙伴协定》（ TPP）的谈判交换意见。 （越通社）
-----------------
