http://zh.vietnamplus.vn/国防领域的合作是越中友谊的重要因素/8771.vnp
-----------------
国防领域的合作是越中友谊的重要因素
-----------------
第三次越中国防副部长级战略对话会于9月3日在坦率、真诚、友好和具有建设性的气氛中举行。越南国防部副部长阮志咏上将和中国人民解放军副总参谋长马晓天上将共同主持了对话会。 阮志咏上将对中国人民解放军副总参谋长马晓天上将一行访越并出席第三次越中国防副部长级战略对话会表示欢迎。他强调，越南重视越中的友谊，愿意同中方一道共建永久和平，共同合作共同发展，同时为世界和平作出贡献。 马晓天上将表示重视 越中国防副部长级战略对话会，并认为在世界和地区形势复杂多变的背景下，第三次越中国防副部长级战略对话会是极为必要的，其有助于扩大共识，同时为促进越中两国、两军的友谊与合作关系做出重要贡献。 在本次对话会上，双方对两国军队合作关系的发展表示满意，并认为国防领域的合作已成为越中友谊的重要因素之一。双方一致同意将继续增加两国各级代表团的经常性互访，旨在增进政治互信和建立两军的紧密关系；注重培训合作；促进两国海军、边防和海警等力量的交流、合作与配合。阮志咏上将建议越中两国边境各省份边防力量加强合作，巩固团结，同维护边境地区安全和友谊，防范跨国罪犯。越南希望两国战略研究机构进行交流，同时加强两军队传媒机构的合作。 阮志咏上将与马晓天上将就国际形势，尤其是亚太地区形势问题客观性地交换意见。 双方还就两国在东海上的存在问题进行坦率地交谈，双方都重申必须在两党、两国关系大局的基础上解决存在问题的必要性。阮志咏上将指出，解决东海争端是越中关系中的大事，涉及两国和两个民族的共同命运。 阮志咏上将认为，从越中两国关系大局出发，继续合作与对话，增进两党、两国、两军的政治互信是当务之急。阮志咏上将建议加强双方利益的分享和多边论坛上的合作，以及推动各方面的合作。 中国人民解放军副总参谋长马晓天上将对越南国防部副部长阮志咏上将的意见表示赞同，并明确指出中方希望以和平方式解决争端，不使用武力或威胁使用武力，遵守国际法。中方还表示希望东海争端问题应妥当处理，不让其影响到两国良好关系大局和各自国家的发展。 对话会结束时，双方对第三次越中国防战略对话会所取得的结果表示满意，其有助于推动两国军队和人民的友谊与合作关系。阮志咏上将和马晓天上将共同出席了两国军队扩大培训合作协议的签署仪式。（越通社）
-----------------
