http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012826201292要闻回顾/8750.vnp
-----------------
越通社本周（2012.8.26-2012.9.2）要闻回顾
-----------------
1 、全国举行9•2国庆节庆祝典礼 值越南国庆节 67 周年之际，9月1日上午，包括越共中央、国家、国会、政府和祖国阵线等领导人在内的越南高级代表团向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰了他老人家的遗容。出席瞻仰仪式的有：越共中央总书记阮福仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、原越共中央总书记黎可漂、农德孟，原国家主席陈德良，原国会主席阮文 安，原越南祖国阵线中央委员会主席范世阅和中央书记处书记、国家副主席、国会副主席、政府副总理以及中央和地方各部委领导和老革命战士一同参加。代表团的 花圈上挂着写有“世代铭记伟大领袖胡志明主席功劳”字样的横幅。 随后，越共中央、国家、国会、政府和祖国阵线等越南高级代表团还向英雄烈士碑敬献花圈。 同一天上午，中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、外交部、河内市委、河内市人民委员会代表团也分别向胡志明主席陵墓和英雄烈士碑敬献了花圈。此外，越南众多人民、战士和国际游客也纷纷到胡志明主席陵墓排队瞻仰他老人家的遗容。 日前，越南驻中国、澳大利亚等国大使馆隆重举行纪念越南社会主义共和国国庆67周年的庆祝典礼。 此前 8月28日，胡志明博物馆嘉莱省和昆嵩省分馆隆重举行题为“履行胡志明主席遗嘱43周年”的图片展。 2 、深化越南新加坡合作关系 应越南公安部部长陈大光上将的邀请，新加坡副总理兼国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤从8月27日至29日对越南进行访问。 访问期间，8月27日，新加坡副总理兼国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤会见了越南公安部长陈大光上将，拜见了越南国家主席张晋创。 会见时，陈大光部长强调，新加坡高级代表团在此次访越期间将签署越新两国跨国犯罪预防与控制延期合作协议，为今后两部合作关系打开发展新空间。 张志贤副总理表示希望两国公安部将继续促进两部务实合作，共谋发展。 接见新加坡副总理兼国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤时，越南国家主席张晋创指出，在地区形势复杂多变的背景下，越南愿与新加坡在引渡罪犯、法律协助和执法干部培训等活动加强合作。 张志贤副总理表示，他此次访越的目的是优先将越南安全行业的建议具体化。他说，在国际形势复杂演变的背景下，建设一个团结、统一及各成员国凝聚共识的共同体将使东盟共同体日益强大，繁荣昌盛。 3 、越南澳大利亚加强国防合作 应越南国防部长冯光青的邀请澳大利亚国防部长斯蒂芬•史密斯于8月28日至30日对越南进行正式访问 访越期间，澳大利亚国防部长斯蒂芬•史密斯与越南国防部长冯光青进行会谈，阮晋勇总理接见。 在友好、开放和互相了解的气氛中，两位部长总结了近些年来两国国防关系所取得的成果，并提出在2010年所签署的越南-澳大利亚国防合作备忘录的基础上加强两国国防关系的各项措施。 今后双方希望，继续扩大合作培训计划以提高越南人民军干部、军官的英语水平，加强两国海军代表团互访，在互相尊重和互利合作的基础上就亚太地区安全问题交换意见。此外，澳大利亚国防部长还分享关于克服战争时期遗留的炸弹和地雷后果的经验。 接见澳大利亚国防部长时，阮晋勇总理认为澳大利亚国防部代表团此次访越的结果将为促进两国多方面合作关系不断发展做出积极贡献。他希望双方努力将两国合作关系发展再上新台阶，有助于世界和地区的和平、稳定、合作与发展。 4 、越南首条地铁动工兴建 胡志明市人民委员会于8月28日动工兴建 越南首条地铁(滨城Ben Thanh-仙泉Suoi Tien）。该项目投资总额为 24亿美元。 日本住友公司和越南第 6 交通工程建设总公司负责施工该项目。从滨城 至仙泉 的地铁线路 由地下和地上两段组成，全长20公里，地下段共有3个车站， 长2.6公里。地上段长17.1公里， 共设11个车站。这条地铁完工并投入运营后将为本市减少交通拥堵现象和改善城市面貌作出积极贡献，助力于旅游业及经济社会发展。 根据城市发展规划，胡志明市将建设六条地铁。 5 、东盟AEM44会议在柬举行 8月27日，第44届东盟经济部长会议 在柬埔寨暹粒市召开。本届会议集中讨论促进地区经济融入措施与计划，面向到 2015 年成立东盟经济共同体的目标及促进国际经济合作。 柬埔寨首相洪森、东盟秘书长素林和东盟十国经济领导人一同出席开幕式。越南工商部部长武辉煌率团出席第 44 届东盟经济部长会议（AEM44）及东盟与对话伙伴国经济部长会 议等系列相关会议。 在开幕式上发表讲话时，柬埔寨首相洪森强调，AEM44及系列相关会议的头等优先之一是通过构建统一的东盟市场和生产基地的方式，力促东盟经济共同体建设。此外，AEM44还就维持与巩固东盟在地区和世界经济合作框架内的核心角色的措施进行讨论，继续缩短东盟各国之间的发展差距。 在第44届东盟经济部长会议及相关会议期间，东盟各国经济领导人举行多场讨论会。 之前，第26届东盟自由贸易区（AFTA）理事会会议和第15届东盟投资区（AIA）理事会会议 在柬埔寨召开。目的是促进东盟区内贸易与投资，面向建设东盟成为自由贸易与统一投资市场的目标。 在此期间，8月28日，东盟秘书长素林•比素万在新闻发布会上表示 ，东盟经济共同体将按期于2015年建成。 此外，还举行第15次东盟与中日韩（10+3）经贸部长会议。 近年来，东盟与中日韩三个伙伴国的经贸合作关系迅速发展，尤其是贸易和投资领域的合作关系。2011年，东盟与中日韩的贸易 总额达6782亿美元，增长 26.2%，出口总额大幅度上涨34.9%，进口总额增长18%。（完）
-----------------
