http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201293/8758.vnp
-----------------
越通社简讯2012.9.3
-----------------
· 值越南九·二国庆节之际，中国、老挝、柬埔寨、古巴和俄罗斯国家领导分别向我国领导致贺电。 · 越南谅山省力争到2015年当地的85%农村居民可使用净洁水。 · 应俄罗斯总统普京和夫人的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将赴俄罗斯出席从9月6日至9日举行亚太经合组织领导人非正式会议。 · 日前，越南驻南非大使馆隆重举行仪式庆祝越南九·二国庆67周年。 · 日前，越南驻中国香港和澳门总领事馆举办越南国庆67周年的庆祝典礼。 · 日前，越南驻委内瑞拉大使馆向在委内瑞拉首都加拉加斯胡志明塑像敬献花圈。 · 9月3日在河内，值越南九·二国庆节和匈牙利八·二十国庆节之际，越南友谊组织联合会同越南匈牙利友好协会联合举行友好会面。 · 日前，法国维勒邦叙尔伊沃特市竹林禅院在释福堂和尚的主持下举办了盂兰节。 · 越南九·二国庆节之期间，瞻仰胡志明主席遗容国际游客4.779万人次 。 · 今年年初至8月底，巴地头顿省昆岛县接待游客量达6.1万多人次，营业额达1860亿越盾，同比增长106%。 · 越南驻埃及大使陶城钟日前透露，埃及新政权表示希望借鉴越南在发展经济社会方面的成功经验。 · 2012年国际U18青少年网球比赛（ITF Junior Championship – Becamex 2012）于9月2日在平阳省落下帷幕。 · 日前，在中国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐举行的“中国与亚欧”展会期间，中国和柬埔寨总理承诺巩固两国的传统友谊和推动双方合作。 · 韩国国防官员9月3日表示，在韩国与日本领土争端趋于紧张的背景下，两国已暂停双边军事交往计划。 （越通社）
-----------------
