http://zh.vietnamplus.vn/缅甸高级公务员代表团访问越南河南省/54036.vnp
-----------------
缅甸高级公务员代表团访问越南河南省
-----------------
越通社河南省——由缅甸国家计划与经济发展部投资委员会总干事翁奈欧（Aung Naing Oo）率领的缅甸高级公务员代表团8月9日对河南省进行工作访问。 河南省人民委员会副主席武大胜在会见缅甸代表团时介绍该省吸引投资和经济社会发展方面所取得的突出成就及其经验。2011-2015年阶段，该省经济增长率年均增长13%。经济结构调整朝着积极和正确方向转移；2015年人均收入超过4200万越盾/年，贫困户比率降至3.9%。近几年来，河南省一直是全国吸引投资最多的10个省市之一。目前，该省投资项目共有580宗，注册资金为48亿美元，其中外国投资项目172宗，注册资金为14亿美元。2016年前6月，该省吸引41个投资项目，其中外国投资项目18宗。 翁奈欧高度评价河南省在吸引投资和推动经济社会发展方面所取得的成就。他表示，缅甸正在展开关于经济方面的改革工作，确定加大投资促进力度，尤其是吸引外资系十分重要的问题。翁奈欧强调，河南省的成功经验将是缅甸在实现经济社会发展任务过程中可吸取的宝贵经验。（越通社—VNA）
-----------------
