http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席胡志明奖和国家级科学技术奖颁奖仪式/8745.vnp
-----------------
张晋创主席出席胡志明奖和国家级科学技术奖颁奖仪式
-----------------
在全国各地纷纷举行庆祝八月革命和九·二国庆节67周年的气氛中，1月9日下午在河内，胡志明奖和国家级科学技术奖评审委员会、科学技术部和国防部联合举行颁奖仪式，向国防安全领域的科学技术项目颁奖。越南国家主席张晋创出 席。 在仪式上发表讲话时，张晋创主席向获奖的4个科学技术项目的75名科学家表示祝贺。 这是在国防领域具有重要科学和实践意义的科研工程，影响力巨大，为越南社会主义建设事业和捍卫越南国家独立、主权和领土完整作出重要贡献。 本次颁奖仪式的目的是推崇为越南国家发展事业，特别是国防安全领域做出巨大贡献的科学家，体现了党和国家对科学家们的关怀。 张晋创主席强调，在当前形势下，科学技术是越南实现快速和可持续发展的重要的力量，有利于提高越南的国际地位，增强国防与安全实力。 张主席表示相信，各科学家将进一步发挥创新能力，增强研发能力，将我国建设成为经济繁荣和国防建军的国家，为国家发展事业注入动力。（越通社）
-----------------
