http://zh.vietnamplus.vn/不结盟运动努力建立一个更加公正的世界秩序/8732.vnp
-----------------
不结盟运动努力建立一个更加公正的世界秩序
-----------------
8月30日上午，第16届不结盟运动（NAM)峰会在伊朗首都德黑兰（Tehran）正式拉开序幕。 主题为“联合全球治理，促进世界和平”的本届峰会吸引了不结盟运动120个成员国国家，政府领导或外长和世界30个国家和国际组织代表参加；联合国秘书长潘基文和联合国大会主席纳赛尔分别作为观察员和宾客出席峰会。越南外交部长范平明率团参与。 在峰会开幕式发表讲话时，埃及总统、不结盟运动前任主席穆罕默德·穆尔西（Mohamed Morsi）和伊朗总统、不结盟运动新任主席马赫茂德·艾哈迈迪内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)共同肯定了与各成员国推动合作的决心，同时努力建立一个各成员国有效参与且遵守国际法基本原则的更加公正世界秩序。 会上，联合国秘书长潘基文强调了不结盟运动在解决当前全球性问题中所发挥的重要作用和所做出的贡献。他强调，实践表明，不结盟运动一直提高对话、和平解决争端的原则。 在目前世界局势复杂多变的背景下，不结盟运动各成员国代表表示，不结盟运动继续是发展中国家最强大且最重要的力量，其确保自身利益，同时为建立一个和平、稳定与发展的环境做出贡献。 第16届不结盟运动峰会于8月31日落下 帷幕，并通过了最终文件。 出席第16届不结盟运动峰会期间，越南外交部长范平明分别会见柬埔寨首相洪森，不丹王国首相吉格梅·廷里、印度尼西亚、新加坡、蒙古、加纳、毛里求斯共和国、塞内加尔、玻利维亚 和 白俄罗斯等国家外交部长，莫桑比克总统办公厅部长，就在多边论坛上的合作和推动双边关系交换意见。 8月31日，范平明部长在本届峰会的全体讨论会上发表讲话。（越通社）
-----------------
