http://zh.vietnamplus.vn/庆祝国庆节阮晋勇总理设宴款待各国驻越外交代表机构代表/8740.vnp
-----------------
庆祝国庆节阮晋勇总理设宴款待各国驻越外交代表机构代表
-----------------
值越南国庆节67周年（1945.9.2- 2012.9.2）之际，8月31日晚，越南政府总理阮晋勇与夫人设宴款待各国驻河内大使、临时代办以及各国际组织驻河内首席代表。 代表越南政府和人民，阮晋勇总理向世界各国政府与人民、各位大使、临时代办和首席代表一直以来已为越南和越南人民给予的美好感情、宝贵支持和有效合作致以谢意。阮总理高兴地看到近几年来越南与世界各国的合作关系有着突破性进展并不断得到巩固，日益向深广发展。本着“作为世界各国的好朋友、好伙伴和国际社会有责任的成员国”的方针，越南正积极主动融入世界和地区经济社会，为东盟、东亚峰会、不结盟运动、联合国框架内各项论坛的发展做出应有的贡献。越南正在继续兑现入世的各项承诺，积极推动区域经济合作和 加快 《跨太平洋战略经济伙伴协定》 (TPP) 谈判等 。 阮晋勇总理发表讲话时说：“67年来，在越南共产党的英明领导下，越南人民已英勇战斗，战胜一切困难与挑战，争取民族独立、实现全国统一的伟大事业，将越南建设成为更加繁荣富强的国家。在新时期，越南政府和人民继续努力赢过种种挑战，坚定不移实现建国卫国事业，其中头等任务是确保宏观经济稳定，抑制通胀，保持适度经济增长率，确保民生保障和社会福利，维护国防安全、社会秩序及国家领土主权。虽然还面临许多困难，但2011年，越南经济增长率仍达近6%。2012年，我国力争保持同样的经济增长势头。” 恰逢9·2国庆节之际，代表各国驻越大使、临时代办以及国际组织驻河内首席代表，委内瑞拉玻利瓦尔共和国大使豪尔赫·朗顿（Jorge Rondon Uzcategui）向越南政府和人民表示热烈祝贺。他说，越南与世界各国的合作关系不断发展。这体现在于世界有更多国家在越南开设大使馆。同时，越南也在世界更多国家开设外交代表机构。之所以能能获得上述成就是因为越南在国际舞台上的地位日益得到肯定。（越通社）
-----------------
