http://zh.vietnamplus.vn/东亚峰会经贸部长会议在柬埔寨举行/8731.vnp
-----------------
东亚峰会经贸部长会议在柬埔寨举行
-----------------
8月30日，东亚峰会经贸部长会议在柬埔寨暹粒市举行。这是东盟各国与东亚八个伙伴国首次进行的正式经贸部长会议。 在会议上，东盟各成员国与澳大利亚、中国、印度、日本、韩国、新西兰、俄罗斯和美国等伙伴国的经贸领导人就当前影响东亚和东亚经济合作发展的国际和地区问题交换意见。 各国经贸部长对举行东亚峰会经贸部长会议的决定表示高兴，同时对俄罗斯与美国出席此次会议表示欢迎，并将其视为加强东亚地区经济合作和融入进程的新因素。 会议上，东盟与各伙伴国肯定支持到 2015年建成东盟经济共同体的决心，同时强调东亚各国领导的共识已为建成东盟共同体作出重要贡献。会议还对东盟在推动东亚各国在各领域，尤其是经贸领域合作关系 所扮演得重要角色表示认可，这有助于推动地区的发展，为各方带来切实利益。 参加本次会议的世界18个国家国内生产总值占全球国内生产总值的一半。2011年，东盟与东亚八个伙伴国贸易总额达 1万 亿多美元，同比增长20.7%。（越通社）
-----------------
