http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席第16届不结盟运动首脑会议框架内的部长级会议/8739.vnp
-----------------
越南代表团出席第16届不结盟运动首脑会议框架内的部长级会议
-----------------
从8月28日至29日在伊朗首都德黑兰（Tehran）国际会议中心召开了第16届不结盟运动首脑会议（NAM）框架内的部长级会议。 这是为2012年8月30日至31日期间即将召开的第16届不结盟运动首脑会议作出准备的重要会议。会上，与会代表对东道国伊朗为第16届不结盟运动首脑会议提出的“联合全球治理，促进世界和平”主题进行讨论并提出意见。 越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使率团出席会议。在会议上发表讲话时，黎怀忠大使强调，作为东盟和不结盟运动的积极且负责任的成员国，越南承诺与东盟各 国和世界其他对话伙伴国共同努力，促进本地区的和平、稳定与发展，共同努力建设一个强大的东盟共同体。关于东海问题，黎怀忠大使强调，越南的立场是在国际 法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决东海争端。据此，越南再次强调了于2002年通过的《东海各方行为宣言》（DOC）和2011年通过的《东海各方行为宣言》指针案文以及早日通过《东海行为准则》（ COC ）等的重要性。（越通社）
-----------------
