http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012831/8738.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.31
-----------------
·应俄罗斯总统普京与夫人的邀请，越南国家主席张晋创与夫人将赴俄出席从9月6日至9日举行的亚太经合组织第二十次领导人非正式会议。 ·值马来西亚国庆55周年（1957.8.31-2012.8.31）之际，31日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向马来西亚国王穆阿扎姆·沙阿、总理纳吉布、外交部长阿尼法·阿曼致贺电。 ·值斯洛伐克国庆20周年之际，8月31日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向斯洛伐克总统伊万·加什帕罗维奇、总理罗伯特·菲乔、外交部长米洛斯拉夫·莱恰克致贺电。 ·值吉尔吉斯斯坦共和国纪念第21次独立日（1991.8.31-2012.8.31）之际，8月31日，越南国家主席张晋创和外交部长范平明分别向吉尔吉斯斯坦总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫和外交部长鲁斯兰·卡扎克巴耶夫致贺电。 ·访问瑞士期间，8月30日，越南政府副总理阮善仁一行与瑞士经济部长和内务部长举行工作会晤。 ·在第16届不结盟运动（NAM）峰会期间的部长级会议上，越南承诺将为推动本地区和平与发展做出努力。 ·8月31日，广义省艺术文化协会举行题为“黄沙海队家乡的风土人情”的 2012 年艺术图片展开幕式。 ·8月31日下午，胡志明博物馆承天顺化省分馆举行仪式，接收有关胡伯伯的宝贵资料与实物。 ·顺化传统手工业节将于2013年4月27日至5月1日在顺化市中心举行。 ·8月31日，越南广治省与老挝沙拉湾省638号最后界碑落成。 ·日本和平号巡洋舰访问越南岘港市。 ·8月31日在太原省，越南各民族文化博物馆举行“长沙--国家海岛”展览会开幕式。 ·8月31日上午，越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年纪念典礼在昆嵩省隆重举行。 ·8月30日，美国国务卿希拉里已离开美国首都华盛顿，开始出访亚太地区多个国家，旨在加强美国与本地区各国的合作。（越通社）
-----------------
