http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁访问瑞士/8708.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁访问瑞士
-----------------
8月29日，正在对瑞士进行为期5天的访问期间，由越南政府副总理阮善仁率领的越南高级代表团会见了亚洲瑞士商会（SACC）企业代表团。 越通社驻瑞士记者报道，会见时，阮善仁副总理强调，越南政府一直为瑞士企业在越南进行有效投资经营活动营造便利条件。多年来，越南和瑞士的经济合作积极发展。2011年，两国进出口总额达30亿美元。瑞士在越南共有89个投资项目，总注册资金达20亿美元，在对越南投资的95个国家和地区排行榜上居第19位。阮善仁副总理高度评价亚洲瑞士商会为瑞士企业对越南进行投资所提供的帮助与支持，为推动两国经贸合作做出贡献。 8月30日，越南政府副总理阮善仁一行分别与瑞士经济部长 约翰·施奈德·阿曼（Johann Schneider Ammann ）和瑞士内政部部长 阿兰•贝尔赛（Alain Berset）举行会见，访问了瑞士药品监管机构（Swiss Medic）和越南驻瑞士大使馆。（越通社）
-----------------
