http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见欧盟驻越代表团团长/8696.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见欧盟驻越代表团团长
-----------------
8月29日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了欧盟驻越代表团团长弗朗茨·耶森（Franz Jessen）大使。 值越南社会主义共和国国庆67周年之际，弗朗茨·耶森大使向越共中央总书记阮富仲表示祝贺，并感谢阮富仲总书记拨冗会见。他表示高兴能够代表由 27 个成员国组成的 欧盟 赴越担任欧盟驻越代表团团长。弗朗茨·耶森大使强调，促进欧盟与越南全面合作关系是他在越南工作任期最重要的任务，特别是在欧盟与越南已于 2012年6月27日正式签署《全面合作伙伴框架协定》的背景下，这一任务比任何时候都更重要。弗朗茨·耶森大使高度评价越南在欧盟外交战略中的角色与地位，并希望，不久后将担任东盟与欧盟关系协调国一职的越南将继续扮演桥梁角色，进一步促进欧盟与 东盟合作关系。 阮富仲总书记对弗朗茨·耶森大使上任欧盟驻越代表团团长表示欢迎。阮富仲总书记高度评价越南与欧盟从 1990年建立外交关系以来双方在各个领域合作关系所取得的积极进展。他强调，越南一向把欧盟视为越南外交政策中最重要合作伙伴之一，越南与欧盟正式签署《 全面合作伙伴框架协 定》和启动《自由贸易协定》谈判标志着双方合作的重要里程碑，这将给双方带来机遇和挑战。阮富仲总书记深信，只要双方的政治决心不变，促进务实合作，越南 与欧盟友好合作关系将会取得最佳成效。 阮富仲总书记预祝 弗朗茨·耶森大使在越南的工作任期将圆满完成，助力 越南与欧盟友好关系不断发展，给越南人民和欧盟各成员国人民带来利益，为世界和地区和平、合作与发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
