http://zh.vietnamplus.vn/中文版人民报网正式开通/8703.vnp
-----------------
中文版《人民报网》正式开通
-----------------
8月30日上午，《人民报》在河内举行中文版《人民报网》开通仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄同志，越共中央委员、国会副主席黄玉山同志，中华人民共和国驻越南大使馆临时代办姜再冬同志、中央有关部门、国内及中国新闻媒体的代表等出席开通仪式。 在60年形成与发展进程中，作为向随时为国内外读者准确、客观、及时跟踪报道有关国家、民族重大事件的《人民报》受到广大读者的信赖，并引以为豪。自从全国开展革新事业以来，《人民报》在报道内容及版面形式上有了突破性的发展。各种刊物受到国内外读者的关注与青睐。 越文版及英文版《人民报网》自1998年6月21日正式开通以来同《人民报》其他刊物已向国内广大人民群众及旅居海外侨胞宣传党的主张及路线、国家的政 策及法律，斗争反驳错误观点，维护党、制度及党、国家、人民正在进行的革新事业，向读者报道最为便捷、准确、客观、可靠的官方资讯，向国际朋友传播、宣传 美丽怡人的越南风土人情的美好形象。 为了加强对外新闻宣传工作，满足国家新阶段的发展要求，推动祖国现代化、工业化事业，主动、积极融入国际社会等需求，尤其是面对发展越中传统友好合作关系并向中国读者和全世界喜欢且精通华语的人士全面报道越南情况的需求，《人民报》推出《人民报网》中文版显得极为重要。 中文版《人民报网》的问世标志着《人民报》的新发展。中文版《人民报网》将是中国乃至全世界喜欢且精通华语的读者了解越南共产党的主张及路线、越南政府的政策及法律，了解越南风土人情及越中传统友好关系的另一条准确可靠而颇具魅力的信息渠道。 中文版《人民报网》包括政治、经济、社会、文化、体育、旅游、国际、友谊桥梁、史海、视频、图说等专栏。（来源：人民报网）
-----------------
