http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012830/8716.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.30
-----------------
·应越南国会主席阮生雄的邀请， 印度尼西亚 众议院议长兼东盟议会联盟（AIPA）大会主席马祖基·阿里从9月 4日至5日对越南进行访问。 ·8月30日在河内由越南交通运输部、政府门户网站及太原省人民委员会共同举行“发展交通基础设施建设——把太原省建设为越南北部山区、丘山地区的重点经济区的突破口”座谈会。 ·200多家企业参加由越南工商会（VCCI）与 银行门户网站（Laisuat.vn）于8月30日在胡志明市共同举办的关于银行协助企业化解资金困难研讨会。 ·关于新时期吸引外资措施研讨会于8月30日在巴地头顿省举行。 ·今年前8个月，大多数越南新签外商投资项目是小型和超小型的，投资规模在十万美元以下的项目有126个。 ·越南环境：矿产采掘中的环保财政政策及机制是 越南自然资源与环境部同日本独立行政法人石油天然气金属矿物资源机构 (JOGMEC) 8月30日在河内联合举行研讨会的主要内容。 ·“河内--时间角度”图片展于8月30日至9月4日在河内长钱街35号的展览信息馆举行。 ·题为“联合全球治理促进持久和平”的第16届不结盟运动峰会（NAM）于8月30日在伊朗德黑兰拉开序幕。 （越通社）
-----------------
