http://zh.vietnamplus.vn/越南澳大利亚加强国防合作/8692.vnp
-----------------
越南澳大利亚加强国防合作
-----------------
访问越南期间，8月29日上午在河内，越南国防部长冯光青大将与澳大利亚国防部长斯蒂芬·史密斯（Stephen Smith）联合举行了记者招待会。 在记者招待会上，越南国防部长冯光青强调，澳大利亚国防部长史密斯此次访越具有重要意义，为深化越澳全面伙伴关系和两国国防部的关系做出积极贡献。 澳大利亚国防部长史密斯表示，从两国建立国防关系后这是他第三次对越南进行正式访问。 两位部长还通报了之前所进行的会谈内容。在友好、开放和互相了解的气氛中，两位部长总结了近些年来两国国防关系所取得的成果，并提出在2010年所签署的越南-澳大利亚国防合作备忘录的基础上加强两国国防关系的各项措施。同时双方还就国际和地区问题交换意见，共建和平、友谊与合作的地区。 今后双方希望，继续扩大合作培训计划以提高越南人民军干部、军官的英语水平，加强两国 海军代表团互访，在互相尊重和互利合作的基础上就亚太地区安全问题交换意见。此外，澳大利亚国防部长还分享关于克服战争时期遗留的炸弹和地雷后果的经验。（越通社）
-----------------
