http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见日本国际协力机构副主席/8706.vnp
-----------------
越南政府副总理会见日本国际协力机构副主席
-----------------
8月29日在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的日本国际协力机构副主席绪方荒川（Hiroto Arakawa ）。 越南政府副总理阮春福高度评价日本国际协力机构在越南发展基础设施、体制建设和人力资源培训等领域所向越南提供的帮助与支持。阮副总理对越日合作关系日益 深广发展表示高兴， 其中包括日本承诺继续优先对越南提供巨额官方发展援助资金，协助越南展开建设胡志明市地铁线、河内地铁线和新日桥等重大基础设施建设项目。 日本国际协力机构副主席绪方荒川感谢阮春福副总理拨冗会见，同时向阮副总理汇报了日本国际协力机构与胡志明市人民委员会、越南交通运输部、计划投资部等部门领导的商讨结果。此外，绪方荒川副主席还出席了由日本资助的胡志明市首条地铁的动工仪式。 绪方荒川副主席表示将竭尽全力为庆祝越日建交40周年的各项纪念活动做好筹备工作，为将日越两国合作关系提高到新台阶做出贡献。（越通社）
-----------------
