http://zh.vietnamplus.vn/越南独立宣言人类的良知与智慧/8627.vnp
-----------------
越南《独立宣言》——人类的良知与智慧
-----------------
67年前的今天，在越南河内巴亭广场，胡志明主席已宣读《独立宣言》，郑重地向全国人民和全世界宣布越南民主共和国成立。1945年9月2日已成为越南国家的重大历史里程碑，为越南民族建国卫国事业开辟辉煌的历史篇章。 在以胡志明主席为首的越南共产党的英明领导下，1945年8月，越南民族一齐站起来，发动起义，夺取政权。 1945年9月2日在河内巴亭广场，代表各阶层人民的50多万人欣喜地等着我国民族特殊历史时刻的到来。 升旗仪式结束后，胡志明主席代表临时政府庄严地宣读《独立宣言》，郑重地向全国人民和全世界宣布越南民主共和国（1976年改名为越南社会主义共和国）成立。 《独立宣言》的诞生标志着我国民族的重要历史里程碑。《独立宣言》已成为越南具有重大历史意义的一场对话：向全国人民和世界各国人民宣布，推翻长达80年的殖民统治和上千年的封建专制制度；肯定越南民族的自由、独立、自主、自决等基本权利，是开启越南独立自主和社会主义新纪元的英雄赞歌。 越南历史学院前院长文造教授说：“这是当代天古雄文，其继承越南民族在李、陈、黎朝时代的天古雄文。但这一天古雄文的特别之处是具有国际性和时代性，因为它以照搬美国于1776年发布的《独立宣言》开头，“人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。” 越南的革命打响了世界上殖民地反抗英国、美国、法国统治的第一枪，争取民族解放，为人民带来福祉。 半个多世纪已经过去了，《独立宣言》已肯定越南民族的自决权和生命权。1945年宣读的《独立宣言》的深刻内涵、时代特色和历史价值永远存在。 越南《独立宣言》是人类的良知与智慧，是越南人民新时代的精神特色，是带领越南革命走向胜利的动力。 越南《独立宣言》还体现，胡志明主席当时早就看清历史发展趋势，对越南革命的未来和融入进程以及世界革命运动做出精准的预言。（越通社）
-----------------
