http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012829/8698.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.29
-----------------
· 近日，越南驻哈萨克斯坦大使和孟加拉国大使向所在国家最高领导人递交越南国家主席张晋创的国书。 · 8月29日上午，柬籍越南人协会在柬埔寨首都金边隆重举行庆祝越南八月革命胜利暨九·二国庆节的纪念集会。 · 纪念越南外交部成立67周年的庆祝典礼在越南驻法大使馆隆重举行 。 · 8月29日在胡志明市，越南友好组织联合会胡志明市分会举行印度尼西亚第67个独立日的纪念典礼。 · 韩国商务部称，韩国与越南将于9月3日至4日在韩国首都首尔就启动越韩自由贸易协定第一轮谈判的方式 进行商讨，旨在加强双方经济合作关系。 · 8月29日在胡志明市，东亚商业股份银行与国际金融公司（IFC）签署了总值为2000万美元的参与《全球贸易援助计划》合同。 · 8月29日在河内，越南计划投资部副部长高曰生与加拿大驻越特命全权大使Deborah签署了关于加拿大向越南发展职业技能项目提供总额为 2000 万加拿大元无偿援助的合作备忘录。 · 据统计数据表明，8月份我国工业生产指数大幅上涨，环比增长4.1%，高于7月份3.2%的增长率。 · 8月29日，胡志明市信息学协会与美国国际数据集团联合举行“越南信息技术与传媒行业发展全景”研讨会。 · 越南国际深水港--安泰国际港已基本完成建设工作，并即将投入使用。 · 8月29日在谅山省博物馆，越南美术协会与谅山省联合举行“2012年第17次西北-北越地区美术展”开幕式。 · 8月29日，越南交通运输部与金瓯省人民委员会联合举行胡志明国道项目南根桥动工仪式。 ·2012年平顺省海洋海岛旅游贸易展览会于8月29日下午拉开序幕。(越通社）
-----------------
