http://zh.vietnamplus.vn/地舆图考书籍表明中国边界最南端是海南岛/8691.vnp
-----------------
“地舆图考”书籍表明中国边界最南端是海南岛
-----------------
8月28日在胡志明市，越南佛教教会中央文化部举行由中国清朝光绪皇帝朝代（1875年-1908年）出版的《地舆图考》书籍公布仪式。这本书籍还附上地图，其内容正式确定琼州（今为海南岛）是中国领土边界最南端部分。 这本书籍由越南启定皇帝朝代（1916年-1925年）刑部上书官陈廷伯（1867年-1933年） 抄写并在顺化市私家福庄书架保藏，至陈廷伯第四代家人陈廷山继承。1968年，陈廷山搬迁到西贡（今为胡志明市）居住。目前，《地舆图考》书籍仍保藏在胡志明市丁仙黄街128号。《地舆图考》书籍是使用高质量宣纸纸料，书皮交硬，套上红色丝绸布料，外观精美。书籍共有65张，每张两面都写满繁体汉字，字体清亮如溪，共有地舆考究 20目 和附上详细地图20版 。 法国亚眠皮卡迪大学法律与政治系讲师高辉纯教授对陈廷山研究家提供新证据给予高度评价，其是多了一个不可争议的历史证据，肯定越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，同时强调了从远古以来，中国本身只承认中国边界最南端部分是海南岛。 陈廷山研究家表示，如今在海南岛最南端处还有多块上面写着“天涯海角”和“海阔天空”的大石头。 这一证据已表明，早在清朝时期的中国政府已不承认黄沙属于中国领土的了。（越通社）
-----------------
