http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见澳大利亚国防部长/8697.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见澳大利亚国防部长
-----------------
8月29日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在来访的澳大利亚国防部长斯蒂芬·史密斯。 阮晋勇总理对斯蒂芬·史密斯部长此次访越表示欢迎，并高度评价斯蒂芬·史密斯部长与越南国防部长冯光青进行会谈的结果以及两国近年来的紧密合作。阮总理认为澳大利亚国防部代表团此次访越的结果将为促进两国多方面合作关系不断发展做出积极贡献。 阮晋勇总理表示，目前越南与澳大利亚在政治、外交、经济、军事、教育、科技、文化等领域的全面合作伙伴关系良好发展，为两国共同发展带来切实利益。他希望双方努力将两国合作关系发展再上新台阶，有助于世界和地区的和平、稳定、合作与发展。 斯蒂芬·史密斯部长高兴地看到近年来澳越多方面合作关系正大力发展，并表示澳大利亚国防部代表团此次访越的目的是进一步加强包括国防领域在内的双方合作。 斯蒂芬·史密斯部长希望越南政府继续支持两国国防部的合作活动，将两国国防合作日益朝着深广方向发展，致力于发展两国合作关系。（越通社）
-----------------
