http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见老挝政府代表团/8663.vnp
-----------------
越共中央总书记会见老挝政府代表团
-----------------
8月27下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦率领正在访问越南的老挝政府代表团。 老挝人民革命党政治局委员宋沙瓦· 凌沙瓦同志表示高兴看到老越两党、两国关系的良好发展，并表示深信在越南共产党的领导下，越南人民将继续取得更大的新成就，胜利落实越共11届四中全会决议。 越共中央总书记阮富仲对越老的特殊团结与全面合作关系在各领域日益务实和不断深入发展表示高兴。他对越老两国政府在有效展开两国高层领导所达成的各项协议和举行2012年越老团结友好年的各项纪念活动 的决心与努力等给予高度评价 。 另外，阮富仲总书记还对越老政府间委员会中期会议结果表示满意，并认为两国合作委员会应加大对各有关部门和地方在展开落实两国所签署的各项协议的监督和检查力度，同时应特别关注双方各合作项目的进度、质量及效果。（越通社）
-----------------
