http://zh.vietnamplus.vn/越南韩国未来论坛助推两国关系深入发展/8677.vnp
-----------------
越南韩国未来论坛助推两国关系深入发展
-----------------
8月28日下午在河内，越南国家主席张晋创会见了赴越出席越南韩国未来论坛和东盟韩国合作论坛的韩国学者代表团。 会见时，张晋创主席对韩国基金会主席金佑尚 (Kim Woo Sang) 和其他韩国代表赴越出席论坛表示热烈欢迎，同时强调，越南与韩国建交20年后，两国关系制定了许多有效的合作机制，将两国战略伙伴关系日益深入发展，为地区乃至世界的和平稳定做出积极贡献。 张主席高度评价韩国基金会近些年来为越南给予的巨大帮助，不断推动越韩两国在各领域的友好关系，有助于人才培训、人民交流和科学研究等方面。张晋创主席相信，由越南社会科学研究院与韩国基金会共同举办的越南韩国未来论坛、东盟韩国论坛等将为庆祝越韩建交20周年暨“2012年越南韩国友好年” 系列活动 的成功作出积极贡献。 张晋创主席希望韩国基金会将充分发挥两国人民之间的文化交流桥梁作用，进一步扩大两国各研究组织、高等院校及各文化和学者的合作计划。他同时强调，两国知识分子应提出更多创意和科研课题，为越韩关系不断向前发展做出贡献。 代表韩国学者代表团，金佑尚主席感谢张主席拨冗会见，并认为韩国学者高度评价越南历史文化传统和经济社会发展成就。他指出，在本次论坛的各场活动均是具有重要意义的文化事件，有助于增进两国的友谊。金佑尚还表示，韩国基金会将继续协助两国知识分子加强互相了解。（越通社）
-----------------
