http://zh.vietnamplus.vn/张和平副总理加强网络安全保障-加大对高科技罪犯打击力度/54035.vnp
-----------------
张和平副总理：加强网络安全保障 加大对高科技罪犯打击力度
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府8月9日在河内举行视频会议，对越共中央书记处关于推进落实中央政治局关于“2010年前越南法律体系制定与完善战略，2020年展望”的48号指示的结论；2016—2020年打击人口贩卖计划等的落实情况和对政府打击罪犯指导委员会上半年工作等进行总结。政府副总理张和平、公安部部长苏林上将出席会议。 会议上，政府领导、各部委和地方领导已集中讨论和评价加强今后防范与打击罪犯措施。 据会议的报告，今年上半年，各职能力量共发现和调查高科技犯罪案件数量同比增长21.6%，最突出的是利用因特网、社交网骗取财产的犯罪。 苏林上将表示，目前，网络安全和信息安全保障遇到许多困难，整个系统上网络安全保障活动的规定缺乏统一。目前，许多从事网络安全领域的企业和公司没有制定具体管理机制，所以尚未有效评价其效果和安全保障质量。 此外，各公司、机关、企业和组织因缺乏信息，对信息及技术不太了解，在同各网络安全公司签署网络安全保障合同后放松管理，导致信息安全和网络安全保障的漏洞。因此，苏林要求信息传媒部同职能机关注重信息技术使用的管理和网络安全知识宣传力度。 张和平副总理发表讲话（图片来源：越通社） 张和平副总理在发表指导性讲话时强调，目前高科技罪犯手段花样翻新，利用高科技欺诈，骗取财产，利用网络环境破坏党和国家，煽动骚乱等，因此网络安全和信息安全保障是目前的当务之急。他要求，各职能机关加强配合力度，动用综合力量，同各家从事科技领域的企业和集团合作来应对网络安全危机，防范与打击高科技犯罪。此外，集中网路管理、技术人员、软件和网络安全等领域的培训计划，旨在提高各机关、组织和企业信息安全保障能力。 在打击贩卖人口方面，今年上半年，全国贩卖人口案数量147起，涉嫌对象232个，人口贩卖受害者351名，其中85%是贩卖到国外，同比下降13%。人贩子手段花样翻新。 张和平强调，人口贩卖受害者主要是妇女和儿童等弱势群体，因此除了打击这种犯罪外，需要注重做要社会保障工作，确保人口贩卖受害者的平安生活。（越通社—VNA）
-----------------
