http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012827/8660.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.27
-----------------
·8月27日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由 老挝人民革命党政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦率领 正在访越的老挝政府代表团。 ·值摩尔多瓦共和 国 独立日之际，8月27日越南国家主席张晋创向摩尔多瓦总统尼古拉·蒂莫夫蒂致贺电。 ·8月27日下午在河内，代表越南党国家领导，越南国家副主席阮氏缘向 越南石油研究院授予“劳动英雄”称号。 ·8月27日在河内，联合国开发计划署（UNDP）驻越南代表处与越南律师协会共同举行第三届亚洲 法律赋权论坛。 ·8月27日在昆嵩市，越南国家民族委员会与昆嵩省人民委员会联合举行关于山区及少数民族地区卫生医疗人力资源发展政策研讨会。 ·8月27日在薄辽省薄辽市，金瓯省公道建设商贸旅游有限公司与越南电力集团共同举行关于薄辽省风力发电厂电能交易合同的签署仪式。 ·越南工商部进出口司透露，今年8月份全国出口额达98亿美元，与7月份的100亿美元相比下降3.8% 。 ·据越南投资计划部外国投资局数字显示，以新签和增资投资总额为43.3亿美元，占外国对越投资总金额的51.1%，日本对越投资金额居全球第一。萨莫亚和韩国分别以新签和增资投资总额为8.89亿美元和6.54亿美元排在第二和第三。 ·8月27日在芽庄市，芽庄心智综合医院股份公司动工兴建规模为200张病床的一家综合医院，总投资为 3000亿越盾。 ·8月27日上午在河内，越南中央农民协会与国际农亚发展基金会（ IFAD ）共同举行“农民与农业保险”论坛。 ·朝鲜最高领导人 金正恩已在针对美韩军演的反击计划上签字 。 ·第16届不结盟运动峰会（NAM）于8月26日至31日在伊朗德黑兰举行。（越通社）
-----------------
