http://zh.vietnamplus.vn/越南外交事业不断向前发展/8680.vnp
-----------------
越南外交事业不断向前发展
-----------------
值越南外交部成立67周年（1945.8.28——2012.8.28）之际，越南外交部长范平明发表了一篇题为“越南外交事业不断向前发展”的文章，越通社谨向读者介绍文章的主要内容。 文章指出，在越南共产党的领导下和贯彻胡志明主席的外交思想，在过去67年的发展过程中，越南外交部一直与国家同步，为越南革命历史上的辉煌胜利做出重要贡献。越南外交事业在越南民族从以前的维护1945年8月革命后的革命政权、抗法抗美战争的胜利、解放南方、统一国家到目前的卫国和建国事业的每一阶段豪迈历史上都打下了深刻的烙印。 随着国家的革新事业，对外思维从根本上也发生了改变，反映了国家的发展需求和符合于时代的趋势。越南外交事业本着“越南愿意成为世界各国的朋友，努力谋求和平、独立与发展”的精神，落实“独立自主、开放、多样化、多边化外交关系”的外交路线已不断向前发展。 目前，越南已同联合国193个成员各国中的180个成员国建立外交关系，同世界近230个国家和地区建立贸易关系；越南成为地区性或国际性70个组织的积极成员。越南在世界五洲各国和地区设立了98个外交机构。特别是在越南民族外交史上，越南首次成为并圆满完成2008——2009年任期联合国安理会非常任理事国一职和2010年东盟轮值主席国一职等。 文章认为，越南共产党第十一届全国代表大会所提出的“积极主动融入国际社会”的外交方向意味着我们不再被动地选择融入的领域了，国家新地位和国力允许我们在贯彻落实独立自主的外交路线和在本地区和世界起着更大作用的决心等基础上，大胆在全面融入国际的大道上大步向前迈进。 其一、越南全方位、主动和积极的外交通过在各领域，多地区展开多项重要和活跃外交活动得到优先推动，其中本着深化越南与世界各国关系的方针，优先发展与邻国、本地区各国和世界伙伴大国的关系。 其二、越南外交事业与国防安全、思想宣传等对外其他力量紧密配合，在捍卫越南海洋海岛领土主权的阵线上形成了强大的力量。 其三、越南外交事业发挥了越南在建设东盟共同体过程中的积极、主动作用，促进东盟内部团结与合作，发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心地位。 其四、经济外交日益肯定了其在越南全方位外交事业的重要支柱地位。 其五、文化外交为提高越南国家地位和发挥越南“软实力”等方面做出重要贡献，使世界人民更加了解越南，同时加强了越南与个伙伴的合作关系。 文章指出，越南国家下一个发展阶段对外交事业提出十分艰巨的任务，那就是继续巩固越南国家发展的和平、稳定环境；捍卫越南国家主权及领土完整；进一步提高越南在本地区和世界上的地位，为越南民族独立、世界和平、民主和社会进步等作出积极贡献。 继承越南外交事业67年发展历程所取得的巨大成就，越南外交事业深刻地意识到党和国家所交给的艰巨而光荣的任务，从而下决心，立下更多的出色成绩，为越南社会主义国家建国卫国事业作出更大贡献，继续谱写越南现代外交事业的豪迈历史新篇章。（越通社）
-----------------
