http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国促进投资合作/8670.vnp
-----------------
越南与泰国促进投资合作
-----------------
8月27日，越南驻泰国大使馆商务处与越南一些杂志社和企业联合举办“八月印象”研讨会，为越南和泰国各家企业进一步互相了解各自国家投资环境创造平台。泰国100家企业和越南75家企业代表出席研讨会。 越通社驻泰国首都曼谷记者报道，在研讨会上，越南驻泰国大使吴德胜表示，本次研讨会将有利于促进越南与泰国的投资合作，推动扩大东西经济走廊的合作领域，为到2015年建成东盟经济共同体做出贡献。 泰国商务部常务秘书杨永（Yanyong Phuangrach）透露，泰国在对越南投资的东盟各国排行榜上居第三位。越南的自然资源和人力资源是吸引泰国企业向越南投资的主要因素。 越南与泰国经贸关系正在蓬勃发展。2006年，双向贸易金额仅为36亿美元，但2011年该数字达95亿美元。泰国向越南投资67亿美元，为 1.2万劳动者创造就业机会。与此同时，越南在泰国的水产养殖、旅游和建设等领域共有56个投资项目。 本次研讨会结束后，组委会将向越南和泰国一些家企业授予“社会文化发展”、“东亚展望”和“东南亚信誉品牌”等奖项。（越通社）
-----------------
