http://zh.vietnamplus.vn/越泰建交40周年纪念活动在河内市举行/54030.vnp
-----------------
越泰建交40周年纪念活动在河内市举行
-----------------
附图（图片来源：互联网） 越通社河内——越南友好组织联合会同泰国驻越南大使馆8月9日在河内联合举行越泰建交40周年（1976.8.6-2016.8.6）纪念活动。 越南友好组织联合会主席武春鸿，泰国驻越南特命全权大使马诺斋•旺帕迪（Manopchai Vongphakdi），越泰和泰越友好协会代表，东盟各国驻越南大使馆代表，越南党、国会、政府代表等一同出席该活动。 泰国驻越大使马诺斋对越泰40年来友好合作关系的蓬勃发展表示高兴。他表示，为了实现共同繁荣，泰越两国决定将双边关系提升为战略伙伴关系。两国战略伙伴关系覆盖面广，涵盖政治、安全、经贸、投资、文化、教育、民间交流等一切领域。 越泰友好协会主席谢光玉表示，越泰友好协会和泰越友好协会的合作关系日益密切并取得积极成效。他同时透露，2016年11月，两国友好协会将在泰国联合举行越泰友好交流会，进而推进两国民间交流关系迈入发展新阶段。 值得一提的是，出席该活动的还有40年前代表泰国政府签署越泰建交联合公报的泰国前副总理兼外交部长陈裕财（Bhichai Rattakul）。陈裕财发表讲话时表示相信越泰两国友谊与多方面合作关系将继续取得新的发展成就，满足两国人民的愿望，为两国人民带来切实利益。（越通社——VNA）
-----------------
