http://zh.vietnamplus.vn/越南向老挝介绍举办亚欧人民论坛成功经验/8644.vnp
-----------------
越南向老挝介绍举办亚欧人民论坛成功经验
-----------------
访问老挝期间，8月26日在老挝首都万象，由越南友好组织联合会主席武春鸿率领的越南友好组织联合会代表团与老挝教育体育部部长、越老友好协会主席潘坎·维帕万（Phankham Viphavan）共同分享举行亚欧人民论坛的成功经验。 越南友好组织联合会主席武春鸿高度评价老挝有关部门积极展开前台接待、后勤等预计2012年11月17日至20在老挝举行第九届亚欧人民论坛 (AEPF9)的各项筹备工作，并表示相信东道国老挝在各国的支持与帮助下，将成功举办第九届亚欧人民论坛。武春鸿主席强调，越南将继续与老挝紧密配合以及分享相关经验，帮助老挝成功举行第九届亚欧人民论坛和其他会议，尤其是第九届亚欧首脑会议（ASEM）。 老挝教育体育部部长潘坎·维帕万表示希望越南将继续向老挝介绍相关成功经验，帮助老挝成功举办本届会议，加强越老长期稳定友好关系，为地区乃至世界的和平、合作与发展作出贡献。（越通社）
-----------------
