http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国总统就业和竞争力委员会主席/8626.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国总统就业和竞争力委员会主席
-----------------
8月24日在河内，越南政府总理 阮晋勇会见了美国总统就业和竞争力委员会主席杰夫·伊梅尔特。 会见时，阮晋勇总理表示，他很高兴地看到越南与美国关系良好发展，为两国人民带来切实利益。越南希望双方将努力把两国在经贸和投资等领域的合作不断向前发展。阮总理肯定了越南一直支持包括美国投资商在内的外国投资商对越进行投资并把其成功视为越南成功的一贯政策。 阮总理建议，美国总统就业和竞争力委员会主席杰夫将以本人的名誉为美国早日承认越南市场经济地位做出切实努力，支持两国展开《跨太平洋战略经济伙伴协定》的谈判，推动美国对越直接投资活动，有助于今后两国双边贸易额将不断创新高。 杰夫主席感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示，经实际考察，在越南展开的美国投资项目都取得良好效果，许多美国投资商在越南的投资经营取得成功。杰夫主席重申，美国总统奥巴马就业和竞争力委员会将一直支持阮晋勇总理上述所提出的建议。杰夫主席也希望双方将加强在航空、能源、医疗卫生设备生产和科技等领域的投资合作。（越通社）
-----------------
