http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012826/8642.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.26
-----------------
· 8月25日晚，越南国家副主席阮氏缘出席在越南河南省举行的当地好学者交流会。 ·今年前八个月，越南农林水产品出口总额约达181亿美元，与去年同期相比增长9,7%。 ·日前，为避免黎文良公路的塌陷处的临时绕路正式通车。 ·8月26日在承天顺化省顺化市举行的2012国际网联青少年U18网球巡回赛，越南李黄南选手夺得男子单打冠军。 ·庆祝越南八月革命胜利和越南国庆65周年，第十七届红河三角洲地区美术展会于8月26日在太平省通信展览管开幕。 ·8月26日在河内，越南与乌兹别克斯坦友好协会举行庆祝越南9·2国庆节，乌兹别克斯坦共和国9·1独立日 暨越南乌兹别克斯坦建交20 周年。 ·主题为“平顺——蓝海、白沙、金阳光”的第一届越南国际热气球 节将于8月31日在平顺省潘切市举行。 ·访问美国期间，日前 中国人民解放军副总参谋长蔡英挺表示希望与美国解决分歧，推动两国国防关系稳定向前发展。 · 8月26日下午越南国家公路总局6号项目馆里委员会举行槟知省槟知市雄王街钙戈（Cai Ca）大桥落成典礼。 · 8月26日下午，东盟各经济部长与东盟商贸咨询委员会成员的第10轮对话会在柬埔寨暹粒举行。 ·印度尼西亚红十字会刚派遣共有八名人员的求助小组前往缅甸若开邦，进行人道求助工作。 （越通社）
-----------------
