http://zh.vietnamplus.vn/新加坡高级代表团访问越南/8659.vnp
-----------------
新加坡高级代表团访问越南
-----------------
8月27日在河内，由新加坡副总理兼国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤（Teo Chee Hean）率领的新加坡高级代表团对越南进行访问。越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光上将主持欢迎仪式欢迎张志贤副总理访越。 代表越南公安部，陈大光部长对张志贤一行访问越南表示热烈欢迎并给予高度评价。陈部长强调，近些年来越南公安部与新加坡有关单位的合作关系不断得以巩固与发展，取得了积极进展。 陈部长强调，新加坡高级代表团在此次访越期间将签署越新两国跨国犯罪预防与控制延期合作协议，为今后两部合作关系打开发展新空间。陈大光上将深信，越南公 安部与新加坡各机关在多个方面的合作关系日益向前发展。每年，双方派遣各级代表团互访，旨在推动两国在消防、救护救难等方面的合作与经验交流以及帮助越南 公安干部提高外语水平等。 张志贤副总理对此次到访受越南公安部长重视与热情接待表示感谢。 张志贤副总理高兴地看到新加坡与越南的友好合作关系发展势头良好，他希望两国公安部将继续促进两部务实合作共谋发展，双方在消防和犯罪预防等方面合作继续取得更加辉煌的成就。 值此之际，新加坡内政部已向越南公安部赠送消防摩托车。（越通社）
-----------------
