http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012825/8630.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.25
-----------------
·值乌拉圭东岸共和国国庆187周年(1825.8.25-2012.8.25)之际，越南国家主席张晋创向乌拉圭总统何塞·穆希卡致贺电。 ·日前，越南政府副总理黄忠海在巴地头顿省头顿市主持召开第5海港详细规划落实情况的报告会。 ·在访问越南并共同主持从8月24日至25日举行的第二次越南-泰国外交部政治磋商会期间，8月24日下午，泰国外交部常务秘书西哈萨克（Sihasak Phuangketkeow）礼节性拜访了越南外交部长范平明。 ·恰逢越南八月革命胜利67周年、九·二国庆节和武元甲大将诞辰102周年（1911.8.25-2012.8.25)之际，题为“越南人民军总司令武元甲大将”图片展在广平省丽水拉开序幕。 ·从现今至2015年，莱州省将斥资4300亿越盾用于展开偏远村寨供电扩大项目，旨在推动当地经济社会发展和扶贫工作，提高偏远地区同胞的物质和精神生活。 ·在2012-2013新学年里，永福省拨出450亿越盾投资于学龄前教育领域。 ·8月25日，越南北宁黄豆奶厂正式在北宁省仙山工业区动工兴建。 ·据海防市工商厅数据显示，2012年前7个月，该市外商直接投资总资金为9亿美元，在全国位居第三，仅次于平阳和同奈两省。 ·越南摄影记者黄志雄的“亲爱长沙”图片展于8月24日在胡志明市妇女文化馆开幕。 ·在第十次越南会安-日本文化交流会期间，8月25日上午，越南广南省会安市同日本冲绳县那霸市就“在会安市运用日本那霸市减少垃圾量模式”项目签署了合作协议。 ·在顺化-北中部沿海地区国家旅游年框架内，8月24日（即农历七月初八）惠南殿庙会在承天顺化省顺化市正式开庙。 ·8月25日，为期两天的东盟经济高官会议在柬埔寨首都金边召开，旨在为8月27日至31日举行的第44届东盟经济部长会议和系列会议做好准备。 · 据越通社驻印度尼西亚记者报道，印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺刚公布了其第二任期内剩余两年的六项经济优先目标。（越通社）
-----------------
