http://zh.vietnamplus.vn/太原省举行越老建交50周年庆典/8629.vnp
-----------------
太原省举行越老建交50周年庆典
-----------------
8月24日晚，太原省省委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会同越老友好协会太原省分会联合举办越老建交50周年（1962/9/5-2012/9/5）暨《越老友好合作条约》签署 35 周年（1977/7/18-2012/7/18）庆典。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福与老挝人民革命党政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦以及两国各省份代表一同出席庆典。 在抗法战争时期，太原省被胡志明主席和越共中央委员会选为越北地区安全根据地的核心，也是全国抗战的首都。这里还是胡志明主席、各中央领导与老挝国家主席苏发努冯亲王、老挝国家主席凯山·丰威汉商讨并决定两国建国抗战的主张，组织越南志愿军和专家赴老参加老挝抗战根据地建设的地方。 在庆典上发表讲话时，老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦重申，越南与 老挝的 传统友谊 源远流长，至今日益得到巩固和不断向前发展。 另一方面，据越通社驻老挝记者报道，8月24日下午，越南胡志明国家政治出版社已向老挝人民革命党中央宣传部赠送《1930年至2007年阶段越老-老越特殊关系历史》书籍1.3万本 。（ 越通社）
-----------------
