http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见新加坡副总理兼内政部长/8658.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见新加坡副总理兼内政部长
-----------------
8月27日在河内，越南国家主席张晋创亲切会见了正在访越的新加坡副总理兼国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤（Teo Chee Hean）。 会见时，张晋创主席高度评价新加坡副总理张志贤的此次访越。张晋创主席请张志贤副总理转达他对新加坡总统陈庆炎和其他领导的亲切问候。 张主席认为，今后双方应继续推动落实所签署的合作文件，并建议继续研究其他合作内容，为两国带来切实利益。张主席对两国在经济社会和国防安全等领域的合作成果表示高兴，同时强调越南高度评价新加坡在东盟的作用和新加坡对地区乃至世界舆论关心的问题的始终如一的立场。 张晋创主席指出，在地区局势复杂多变的背景下，越南愿与新加坡在引渡罪犯、法律协助和执法干部培训等活动加强合作。 新加坡副总理 兼 国家安全统筹部部长、内政部部长张志贤向张晋创主席转达新加坡总统陈庆炎的问候。张志贤副总理强调，越南与新加坡关系源远流长，两国安全行业所签署的合作文件为夯实两国关系做出积极贡献。他同意双方应继续维持各合作活动，从而将两国关系提升为战略合作关系。 张志贤副总理表示，他此次访越的目的是优先将越南安全行业的建议具体化。在国际形势复杂演变的背景下，建设一个团结、统一及各成员国凝聚共识的共同体将使东盟共同体日益强大，繁荣昌盛。（越通社）
-----------------
