http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万/66388.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万
-----------------
越南政府总理阮春福与古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万一行合影（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福6月12日下午会见应越南国会主席阮氏金银之邀于6月11日至18日对越南进行正式访问的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（议会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)。   阮春福对古巴革新经济发展模式进程中所取得的巨大成就表示祝贺。他再次重申越南支持解除美国针对古巴制裁的一贯立场。 埃斯特万表示，此次访越旨在学习借鉴越南30多年革新的经验并运用于古巴经济发展模式更新。他希望双方推动两国经贸合作关系迈上新台阶，使其与两国良好政治关系相称。 埃斯特万强调， 两国国会将为促进两国关系发展作出更大贡献。 阮春福表示，政府间委员会等两国现有合作机制日益发挥作用。双方正积极推动2016年11月份在古巴首都哈瓦那举行的第34次会议的成果文件，尤其是双方在农业领域合作所达成的共识落实到位，同时致力推进经贸、投资、旅游、能源、技术、油气等领域的合作。 双方正继续健全相关法律框架，为促进双边合作创造有利条件，有效落实双方在经贸、信息技术、传媒、兽医等领域所达成的合作文件，同时基本完成新贸易协定的谈判，取代1996年签署的贸易协定。 阮春福强调， 越南支持双边合作关系发展并建议双方进一步扩大经贸合作，同时表示，越南愿长期向古巴提供大米。他建议两国增进各级代表团互访，以增进相互理解，促进双边合作。 与此同时，加强两国在农业、生物技术、建设、旅游基础设施、电信、电子设备、建材、消费品等领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
