http://zh.vietnamplus.vn/越南广南省与老挝占巴塞省加强合作/8588.vnp
-----------------
越南广南省与老挝占巴塞省加强合作
-----------------
访问越南中部西原地区期间，8月22日下午在广南省三圻市，由老挝人民革命党中央委员、老挝占巴塞省省长颂尼塞·西潘敦（Sonexay Siphandone）率领的老挝占巴塞省高级代表团与广南省高级代表团举行会谈。 会谈上，两省高级代表团强调，将继续对两省干部和人民加大关于越南广南省与老挝占巴塞省乃至越老两国的特殊团结和全面合作关系的宣传力度。双方一致同意推动早日开通从老挝色贡 省至广南省南江得塔奥（Dac Ta Ooc-音译）口岸公路，同时将得塔奥 口岸提升为国际口岸。两省代表还就设立关于东西二号经济走廊地带越南广南与岘港和老挝占巴塞与色贡等四个地方互联互通、共同发展的优化对话机制倡议达成协议。越南广南省和老挝占巴塞省继续在人力资源培训领域上加强合作。每年，越南广南省向老挝占巴塞省各专业大学生提供10份全额奖学金和 部分半额奖学金；老挝占巴塞省也为越南广南省培训老挝语教师；双方还一致同意促进双方大专学生职业培训的合作。双方还表示，将为两省各家企业的投资合作和生产经营创造便利条件。越南广南省希望老挝占巴塞省为广南省各家企业顺利进军占巴塞市场创造便利条件。 另一个方面，从今年7月初至今，虽然受到恶劣气候的影响，但越南广南省和老挝色贡省勘界立碑工作小组仍设立了20个界碑，完成两省60个界碑中59个界碑的立碑工作。（越通社）
-----------------
