http://zh.vietnamplus.vn/越南反贪反腐中央指导委员会召开第18次会议/8580.vnp
-----------------
越南反贪反腐中央指导委员会召开第18次会议
-----------------
8月22日下午在河内，越南反贪反腐中央指导委员会召开第18次会议，旨在对今年前七个月反贪反腐工作进行评价，通过越南反贪反腐中央指导委员会工作计划以及提出处理严重且复杂的腐败案件的指导意见。越南政府总理、反贪反腐中央指导委员会主任阮晋勇主持会议。  今年前7个月，我国反贪反腐工作在预防、发现和处理腐败行为等方面已发生积极转变。全国对腐败行为严惩不贷查处到底。  阮晋勇总理在议会上发表时指出，若干机关、组织、单位尚未真正注重反腐工作，甚至反腐败法的修订和补充工作仍然缓慢，一些腐败案件被拖延等。他要求有关单位今后应集中于严重且复杂的腐败案件，以便及时严格处理。  2012年上半年，各级监察部门已进行6065场行政和专业检查。职能机构已查处腐败行为，没收6.482万亿越盾和1291公顷土地，行政罚款2580亿越盾，全部上缴 国库 。  特别，越南反贪反腐中央指导委员会已跟踪指导查处两起严重且复杂的案件，具体是阮玉权“在永福省永安市同心坊的土地管理和使用工作中滥用职权”案件和越南造船集团故意违反国家经济管理规定并造成严重后果案件等。（越通社）
-----------------
