http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012238/8595.vnp
-----------------
越通社简讯2012.23.8
-----------------
· 8月23日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了正在访越的老挝国会代表团。 · 8月23日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了来访的泰国议员代表团。 · 8月23日上午，泰国皇家武装部队司令帕提玛帕高大将已离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 · 8月23日，越南外交部长范平明向白俄罗斯共和国新任外交部长弗拉基米尔（Vladimir Makei）致贺电。 · 8月23日下午，在胡志明市举行的越南与柬埔寨国会友好关系会议圆满结束。 · 从8月23日至24日，题为“构思-设计-实施-操作（CDIO）模式--服务于社会需求和融入国际社会需求的培训”的全国会议在胡志明市国家大学举行。 · 8月23日在河内，越南科技部，越南工商部同国际原子能机构（IAEA）联合举行“核电基础设施发展”研讨会。 · 8月23日在越南清化省，越南清化边防部队指挥部与老挝华潘省安全指挥部签署了两省边界线管理与保护备忘录。 · 8月23日在河内，澳大利亚大使馆举行“澳大利亚资助越南展开动用社会共同力量应对气候变化行动计划”公布仪式。 （越通社）
-----------------
