http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明接触太原省的选民/54028.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明接触太原省的选民
-----------------
越南政府副总理范平明接触太原省的选民（图片来源：越通社） 越通社太原省——越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明同太原省国会代表团在第十四届国会第一次会议结束后8月8日下午接触了太原省普安市镇的选民。 普安市镇选民提出意见（图片来源：越通社） 会见中，普安市镇许多选民对第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举以及第十四届国会第一次会议所取得的结果，尤其是国会已选举产生新一届国会、国家、政府领导职务表示高兴。选民向各位国会代表提出许多建议。 范平明发表讲话（图片来源：越通社） 政府副总理兼外交部长范平明代表各位国会代表对选民选举第十四届国会代表表示感谢，并高度评价前六个月太原省和普安市镇在经济社会发展所取得的结果。范平明已解答和接受普安市镇选民所提出的意见。他说将选民所提出的意见和内容通报了太原省国会代表团，旨在呈交国会和转达有关职能机关审议解决。（越通社-VNA）
-----------------
