http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012824/8617.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.24
-----------------
·8月24日，越南国会常务委员会代表团同胡志明市领导就有关2012年上半年胡志明市经济发展状况举行会议。 ·8月24日，越南国家主席办公厅举行学习、贯彻越共十一届五中全会的决议与结论会议。 ·8月24日在韩国首都首尔，越南与韩国代表 签署了双方在公私合作领域的合作备忘录。 ·越南同奈省50多家企业参与在本省举行的“老挝占巴塞省促进投资会议”。 ·“越柬青年携手共建和平、合作与发展友谊关系”座谈会在胡志明市举行。 ·8月24日，“促进越柬妇女的友好合作关系”研讨会在越南胡志明市举行。 ·联合国人口基金会（UNFPA）协助越南展开“建立国家应对家庭暴力的能力”项目。 ·“长沙—亲爱的越南海岛”艺术交流会将于9月2日晚举行。 ·“发展满足工业化、现代化和融入国际要求的人力资源 ” 研讨会于8月24日在河内举行。 ·越南卫生部与美国通用电气公司（General Electric）签署了关于在越南生产医疗设备的合作备忘录。 ·越南坚江省富国岛国际机场将于今年12月中旬正式投入运营。 ·8月24日，在海上遇难的越南QB 92782 TS渔船和船上5名渔民已安全靠岸。 ·8月24日上午，2012年越南青少年射击锦标赛在河内国家体育训练中心正式拉开序幕。 ·越南在柬埔寨首都金边举办有史以来规模最大的贸易博览会。（越通社）
-----------------
