http://zh.vietnamplus.vn/越柬国会友好关系会议圆满结束/8599.vnp
-----------------
“越柬国会友好关系”会议圆满结束
-----------------
8月23日下午，“越柬国会友好关系”会议在胡志明市圆满结束，两国国会发表了联合公报。 会议肯定了越南与柬埔寨两国国会同东盟各成员国政府和人民共同建设一个团结、强大、互相尊重和帮助、将国家利益与人民利益相结合的东盟的承诺，为和平、安 全、合作与发展等共同目标做出积极贡献。越南国会与柬埔寨国会和参议院对两国政府关于进一步加强双边合作和就本地区乃至国际问题交换意见的主张表示支持。 在闭幕式上致词时，越南国会副主席黄玉山强调，本次会议的成功将是越南与柬埔寨两国国会和人民继续巩固和发展传统友谊、团结和全面合作的重要步伐，并将其视为两国无价之宝，需要保护与传给后代。 柬埔寨参议院第二副主席迪翁（Tep Ngorn）指出，柬埔寨人民永远铭记越南共产党、政府和越南志愿军的巨大帮助和牺牲，他们不惜自己的生命帮助柬埔寨人民 摆脱波尔布特 种族 灭绝主义。 此前，在会议上，与会代表对越柬边境各省份人民议会和国会代表团合作关系的评价报告展开讨论，听取柬埔寨首都金边、磅湛省和柴桢省以及越南平福省和坚江省等代表的报告。（越通社）
-----------------
