http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄在胡志明市考察工作/8624.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄在胡志明市考察工作
-----------------
8月24日，越南国会主席阮生雄在胡志明市考察工作。胡志明市领导人向阮生雄主席汇报了本市2012年前6个月经济社会的发展情况。 据胡志明市人民委员会的报告，2012年前6个月，本市经济呈现积极迹象，初步恢复增长速度，国内生产总值同比增长8.1%，高于全国平均水平1.75倍，今年上半年 财政收入约达102.3万亿越盾。然而，因受世界经济的影响，胡志明市经济增长速度有所放缓，国内物价上涨也对市民生活造成负面影响，购买力下降，生产停滞。 阮生雄主席高度评价胡志明市在上半年所取得的成就，如为化解企业的困难努力寻找措施，处理好抑制通胀，维持经济发展速度，做好民生保障和扶贫济困工作，发展交通基础设施建设，维持政治稳定和社会安全秩序保障等工作。阮主席强调，为了能完成2012年所提出的计划，胡志明市须加倍努力解决各家企业在生产经营所遇到的困难并把其视为核心任务，解决好银行坏账问题，制定平稳价格与刺激市场相结合的措施，为金融与货币市场发展打下基础。 阮生雄主席要求胡志明市重新审查和完善技术行业和基础设施系统的总体规划，注重制定动用资金服务于国家工业化和现代化的方案等。（越通社）
-----------------
