http://zh.vietnamplus.vn/越柬国会友好关系会议在胡志明市举行/8587.vnp
-----------------
“越柬国会友好关系”会议在胡志明市举行
-----------------
庆祝越南与柬埔寨建交45周年和“2012年越柬友谊年”，8月23日上午在越南胡志明市，“越南与柬埔寨国会友好关系”会议隆重开幕。越南国会主席阮生雄和柬埔寨国会主席韩桑林（SamdecHeng Samrin)共同主持会议。 越南国会主席阮生雄在开幕式上致词时强调，本次会议是两国代表重温两个民族在建国卫国历程中传统紧密关系的机会，体现了两国对进一步推动越柬传统友谊与团结继续向前发展的决心，同时有助于推动两国国会关系乃至两国全面合作关系提升到新台阶。 越南国会主席阮生雄说：“我深信，本次会议将是一个重要的历史事件，有助于推动两国国会合作关系乃至两国全面合作关系按照 “ 睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”方针 继续 向深广发展。两国将共同努力建设一个团结、强大、互相尊重和互相帮助的东盟，为实现和平、安全、合作与发展等共同目标作出贡献。 柬埔寨国会主席韩桑林致开幕词时强调，本次会议具有重要的政治意义，是越柬两国人民紧密团结、友谊与合作的充分体现。柬埔寨一直把越南视为好邻居、好朋友、好兄弟和好伙伴。他表示希望两国在各个领域的合作将继续朝深广方向发展，为两国人民带来切实利益和共同繁荣。 会议上，与会代表还就两国和两国国会关系展开讨论，听取有关两国国会和两国国会各机关合作情况的报告和两国合作情况的报告等。 越柬国会友好关系会议开幕之前，越南国会主席阮生雄和柬埔寨国会主席韩桑林以及两国代表共同出席了越南--柬埔寨两国、两国国会关系图片展并剪彩。（越通社）
-----------------
