http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府代表团/8675.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府代表团
-----------------
8月28在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的老挝人民革命党政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦一行。 会见时，阮晋勇总理对越老特殊关系在各个领域深入、务实合作表示高兴，同时高度评价双方在举行庆祝2012年越老友谊团结年各项活动的紧密配合。 阮晋勇总理希望，双方继续有效展开两国领导所达成的各项协议，尤其是经贸和投资等，将两国双向贸易额 达到更高的水平，同时希望双方将加强信息交换，在国际和地区论坛增进交流与沟通。 老挝副总理 宋沙瓦·凌沙瓦表示深信，在越南共产党的英明领导下，越南人民在建国和国家革新事业中将继续取得新的成就。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理希望双方在经济合作方面将继续互相视为优先伙伴，注重各合作项目的进度、质量和效果，加强各级代表团互访、增强民间交流，从而增进两国的友谊和互相了解。他同时表示希望越南将向老挝分享国家建设和经济社会发展事业的良好经验和模式。（越通社）
-----------------
