http://zh.vietnamplus.vn/越南下决心建设廉洁壮大的政府/54026.vnp
-----------------
越南下决心建设廉洁、壮大的政府
-----------------
越南政府召开7月例行会议（图片来源：越通社） 越通社河内——近日，越南政府颁布政府7月份例行会议的决议。其中指出新政府任期初需集中展开的一些任务。政府一致同意建设廉洁、壮大、行动型、以人民和企业为服务对象、为经营投资活动创造便利条件的政府。 具体，政府将继续完善各项机制和法律，确保公开、透明及融入国际，推进行政改革，加强纪律建设，充分发挥民主与法律至上相结合等。 政府要求各部委和地方政府尽快开展落实政府有关贯彻落实越共十二大决议的行动计划的第64号决议，落实国会有关经济社会发展5年计划（2016-2020年）行动计划的63号决议。 计划与投资部主持并同有关部委相互配合制定2016-2021年任期政府行动计划，并递交政府8月例行会议审议通过。 政府办公厅主持，同有关部委和地方政府互相配合对越南政府工作机制修改、补充、完善等方面，并递交政府8月例行会议审议通过。 政府要求各部委、行业和地方政府尽力克服困难和挑战，力争在最高的水平上达成所提出的各项增长目标。 具体，国家银行主动对货币政策进行灵活调整，将其与财年政策紧密配合，有效抑制通胀、确保宏观经济稳定、促进经济增长。为接近信贷款项、为企业，尤其是中小型企业获贷款创造便利条件。指导各信贷组织减少费用、力争降低贷款利息水平。 财政部制定安全、可持续性的财政预算结构及债务调整提案，并于2016年9月递交政府审议通过。 工商部同有关部委、行业巩固和促进出口市场发展；充分利用加入东盟市场的机遇和和其他潜力市场，同时有效监察进口活动。此外，通过零售分销系统对促进国内商品销售机制进行审核；关注促进边贸发展，为出口活动，尤其是农产品出口活动创造便利条件。 政府要求越南农业与农村发展部集中指导一号和二号台风灾后救灾、恢复重建工作，尽早恢复生产活动。 卫生部集中指导开展疾病防治工作，尤其是西原地区登革热病疫情防控和治疗工作；提高医疗服务质量；同有关机构紧密配合加强监察和检查工作，对违反食品安全卫生行为进行处理。 科技部同步展开各项促进和乐、胡志明市、仙港等国家高科技园区建设和吸引投资等方面的措施。 越南自然资源与环境部尽快进行监察和检查工作，汇报政府环境污染现状,加强自然资源开发管理与可持续使用；落实气候变化和绿色增长、关于气候变化的2015年巴黎协定等项目的结果。 国防部、公安部跟踪东海局势演变，主动制定各项应对措施。 越南公安部指导维护政治安全和社会秩序，确保人民生活。 政府要求信息与传媒部同公安部保持紧密配合指导有关部门、行业和地方政府加强监察、检查和处理恶意软件力度作，主动制定各项确保信息系统安全的技术措施等。（越南社—VNA）
-----------------
