http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012821/8553.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.21
-----------------
· 8月21日上午泰国皇家武装部队司令帕提马帕高（Tanasak Patimapragorn）大将抵达河内，开始应邀对越南进行正式访问。 · 2012年8月21日，越南外交部长范平明向蒙古国外交关系与贸易部新任部长卢克萨尼弯丹·布奥尔德（Luvsanvandan Bold-音译）致贺电。 · 2012年8月21日越南国家副主席阮氏缘女士向缅甸新任副总统年吞(Nyan Tun)致贺电。 · “2012年第二次在河内的西原文化日”将从8月28日至9月2日在河内的越南艺术文化展览中心举行。 · 庆祝越南八月革命胜利和九·二国庆节的 “胡志明主席与党组织整顿建设工作”展会于8月21日在承天-顺化省胡志明博物馆拉开序幕。 · 8月21日，日本文仁二皇子访问越南兴安省快州县东早村 ，研究兴安省东早鸡。 · 8月21日在河内，越通社“文化与体操报”举行庆祝本报创刊30周年纪念仪式。 · 8月21日在河内，越南计划与投资部与日本埼玉县（Saitama) 政府签署了经济合作交流备忘录。 · 8月21日，越南后江省省委举行总结十年实现秘书处关于巩固与完善医疗基层卫生网络的6号指示。 · 今年7月份，泰国汽车出口创新高，达94838辆，同比增长25.11% 、环比增长0.12%。 · 连接日本、缅甸、新加坡与菲律宾的高速海底光缆日前正式开通。 · 今年上半年日本向中国出口金额同比下降5.7%。（完）
-----------------
