http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国皇家武装部队司令/8561.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国皇家武装部队司令
-----------------
8月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见由泰国皇家武装部队司令帕提玛帕高大将为团长正在越南进行工作访问的泰国皇家武装部队司令部代表团。 越南政府总理阮晋勇对泰国皇家武装部队司令帕提玛帕高大将此次访越表示热烈欢迎，并高度评价近年来泰国皇家武装部队司令部与越南人民军的合作结果，同时表示，泰国皇家武装部队司令帕提玛帕高大将的此次访越将有利于推动两国关系日益不断向前发展做出切实贡献。阮晋勇总理强调，泰国是越南的邻国，两国在经贸、投资、旅游和安全等领域的合作尤其是两军在海上联合巡逻有效合作日益发展，这有助于加强两国友好合作关系。 越南政府总理阮晋勇希望两军有效展开有关经验交流、培训、搜索救难等领域，尤其是继续做好两国海军海上联合巡逻的各项合作协议。此外，阮晋勇总理建议双方在包括东海问题在内的东盟国防部长扩大会议机制 (ADMM+) 有效合作，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 帕提玛帕高大将感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示此次访越的主要目的是加强两国两军的合作，尤其是干部培训方面。帕提玛帕高大将表示，将竭尽全力推动两国两军关系日益发展。（越通社）
-----------------
