http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强国防领域合作/8576.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强国防领域合作
-----------------
8月22日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨国防部官员囊帕（Neang Phat）大将。 阮晋勇总理对囊帕大将率团访问越南表示欢迎，并强调，越南与柬埔寨有着悠久的睦邻友好合作传统关系，目前两国关系在各个领域不断蓬勃发展。阮总理认为，囊帕大将的此次访越将为推动两国在各领域尤其是两国军队的合作不断发展做出切实贡献。 阮总理高度评价两国军队近几年来的紧密合作。他强调，越南政府一向支持两军各级单位的合作活动，希望双方在军队干部培训、海上巡逻、海军等领域继续紧密合作，加强在地区性论坛，尤其是东盟防长扩大会议（ADMM+）论坛 的合作与协调，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 囊帕大将对阮晋勇总理拨冗会见表示感谢，并表示柬埔寨代表团此次访越的目的是进一步加强两国军队的合作，希望两国军队在各领域，尤其是军队干部培训和军队力量建设等领域展开合作和互相帮助。作为柬埔寨皇家军队思想政治教育工作负责人，囊帕大将承诺将竭尽全力为宣传和推广柬越两国军队传统友好关系做出贡 献。（越通社）
-----------------
