http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡加强全面合作/8566.vnp
-----------------
越南与新加坡加强全面合作
-----------------
访越期间，8月21日下午，新加坡外交部常任秘书比拉哈里·考西坎（Bilahari Kausikan）拜会了越南外交部长范平明。 越南外交部长范平明对两国高层领导互访频繁给予高度评价，其有利于增进两国关系和双方政治互信。 新加坡外交部常任秘书比拉哈里·考西坎表示，今后新加坡与越南两国应加强政治、经济、文化和教育等领域的合作，将越新关系提升到新台阶，给两国带来利益，为东盟的共同发展做出贡献。他说，新加坡将与越南紧密配合，共同举行庆祝2013年两国建交40周年的各项切实意义活动。 关于国际和地区问题，双方承诺将在东盟、亚太经合组织和亚欧会议等国际和地区论坛上加强合作，尤其是步巩固东盟的团结和发挥东盟的核心作用等方面的配合与合作，力争到2015年建成东盟共同体。双方表示将继续与东盟各国和中国在落实《东海各方行为宣言》 (DOC) 和制定《东海行为准则》（COC）保持紧密协调与配合。 8月22日上午， 新加坡外交部常任秘书 比拉哈 里· 考西 坎与越南外交部副部长范光荣举行会晤。（越 通社）
-----------------
