http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012822/8572.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.22
-----------------
·柬埔寨王国高级代表团从8月21日至25日应邀对越南进行正式友好访问。 ·访越期间，8月21日，新加坡外交部常任秘书比拉哈里·考西坎（Bilahari Kausikan）拜会越南外交部长范平明。 ·今年前8个月，越南大米出口总量达450万吨。 ·日前在河内，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将会见来访的新加坡空军司令黄志明少将。 ·国内外250家企业参加第十二届越南国际医药展览会。 ·8月22日在奠边省奠边府市，越南奠边省与老挝北部六个省市隆重举行越老友好合作条约签署35周年和越老建交50周年纪 念仪式。 ·8月22日在越南谅山省友谊关口岸，越南交通运输部与中国交通运输部举行越南河内至中国广西南宁和广东深圳等地的越 中两条国际陆路运输干线通车仪式。 ·8月22日，第五届消防保安技术设备展会在越南胡志明市西贡展会中心拉开序幕。 ·日本著名敲门者Coma-Chi将于8月23日在河内演出。 ·“2012年越南旅游文化节”将从9月11日至20日在日本举行。 ·河内市继续被评为亚洲第六旅游胜地。 ·8月22日在老挝波里坎塞省，老挝举行建设老越边界青年友谊村项目开工仪式。 ·8月22日13时，热带风暴天秤登陆中国台湾东部沿海地区。（越通社）
-----------------
