http://zh.vietnamplus.vn/越老各地方举行两国建交50周年庆祝活动/8573.vnp
-----------------
越老各地方举行两国建交50周年庆祝活动
-----------------
8月22日在越南奠边省奠边府市，越南奠边省与老挝丰沙里、乌多姆赛、琅勃拉邦、波乔、南塔和沙耶武里等老挝北部六省隆重举行《越老友好合作条约》签署35周年（1977/7/18-2012/7/18）和两国建交50周年（1962/9/5-2012/9/5）纪念仪式。老挝北部六省领导，越-老友好中央协会领导、越南驻琅勃拉邦省总领事馆代表、越南外交部和文化体育旅游部代表一同参加。 越南奠边省代表和老挝北部六省代表承诺将竭尽全力确保越老两党、两国和两国人民传统友谊、特殊团结永远是两个民族的共同财产。奠边省人民委员会主席梅阿山表示，由胡志明主席与凯山·丰威汉主席精心缔造和两国历代党和国家领导领导以及两国人民培育的越老关系已经受住时间和历史的考验，成为了两国的无价之宝。 老挝人民革命党中央委员会委员、丰沙里省书记兼省长坎坚·翁坡西代表老挝北部六省发表讲话时指出，越南奠边省与老挝北部六省乃至老越两国是山水相连的好邻居，两国有着共同的革命目标，在国际关系史上共同谱写两国关系的新篇章。他表示希望，双方今后将继续维护好两国关系，让两个民族的友谊“万古长青、世代相传”。 越南奠边省接壤老挝的边界线长达360公里，与老挝丰沙里和琅勃拉邦两省四个县份接壤，共有通往老挝的三个国际口岸和奠边府航空港。奠边省已经和正在向老挝北部各省援建总值达数百亿越盾的若干社会福利工程。（越通社）
-----------------
