http://zh.vietnamplus.vn/越共着重各中央企业党建工作/8568.vnp
-----------------
越共着重各中央企业党建工作
-----------------
8月22日上午，越共中央总书记阮富仲在各中央企业党委指导工作。越共中央委员、越南政府副总理武文宁、党中央各部委、党中央办公室、总书记办公室、政府办公室等领导代表一同参加。 目前，2007年4月成立的各中央企业党部共有33个直属党部，包括各大型集团、总公司、银行等党部，党员数量为7.5万名。五年来，各中央企业党部集中健全各级党部的组织结构，领导企业、银行等党部展开各项任务；克服种种困难和战胜任何挑战，并取得了诸多重要成果，肯定各中央企业党部在发展国家经济社会方面的重要地位与作用。 今后，在党建工作中，各中央企业党部 集中展开落实党十一大四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫问题”决议；继续健全企业的党组织结构，使其符合于企业的活动和企业结构重组的要求；大力推动学习胡志明道德榜样运动。 阮富仲总书记建议各位代表集中讨论并指出各中央企业党委在履行职能与任务，尤其是履行其领导职能和政治任务过程中所遇到的困难，从而提取经验教训；指出各中央企业党委对 一些企业集团和总公司的经营活动连续亏本的责任，并寻找解决方法。另外，阮富仲总书记还建议各位代表就推动企业党建工作和各中央企业党委所提出的建议等议题 提出意见等。 （越通社）
-----------------
