http://zh.vietnamplus.vn/全国关于贯彻落实干部工作革新结论干部会议落下帷幕/8557.vnp
-----------------
全国关于贯彻落实干部工作革新结论干部会议落下帷幕
-----------------
为期两天的越南全国贯彻落实越共中央政治局关于干部工作革新结论的干部会议于8月21日落下帷幕。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐和越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海一同出席。 会议上的154个专题发言集中于贯彻党十一大四中全会决议精神落实当前党建工作紧迫性问题的内容。各发言的重点是干部工作中 极为重要的七大内容，尤其是领导人的权利和职责、干部评价标准、 对领导和管理干部投信任票、干部规划和调动工作以及对规制规定草案同步和统一性实施的要求等。 苏辉锐同志代表越共中央政治局、书记处书记作出会议结论时对与会代表所提出的意见表示赞扬并给予高度评价，同时强调了干部工作在当前阶段的重要性。 苏辉锐同志还提出各级党委需立即指导展开实施的问题，特别指出在干部推荐和任命机制所存在的问题，让今后任意推荐能力不足的干部而无人承担负责类似现象不再发生。关于干部规划工作，需严格落实年龄结构和补充年轻干部、女性干部等主张。（越通社）
-----------------
