http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长出席越南南非政府间合作论坛/8532.vnp
-----------------
越南副外长出席越南南非政府间合作论坛
-----------------
越南外交部副部长黎梁明率越南跨部委代表团出席从8月16日至17日在南非行政首都比勒陀利亚（Pretoria）举行的第二届越南南非政府间合作伙伴论坛，并与南非方面举行两国外交部之间的政治磋商。 在论坛上发表讲话时，南非国际关系与合作部副部长伊卜拉欣（Ebrahim）指出，南非重视促进与越南的关系，将越南视为南非的坚强朋友和信任盟友，并肯定了越南与南非的合作在南-南合作框架内的重要性。 越南外交部副部长黎梁明对近年来越南与南非两国关系的良好发展表示满意，并指出，在越南的对外政策中，越南一向重视与非洲各国的全面合作关系，其中南非是越南的第一优先合作伙伴。越南外交部副部长黎梁明 强调，越南和南非两国需要进一步推进两国的合作关系，尤其是两国具有潜力与优势领域的合作。 双方一致同意眼前应在政治外交、经贸、国防安全、环境、水源保护、科学技术、司法等领域加强合作。与此同时，双方积极配合举办2013年庆祝越南与南非建交20周年的各项文化活动。（越通社）
-----------------
