http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部部长黄平军接见老挝红十字会中央代表团/8544.vnp
-----------------
越共中央对外部部长黄平军接见老挝红十字会中央代表团
-----------------
8月20日下午在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军接见了由Laoly Faiphengyoua主席率领正在访越的老挝红十字会中央代表团。 Laoly Faiphengyoua主席感谢越南党、国家对老挝红十字会近期活动的真诚关心和越南红十字会对老挝红十字会给予的宝贵帮助，并向黄平军同志汇报了越老两国红十字会的合作结果。他强调，老挝红十字会中央将与越南红十字会中央紧密合作，有效展开双方所签署的各项协议。 黄平军同志表示，越南党和国家高度重视并为加强包括越老两国红十字会合作在内的两国各个团体合作交流创造便利条件，希望今后越南与老挝红十字会中央将继续 交流信息与经验，尤其在扶贫济困、协助特困地区和偏远地区人民等方面，同时注重两国干部培训工作。黄平军同志建议两国红十字会中央应指导并为各地方分会加 强合作、交换经验和互相帮助提供便利条件。（越通社）
-----------------
