http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇提高预报预警能力-有效应对气候变化/54024.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇：提高预报预警能力 有效应对气候变化
-----------------
政府副总理郑廷勇检查老街省克服台风后果的工作情况（图片来源：越通社） 越通社河内——越南搜寻救难国家委员会预防自然灾害中央指导委员会8月9日下午在河内召开会议，吸取一号台风和二号台风防抗工作的经验教训。越南政府副总理郑廷勇主持会议。 一号台风和二号台风造成巨大的人员和财产损失。但在政府总理和预防自然灾害中央指导委员会的指导下，各部委、行业、各级地方政府以及人民主动应对自然灾害，最大限度地减少人员和财产的损失。他同时也明确指出防抗台风工作的不足之处。 郑廷勇强调，各部委、行业及地方应集中做好一号台风和二号台风的救灾和灾后恢复重建工作；集中搜寻失踪人员，做好受难者家属走访慰问工作，为灾民重建和维修防务提供补贴，向遭受洪水影响的居民提供援助，尽快恢复灾区居民正常生产生活，确保灾后道路交通安全等。 郑廷勇要求自然资源与环境部为提高国家气象水文预报中心的能力，提高天气预报质量，有效应对自然灾害等创造条件。农业与农村发展部、交通运输部和各地方应进行核查，对基础设施工程进行升级改造；主动保障堤坝安全，提高搜救能力。（越通社-VNA）
-----------------
