http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记做好干部规划工作是当务之急/8540.vnp
-----------------
阮富仲总书记：做好干部规划工作是当务之急
-----------------
从8月20日至21日，贯彻落实越共中央政治局关于干部工作革新结论的全国干部会议在胡志明市举行。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 在会议致开幕词时，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐指出，贯彻落实越共中央政治局关于干部工作革新结论的全国干部会议也是就 党建工作若干紧迫性问题展开讨论的会议，有助于早日将党十一大四中全会的决议精神贯穿于经济和社会生活的各个方面。 会上，苏辉锐同志强调了本着越共中央政治局24号结论和党十一大四中全会决议精神的有关落实干部工作革新的主张和方向，概括了干部工作规划和干部调动工作所取得的结果，同时指出目前存在问题。苏辉锐同 志明确分析其原因和6项重要解决措施，旨在大力推动干部工作规划和干部调动工作以及干部工作各环节的同步革新工作并行，其中许多措施集中于提高干部考核评价工作的质量。 在会议上发表指导性讲话时，越共中央总书记阮富仲肯定了须果断而积极立即制定干部工作规划，尤其是领导和管理干部工作规划的重要性。因为干部规划充分体现党的领导作用、职能以及主动性，其与实施党的政治任务密切相关，有效服务于党政治路线的落实工作。 阮总书记指出，干部工作是按照民主集中制原则进行的，最重要的是考察评价者需德才兼备，是廉洁、无私和客观的人，他们将从多方位的角度去考察评价干部。 在为期两天的会议期间，与会代表集中讨论制定干部职务标准和按照干部职务、工作效果和人民对干部党员的信任评价干部的标准，每年对党和国家机关、祖国阵 线、各团体组织的各领导人提出意见和投信任票的规定，干部考察评价、规划、调动和任命、推荐等工作负责人职责的规定，补充和修改分级管理干部和任命、推荐 流程的规定以及补充修改领导和管理干部规划工作的实施细则等问题。（完）
-----------------
