http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012820/8537.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.20
-----------------
· 8月20日下午在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见正在访越的老挝红十字会主席。 · 8月20日在归仁市，越南平定省代表与老挝占巴塞省代表举行了会谈，推动2012年-2016年阶段两省合作计划。 · 值阿富汗伊斯兰共和国国庆节93周年之际，日前，越南国家主席张晋创向阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）致贺电。 · 8月20日上午，越南国会常务委员会就越南国防安全教育法进行讨论。 · 8月20日在河内，越南卫生部举办“越南人优先使用越南药品”论坛。 · 8月20日下午在老挝首都万象，老挝自然资源与环境部地质局与越南化工集团 (VINACHEM) 联合举办通过VINACHEM集团在老挝勘探钾盐矿报告的会议。 · 2013年-2017 年 “高等工程教育联盟计划 ”( HEEAP) 投资总额达4000万美元，用于改革和提高理工类高等院校的培训质量。 · 8月24日至26日在会安市，广南省人民委员会与日本驻越大使馆将联合举办会安—日本文化交流会。 · 在越南广平省广泽县广顺乡庭村村民阮爱卿家里挖井时，施工人员在1.2米深处发现了里面装着许多古铜币的陶器罐子。 · 日本著名敲门者Coma-Chi将于8月23日在河内演出。 · 英国和德国电影联欢会将从8月底至10月初在越南各大城市举行。 · 近日，韩国越南留学生协会（VSAK）在韩国大田（Daejon）市举办第5次体育大会总决赛。 · 越南广宁省安子胜地有望成为世界文化遗产。 · 2012年概念摄影展于8月20日在河内开幕。 · 越南夺得2012亚太大学生机器人大赛亚军 · 最近缅甸西部若开邦（Rakhine）发生暴力冲突后，8月17日东盟各成员国外长就此事件发表声明。 (越通社)
-----------------
