http://zh.vietnamplus.vn/越南山罗省举行集会庆祝越老建交50周年/8516.vnp
-----------------
越南山罗省举行集会庆祝越老建交50周年
-----------------
8月19日上午，在山罗省山罗市，山罗省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线和广大山罗省干部、战士和各族人民隆重举行集会， 庆祝越南与老挝建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放和老挝驻越大使赛逢（Somphone Sychaleun）以及老挝北部八省领导一同出席。 越南国会副主席丛氏放强调，越南与老挝是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统长期友谊不断得到巩固与发展。丛氏放副主席建议山罗省继续向广大人民，尤其是边界地区同胞宣传与教育越老两国特殊团结与友好合作的传统，共同落实好《越老国家边界制度协定》、越老两国两党和国家政策。与此同时，教育居民随时提高警惕，防止并破坏敌对势力破坏越老两国革命事业和友谊的任何阴谋与手段；在发展各自经济社会方面，积极且主动进行互相帮助、共同建设 与维护和平友谊的越老边界线。 山罗省是越南一个边境山区省份。越南山罗省与老挝华潘(Houaphan)省和琅勃拉邦（Louangphrabang）省接壤，边界线长达250公里。越南山罗省与华潘、琅勃拉邦、乌多姆赛(Oudomxai)、博乔(Bokeo)、丰沙里(Phongsali)、琅南塔（Louang Namtha）、沙耶武里（Xaignabouri）、川圹（Xiangkhoang）等老挝八省的全面友好合作关系日益蓬勃与有效发展。（越通社）
-----------------
