http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见老挝公安部长/8506.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝公安部长
-----------------
8月17日在河内，越南国家主席张晋创会见了应邀访越的老挝人民革命党中央书记处书记、老挝公安部部长通班·显阿蓬。 会见时，越南国家主席张晋创对通班部长率领老挝公安部高级代表团正值越南人民公安力量传统日之际访问越南给予高度评价。张主席强调，此次访问对越南公安力量乃至越南人民而言是巨大的鼓舞，也是两国同志兄弟情感的充分体现，意义重大。 张晋创主席建议两部主动联合制定互相帮助维护安全和社会秩序安全的方案和计划，其中建议两国高级领导制定确保2012年底在老挝举行的多项重要政治事件安全的计划。 通班部长向张晋创主席汇报两国公安部近年来的良好合作成果。他表示，双方将进一步紧密配合，为保卫革命成果做出贡献，不愧为党和社会主义制度的忠诚保卫者。通班部长表明，在两国所签署的协定基础上，每年两部都有新进展，加强合作共同预防犯罪。听取张晋创主席提出的建议后，他表示将仔细研究并制定有效的计划。（越通社）
-----------------
