http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012817/8503.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.17
-----------------
·值印度尼西亚共和国成立67周年（1945.8.17-2012.8.17）之际，8月17日越南国家主席张晋创与政府总理阮晋勇分别向印度尼西亚总统苏西洛致贺电。 ·8月17日在河内，越南政府阿总理阮晋勇会见了正在来访的政府间气候变化专业委员会（IPCC）主席拉金德拉·帕乔里。 ·8月17日下午在河内， 越共 中央政治局委 员 、国会副主席丛氏放亲切接见荣获2012年青年典型公安奖的青年公安。 ·8月17日，越南气候变化与极端天气适应性 国际研讨会在河内举行。 ·8月17日在广南省会安市大门海域，在广南省人民委员会的指导下，省边防部队指挥部与会安市人民委员会联合举行2012年海上搜救演习活动。 ·8月17日在河内，越南信息与传媒部同日本厂商Nissho Electronics共同召开通过云计算技术及应用削减投资资金”研讨会。 ·8月17日在河内，越南劳动荣军社会部与德国CARITAS 组织联合举行关于提高社会保障单位干部能力的培训合作计划评价研讨会。 ·8月17日，越南文化体育旅游部与河静省在本省文化展览中心举行“越老边境文化特征与团结友谊”展览会。 ·8月17日，广宁省锦普市蒙阳二号热电站第一台锅炉的汽包顺利吊装就位。 ·据不完全统计，8月上半月在越南因交通事故死亡和受伤人数分别为310人和250人。 ·经过6天的激烈角逐，2012年全国班卡西拉半决赛和决赛于8月17日在永福省体育馆举行。 （越通社）
-----------------
