http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012818/8511.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.18
-----------------
· 8月18日在河内，越共中央总书记阮富仲就党第十一届四中全会关于“当前党建工作最紧迫的问题”决议的落实情况与中央各部委党委举行工作会议。 ·日前在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了赴越南出席第七届东盟-中国民间友好组织大会的代表团。 ·近日，越南外交部长范平明在河内分别会见了匈牙利驻越大使厄斯特·托尔达女士和德国驻越大使弗拉施女士。 ·访越期间，8月18日，日本天皇次子秋筱宫访问了和平省。 ·8月18日，由绿色活力总公司为业主，投资总金额达1亿多美元的 3 个高技术厂家在宁顺省顺南县福南工业区动工兴建。 ·岘港市正在集中展开许多完善经营生产和投资环境的措施，旨在提高该省的省级竞争力指数和充分发挥自身优势。 ·永隆省将向全省参与新农村建设项目的22个乡拨出4150亿越盾建设国家级标准化学校。 ·在8月16日至17日，中越（广宁）经济特区建设与发展研讨会在中国广东省深圳市举行。 ·8月18日在河静省，越南文化体育与旅游部同 老挝新闻文化 与 旅游部联合举行题为“越老边境旅游与经济文化发展相结合”的研讨会。 ·庆祝越南八月革命胜利67周年暨九·二国庆节，在首都河内各地将举行98场文艺表演。 ·从8月24日至9月9日，越南六名画家的“今日越南”展览会将在中国香港举行。 ·由越南文化体育与旅游部国家体育总局同胡志明市文化体育与旅游厅联合举办的2012年第八届亚洲武术锦标赛将于8月21日至28日在胡志明市开赛。 ·8月17日，东盟各国外长发表了关于缅甸若开邦骚乱局势的声明。 ·老挝旅游市场司司长Saly Phimphinith透露，2011年，越南赴老挝游客量达56.1万人次，同比增长30% 。 ·泰国、马来西亚和印度尼西亚等世界三大自然橡胶生产与出口国已同意降低橡胶出口量，约为30万吨，旨在缓解出口价格大幅下跌。（完）
-----------------
