http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高教育培训质量/8496.vnp
-----------------
越南注重提高教育培训质量
-----------------
8月17日上午，越共中央总书记阮富仲与越南教育培训部主要领导干部举行会议，就党十一大决议落实情况进行讨论。政府副总理阮善仁与中央各部委领导等出席。 越南教育培训部部长范武论在向阮富仲总书记汇报关于本部落实党十一 大决议情况时指出，教育培训部已贯彻落实“朝着现代化、社会化、民主化和融入国际社会的方向基本且全面革新越南教育体系”主张，指导各部门教育培训行业集 中一切力量和资源，同步、有效展开工作，以革新教育管理方式为突破点革新与提高教育培训质量，注重教育质量、工作效益以满足社会的需求，将提高质量和实施人力资源发展规划视为教育培训发展的目标。 越共中央总书记阮富仲在会议上发表讲话时强调，教育培训部在培养人才领域起着重要作用。阮总书记要求与会代表集中讨论、评价我国教育培训行业所取得的成就，正确提出不足之处以及该行业今后需解决的问题等，旨在全面革新，争取取得突破性成就。（越通社）
-----------------
