http://zh.vietnamplus.vn/加强应对气候变化的国际合作/8507.vnp
-----------------
加强应对气候变化的国际合作
-----------------
8月17日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）主席拉金德拉·帕乔里。 阮晋勇总理对拉金德拉·帕乔里主席访问越南表示欢迎。他表示，越南所提出的目标是可持续发展、有效应对气候变化和自然灾害。这不仅是帮助越南应对气候变化而且还为全球应对气候变化做出贡献。越南政府已推出“国家目标计划”、“应对气候变化战略”和“气候变化预估数据集”等。 阮晋勇总理强调，越南政府愿与政府间气候变化专门委员会在应对气候变化领域展开合作，同时希望政府间气候变化专门委员会为越南参与该委员会有关应对气候变化各项研究活动提供支持。 拉金德拉·帕乔里主席对能够访问越南表示高兴，并认为，作为一个经常受到气候变化的影响，越南已提出许多合理的解决措施和可行性的法律政策，这体现了越南政府应对气候变化的政治决心。 拉金德拉·帕乔里主席表示，政府间气候变化专门委员会将与越南在应对气候变化领域紧密配合，同时建议越南需加强应对气候变化的能力，如建立警报系统、制定有关水资源、农业规划和城市规划等的调控管理政策。（越通社）
-----------------
