http://zh.vietnamplus.vn/越老国防安全领域合作不断加深/8505.vnp
-----------------
越老国防安全领域合作不断加深
-----------------
8月17在河内，越南公安部隆重举行集会，庆祝越南与老挝建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年、越南人民公安力量传统日67周年并接受老挝国家授予的荣誉勋章和徽章。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎宏英，公安部部长陈大光和老挝人民革命党中央书记 处书记、公安部部长通班 • 显阿蓬等出席。 在集会上发表讲话时，越南公安部长陈大光上将指出，越南与老挝在国防安全方面的合作和互相帮助是一个重要因素，从而加强两国国防安全的潜力，打败了帝国主义和敌对势力的破坏阴谋和手段，为各自国家的革新事业做出重要贡献。50年来，越南人民公安力量已与老挝公安力量高举团结奋进的精神旗帜，并肩作战，不断巩固特殊战斗联盟，紧密配合，为两国革命取得胜利做出巨大贡献。双方已发现和清剿经老挝领土进入越南的流亡反对派和武装团伙，维护两国政治稳定和安全秩序，确保越老边界线安全，有助于各自国家和平稳定发展。 老挝人民革命党中央书记 处书记、公安 部部长通班 • 显阿蓬表示，近些年来，越南公安部已为老挝培训了1167位安全力量干部，其中许多同志已成为各单位的领导或骨干力量。越南曾经派遣干部和专家赴老挝帮助老挝安全部各业务单位建设基础设施、安装技术设备并提供资助等。从2006年至今，越南公安部已向老挝援助660万美元。 值此之际，代表老挝人民革命党和政府，通班部长已向陈大光部长、邓文孝常务副部长授予老挝国家一级自由勋章和向其他公安部领导、干部、单位、集体及个人授予老挝国家二级自由勋章、友谊勋章和其他勋章和徽章。 适值越南与老挝建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年之际，8月17日，越南河静省举办了题为 “越老边区文化特征与团结友谊”的展览会。 展览会上展示的100张图片和300个宝贵实物让观众更加了解越南与老挝边区各民族同胞的文化生活，从而深化、保护与弘扬两国民族传统关系。（越通社）
-----------------
