http://zh.vietnamplus.vn/越南与东盟在新阶段并肩前行/54012.vnp
-----------------
越南与东盟在新阶段并肩前行
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——8月8日是东盟成立49周年纪念日。经历沧桑变幻的近50年形成与发展，今天的东盟已经成为一个共同体，其中以经济为支柱，并以把东盟建设成为一个经济活跃和繁荣发展的地区为目标。加入东盟21年后，越南正努力与整个共同体一道进入一个更有力实现一体化的新阶段。 成立之初只有5个成员国的东盟在49年后已经成为把东南亚10个国家维系在一起，共同建设共同体和建立互信的一个实体。形成和发展49年来，该组织一座令人难忘的里程碑是于2015年底建成东盟共同体，同时出台《2025年东盟共同体愿景》，内容包括更有力推进经济一体化，在世界和地区局势日益复杂、大国影响日益加剧的背景下发挥东盟的中心作用。 有效实施《东盟共同体愿景》 自东盟共同体建成至今，东盟实施了一系列计划。在和平和安全领域，约2百至3百项行动计划得到了实施，占总体计划的百分之40。在经济领域，东盟扩大与外部伙伴的关系并实施东盟经济共同体框架内的协议。 东盟共同体建成7个月来，东盟经济共同体取得的突出成果是推动实施亚太地区各国与东盟成员国就达成一项自由贸易协定进行的《区域全面经济伙伴关系协定》谈判进程，实施东盟和东盟与其他共同体的互联互通倡议等经济领域所提出的计划。 东盟各国也在金融、贸易、投资和劳务等专业领域开展更深入合作。特别是，东盟共同体进程后取得的最大成就是广受国际社会关注并获得他们的有力支持。 越南外交部副部长黎怀忠说：“众所周知，日前在老挝举行的第49届东盟外长会议期间，又有4个东盟外部国家加入《东南亚友好合作条约》，2个东盟外部伙伴方加入各个领域的伙伴关系。如今，全世界都知道东盟共同体已经问世及东盟在国际舞台上的威望。” 保障东盟在共同挑战面前的团结 在形成和发展过程中，东盟拥有地区和平与稳定环境等许多便利条件。但目前，面对世界形势变化，东盟也面临着许多巨大挑战。此外，东盟也面临东海局势复杂多变等内部挑战。 东盟能走到今天，关键是团结精神。因此，为发挥这一精神，当前和今后阶段，东盟一直强调维护地区和平、稳定、安全与合作环境的必要性，为东盟所有成员国乃至国际社会的共同利益作出努力。 黎怀忠说：“东盟达成了基本和重要的共识，即东海的和平、稳定和合作是与东南亚地区的和平、稳定和合作不可分割的重要部分。东盟各国也一致同意解决争端的基本原则是遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，不使用武力或以武力相威胁，通过和平方式解决争端。对于东盟与中国来说，双方要有效落实《东海各方行为宣言》并尽早达成‘东海行为准则’。出于各方利益支持和推动东海各国与外部国家的友好合作，同时支持和平解决争端。” 与东盟并肩同行21年来越南成为该组织不可分割的一部分 加入东盟21年后，越南正日益向深度和广度参与东盟的共同努力，为东盟的共同事务作出积极和负责任的贡献。自东盟共同体成立至今，越南为拟定和实施《2025年东盟共同体愿景》乃至该组织提出的所有领域战略作出了积极贡献。 黎怀忠强调：“越南作出了积极贡献，并与2016年东盟轮值主席国——老挝紧密配合，以维护东盟的团结，发挥其中心作用。越南也就具体领域提出了多项倡议。比如，最近在老挝举行的东盟地区安全论坛外长会通过了由越南倡议的海上执法机关配合。这项倡议对当前复杂多变的东海局势来说是很有益的。” 以强大的团结力量加上各成员国的共同努力和决心，东盟共同体将继续实现更高的一体化目标。作为东盟密不可分的一部分和负责任的成员国，越南未来的发展也将继续与东盟的互联互通和一体化进程息息相关。（来源：越南之声）
-----------------
