http://zh.vietnamplus.vn/越共中央机关党委加强干部管理/8515.vnp
-----------------
越共中央机关党委加强干部管理
-----------------
8月18日，越共中央总书记阮富仲与中央机关党委举行会议，就党十一大及党十一届四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”等决议的落实情况进行探讨。 越共中央总书记阮富仲强调，中央机关党委具有特别重要的地位，共有6.5万名干部、党员在中央各职能机关工作，其中包括一些党高级领导。因此，中央机关党委需做好干部管理工作，准确评估干部的成绩与不足。阮富仲总书记说：“中央机关党委需有效展开关于党建工作的党十一届四中全会决议，并将其视为整顿党干部队伍作风和批判形式主义的良好机会。批评和自我批评需与实施自己的职责与任务同步展开落实，旨在防止贪污腐败、贿赂、走后门、职务买卖交易行为等消极现象。” 越共中央总书记阮富仲表示，中央机关党委需加强与各中央部委及地方政府配合，革新领导方式、继续发挥优势、努力完成自己的职责、积极实施所提出的各项目标等，为贯彻和展开落实党的决议做出应有的贡献。（越通社）
-----------------
