http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见胡志明市战期战俘代表/8495.vnp
-----------------
越南国家主席会见胡志明市战期战俘代表
-----------------
8月16日在河内，越南国家主席张晋创亲切会见了胡志明市第二郡越南战争时期战俘和政治囚犯。 胡志明市第二郡战争时期战俘和政治囚犯协会于1997年成立，共有107位成员同志。他们以坚强不屈的精神，高举革命旗帜，克服困难，战胜危险，把美帝国主义监狱变成学校。在日常生活中，他们一直贯彻落实党和国家的主张与政策，不断 发挥互相团结、相互帮助精神和忠勇美德，团结一致参与政权建设，为当地经济社会发展做出积极贡献。 会见时，战期战俘和政治囚犯代表重温了革命斗争时期的激昂岁月。各位代表 对国家重大事务坦诚发表意见，希望党和国家领导对进一步提高国家的国际地位做出正确的决策。 代表党和国家领导，国家主席张晋创高度评价历代越南战期战俘和政治囚犯的贡献。他强调，在全国庆祝八月革命成功多项纪念活动的气氛中，战期战俘和政治囚犯 应更加注重学习胡伯伯的道德榜样，建设祖国繁荣昌盛，与世界各国并肩。张主席对胡志明市和第二郡政府实施好党和国家对各战俘和政治囚犯的优待政策表示赞 扬。（越通社）
-----------------
