http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20128132012819要闻回顾/8512.vnp
-----------------
越通社本周（2012.8.13--2012.8.19）要闻回顾
-----------------
1 、 越共中央政治局举行全国干部会议 8月13日在河内，越共中央政治局举行全国干部会议，指导展开落实越共十一届四中全会所表决的《当前党建工作一些紧迫问题》 决议（简称：中央4号决议）的有关批评和自我批评工作。 越共中央总书记阮富仲和越共中央政治局、书记处常务书记黎鸿英主持会议。本次会议的目的是指导展开相关工作和介绍具体措施，为批评和自我批评工作在各省委、市委等党组织顺利展开奠定良好基础。 在会议上，越共中央总书记阮富仲强调： “ 应充分且深刻地意识到本次批评和自我批评的重要性。从而以更大的决心和信心指导开展批评和自我批评工作，确保其严肃性和科学性。批评和自我批评是展开落实中央4号决议和将我党建设成为更加廉政且强大执政党的重要措施。本次批评和自我批评开始从中央政治局和中央书记处做起。若本次做得不好，我们将面临失去百姓信心的危机，全党和全民正在期盼我们，其既是我们的巨大压力，又是党风整顿的巨大机遇，从而巩固人民对我党、制度和政府的信心 ” 。 2 、越南第十三届国会常委会召开第十次会议 8月13日上午在河内，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会常委会第十次会议。 越南国会主席阮生雄在会议上表示，在本次会议上国会常务委员会将就一些法律草案征求代表意见；对律师法、自然灾害防治法、合作社法（修正案）和基层和解法等进行修改。关于国会的监督工作，阮生雄主席指出，本次会议将对越南劳动荣军与社会部部长、越南国家银行行长和越南政府监察总署总监察长等三位中央部委领导就解决诉讼问题和坏账处理等焦点问题进行质询。此外，本次会议，越南国会常务委员会已安排两天的时间就越南1992年宪法修宪议题进行讨论。预计，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会常委会第十次会议将于8月22日闭幕。 同一天，越南1992年宪法修宪委员会委员、法制委员会主任、草案编辑部主任潘忠理主持召开越南1992年宪法修宪草案编辑部第五次全体会议。 会上，潘忠理主任表示，本次会议为即将召开的越南1992年宪法修宪委员会下一轮会议做好筹备工作。他说，在本 次会议上，越南1992年宪法修宪草案编辑部将就越南1992年宪法落实情况总结报告，越南1992年宪法修宪草案的部分内容进行讨论并征求代表意见。此外，与会代表还就草案有关国会、国家主席、宪法及修宪的效力、政府、人民法院和人民检察院、地方政府等内容展开讨论并提出意见。 3 、越南政府副总理阮春福访问老挝和柬埔寨 应老挝和柬埔寨方面的邀请，越南政府副总理阮春福率团从8月11日至14日和从8月14日至16日分别对老挝和柬埔寨进行访问。 访问老挝期间，越南政府副总理阮春福一行与老挝领导举行会晤，并出席在老挝琅勃拉邦省召开的越老合作委员会中期会议。在各场会晤上，双方一致认为在2012年越老友谊团结年里，双方已积极展开各项切实活动及若干重要项目，这生动体现了双方在巩固与发展老越两国传统友谊、特殊团结、全面合作关系方面所作出的努力。两国领导相信，老越特殊关系世代友好万古长青，希望双方进一步加强合作，将越老关系提升到新台阶。 在老挝期间，越南政府副总理阮春福一行访问老挝西北部的琅南塔省。此外，越南政府副总理阮春福一行访问了老挝琅勃拉邦省，出席由越南帮助老挝兴建的琅南塔高中学校的交接仪式等。 从8月14日至16日，访问柬埔寨期间，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福一行分别与柬埔寨首相洪森、柬埔寨国会主席韩桑林、柬埔寨政府常务副首相、柬越友好协会主席梅森安女士、柬埔寨副首相、柬埔寨国家禁毒国员会主席盖金延上将等柬埔寨领导举行会谈与会见。 双方表示高兴看到越柬两国传统友谊与全面合作关系不断得到巩固与发展，两国经贸、投资、教育培训、文化和科学技术等领域的合作快速发展，两国各部门和地方的合作也不断得到加强等，为两国人民带来切实利益。双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意为2015年建成东盟共同体和维护东海和平、稳定、安全和航行安全等作出贡献。 8月16日下午，越南政府副总理阮春福离开柬埔寨首都金边，圆满结束为期三天对柬进行的工作访问。 4 、第七届东盟 - 中国民间友好组织大会在河内举行 从8月16日至17日，第七届东盟-中国民间友好组织大会在河内举行。在诚挚和坦率的气氛中，东盟十国与中国代表团团长已共同签署了 “2012-2013 年东盟-中国民间友好组织合作计划 ”。 第七届东盟-中国民间友好组织大会正值东盟成立45周年暨东盟与中国建立战略对话伙伴关系21周年之际举行。这是与会代表回顾东盟-中国民间友好组织在近几年来联合举行的各项活动，同时提出今后推进双边多边民间友好活动的方向的大好机会。会上，中国全国人大常委会副委员长、中国东盟协会会长顾秀莲表示，在新的发展阶段，中国东盟协会愿与东盟各国友好组织一道，致力于建设和平稳定、共同繁荣的和谐亚洲，推动中国与东盟国家友好合作关系迈上新台阶。 本届大会围绕 “ 团结、友谊、合作、发展 ” 这一主题，举办了东盟 - 中国企业文化论坛、劳动就业论坛和东盟-中国民间友好组织经验交流会等多项活动，为推动东盟与中国关系朝着更加务实的方向发展提出了具体建议等。 此外，大会已确定第八届东盟-中国民间友好组织大会将于明年在菲律宾举行。 5 、2012 年越南全国歌舞联欢会拉开序幕 2012年越南全国专业歌舞联欢会于8月12日在得乐省文化中心正式拉开序幕，吸引了全国各省市32个艺术代表团参加。 各艺术代表团演出歌曲、组曲、长歌、合唱、交响音乐、民族音乐、舞蹈剧、舞蹈诗、舞蹈等300多个节目。其都是新创作和未曾参加任何专业性的歌舞联欢会或比赛的。 越南全国专业歌舞联欢会正值越南八月革命67周年暨越南九·二国庆节（1945.9.2—2012.9.2）之际举行。此次联欢会还有利于教育爱国传统和民族自豪感，提高人民对继承和弘扬各民族文化传统价值的精神和责任感的意识等。此次联欢会将于8月21日落下帷幕。 (越通社)
-----------------
