http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201286-2012812要闻回顾/8410.vnp
-----------------
越通社本周（2012.8.6 —2012.8.12)要闻回顾
-----------------
1、 朝 鲜最高人民会议常任委员会委员长访问越南朝鲜 应越南 国家主席张晋创的邀请从 8 月 5 日至 7 日朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南率团对越南进行正式友好访问。 这是朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南第二次访问越南，第一次是于 2011 年 7 月进行的。此次访越的目的是巩固与加强朝鲜与越南的传统友谊，合作关系，同时进一步促进两国在多领域的合作关系不断向前发展。 访越期间，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南一行分别与越南党、国家和政府领导举行会谈和会见。双方表示希望今后两国传统友好合作关系将不断得到巩固与发展，为两国人民带来利益，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。越南支持一个和平稳定与非核化的朝鲜半岛，希望有关各方努力推动对话进程。越南支持朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系推进和解合作，不支持使用武力或威胁使用武力。 双方就继续保持两国高层领导和各级代表团的互访与接触达成一致，同意根据各自国家实际情况，在互利共赢和充分发挥自身优势的基础上促进两国经贸关系取得实效。 至于国际和地区问题，双方同意继续在东盟地区论坛（ ARF ）和不结盟运动等国际和地区论坛中加强配合与协调，加强双方对共同关心的问题交换意见。值此之际，越南向朝鲜赠送 5000 吨大米，以帮助近期遭受自然灾害的朝鲜人民克服困难。 朝鲜是最早与越南建立外交关系的国家之一 。 两国于 1950 年 1 月 31 日建 立外交关系 。目前，两国政治关系良好 ，经贸 合作不断向前发展。 2009 年越南向朝鲜出口总额达约 1650 万美元， 2011 年 该数字为 1800 万美元。 2 、东盟隆重举行成立45周年庆祝典礼 8 月 8 日上午 , 东盟成立 45 周年庆祝大典在印度尼西亚首都雅加达东盟秘书处总部隆重举行。东盟秘书长素林、印度尼西亚外长马蒂、东盟各成员国常驻东盟使团大使、东盟各成员国驻印尼大使、各伙伴国驻东盟大使以及联合国和其他国际与地区组织代表一同参加庆祝典礼。 在庆祝大典上发表讲话时，东盟秘书长素林回顾了东盟 45 年来的发展历程和东盟所面临的挑战。他强调，东盟通过落实在政治安全、经济和文化社会等三大支柱上，尤其是经济支柱的各项目标，加强区域经济连接、东盟互联互通、缩短东盟各国的发展差距等，进而提高了东盟的地位与角色，同时为本地区乃至世界的和平、安全、稳定、合作、发展与繁荣做出贡献。 当天，恰逢东盟成立 45 周年暨越南加入东盟 17 周年之际，越南政府总理阮晋勇发表了重要电视讲话，回顾东盟 45 年形成与发展历程 , 并强调了越南积极、主动并负责任地为建设一个强大、团结和互联互通的东盟共同体所做出贡献。 另外， 8 月 8 日下午在越南政府国宾馆，越南外交部隆重举行东盟成立 45 周年庆祝典礼 。越南外交部部长范平明、东盟各成员国驻越大使、国际组织代表以及越南一些部委代表一同参加庆祝典礼。 在庆祝典礼上发表讲话时，越南外交部部长范平明强调，经过 45 年形成与发展，东盟克服了各种困难及挑战，走向成功。今日，东盟已经成为一个政治与经济合作并重的综合性地区性组织并在世界事务上起着越来越重要的地位与作用。 3 、 越南与韩国启动自由贸易协定谈判 8 月 6 日在河内，越南工商部长武辉煌与韩国外交通商部通商交涉本部长朴泰镐（ Park Tae-Ho ）宣布正式启动越韩自由贸易协定谈判，兑现两国高层领导的承诺。 两位部长一致同意将就符合于世贸组织规则且能够改善东盟与韩国自由贸易协定的各项承诺的一项自由贸易协定进行谈判。两位部长一致认为越韩自由贸易协定内涵将包括商品贸易、服务贸易、投资、经济合作规则和其他两国共同关心问题等。双方一致同意将早日进行第一轮谈判，就越韩自由贸易定的范围与领域的详细内容进行谈判，同时探讨谈判的机制与方式等。 两位部长认为，越韩自由贸易协定将为进一步推动双方经济合作发展和加快融入地区进程做出积极贡献。 4 、 越柬第三次友好合作交流会落下帷幕 越柬第三次友好合作交流会于 8 月 5 日在坚江省迪石市落下帷幕。为期 5 天的本次越柬第三次友好合作交流会已圆满成功。 在本次交流会上，越柬两国人民代表已就展开地方 友好交流活动的经验进行探讨，同时提出巩固与加强越柬全面友好合作关系的各项措施，将两国关系提升到新台阶。 两国人民代表表示高兴看到两国近年来传统友谊与团结和全面合作关系的良好发展，为各自国家建国卫国事业做出贡献，有利于本地区和世界的和平、稳定、合作与发展。 交流会期间，两国人民代表团礼节性拜访越南党和国家领导；出席两国人民友好组织协会的经验交流会等各项活动。  5 、菲律宾首都马尼拉多地洪水泛 滥。 今年 8 月初，菲律宾首都马尼拉一连 10 天强降大雨导致马尼拉首都多地和附近 9 个地区洪水泛滥。 目前，菲律宾 全国受灾人数逾 80 万，另有 25 万多人被迫疏散， 至少 53 人死亡。 仅在 8 月 7 日里，大雨和洪水已引发泥石流，埋没了马尼拉北部贫民窟的四 间房屋，导致 15 人死亡。多条河流逼近或超过警戒水位，致使 27 万人逃离家园。马尼拉首都交通瘫痪，许多航班被取消，各所学校停课，政府各机关停止办公。 在马尼拉附近各省份，洪水也导致 6 人死亡，1 人失踪。菲律宾全国共有约 2.1 万人居住在 100 个临时避难中心。菲律宾国家气象台预报， 因受台风 “ 海葵 ” 的影响，强降大雨将会继续，同时警报洪水可能将更加严重，此外在许多地方还可能发生山洪和山体滑坡等现象。(越通社）
-----------------
