http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见柬埔寨领导/8489.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见柬埔寨领导
-----------------
访柬期间，8月16日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福分别会见柬埔寨首相洪森、柬埔寨国会主席韩桑林、参议院代议长赛琼 (Say Chhum) 、副首相兼内务部大臣萨肯（Sar Kheng）。 会见时，柬埔寨各位领导对本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的方针，越柬两国传统友谊与全面合作关系不断得到巩固与发展表示高兴。双方对两国为庆祝“2012年越柬友谊年”和越柬建交45周年（1967.6.24—2012.6.24）联合举办多项具有意义和切实的活动给予高度评价 。双方强调，将继续保持协调与配合，旨在成功举行各项庆祝活动，这有利于提高两国各阶层人民对加强与发展两国传统友谊和良好关系的认识。 柬埔寨领导人一致认为，今后应进一步推动柬越全面合作关系，加强两国高级领导和各级代表团的互访，增进人文交流，特别是两国边境省份的合作，继续紧密配合展开双方在越柬边界省份合作发展会议上所达成的协议。 越南政府副总理阮春福表示，越南一向支持柬埔寨成功履行东盟轮值主席国的职责，并支持柬埔寨竞选2013- 2014年任期联合国安理会 非常任理事国。 另外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意为2015年建成东盟共同体和维护东海和平、稳定、安全和航行安全等作出贡献，在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》在内国际法的基础上和平解决海上争端，落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）。 8月16日下午，越南政府副总理阮春福离开柬埔寨首都金边，圆满结束为期三天的对柬进行工作访问。（越通社）
-----------------
