http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿根廷大使馆主持东盟成立49周年纪念典礼/54011.vnp
-----------------
越南驻阿根廷大使馆主持东盟成立49周年纪念典礼
-----------------
越南驻阿根廷大使馆主持东盟成立49周年纪念典礼。（图片来源：vietnam+) 越通社布宜诺斯艾利斯——越通社驻阿根廷记者报道，8月8日，越南驻阿根廷大使馆主持举行庆祝东盟成立49周年纪念典礼，吸引阿根廷政府、国会和外交使团节等300名嘉宾参加。 越南驻阿根廷大使阮廷操在纪念典礼上致辞时，回顾了50年来东盟形成与发展历程及其所取得的成就，提高越南在地区和世界舞台上的地位，为东南亚和亚太地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 阮廷操强调，于2015年底建成的东盟共同体目前拥有包括6.3亿人口、国内生产总值达2.6万亿美元的经济市场，同时，东盟也是世界活跃经济地区。团结统一也是东盟在赢得国际合作伙伴的信誉和信任的关键因素。 阮廷操强调了东盟扩大与各国际伙伴的关系，致力于地区与世界和平、稳定与繁荣发展的主张。东盟一向关心并希望促进与南美地区各国，特别是拉美第三大都会区——阿根廷的合作关系。 阮廷操表示，东盟各国与阿根廷开展许多活动和倡议，进一步促进在各领域的双边、多边合作。阿根廷政府与部分东盟成员国政府形成政府间合作机制，并积极参加东亚-拉美合作论坛（FEALAC）。 阮廷操呼吁阿根廷充分开发与东盟国家合作的潜力，给双方人民带来福祉，为两国地区和平、安全、稳定和繁荣作出重要贡献。目前，阿根廷是东盟在南美地区的重要伙伴，近几年来，东盟与南方共同市场（Mercosur），特别是阿根廷的合作关系不断蓬勃发展。2015年，阿根廷与东盟双边贸易额约达80亿美元。（越通社—VNA）
-----------------
