http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨加强反毒品合作/8474.vnp
-----------------
越南和柬埔寨加强反毒品合作
-----------------
在访问柬埔寨期间，8月15日在柬埔寨首都金边，越南政府副总理、越南国家防治艾滋病和打击毒品、卖淫委员会主席阮春福与 柬埔寨副首相、柬埔寨国家禁毒委员会主席盖金延(Ke Kim Yan)上将举行会谈。 会谈上，双方互相通报各自国的经济社会发展情况，并表示高兴看到越柬两国传统友谊与全面合作关系不断得到巩固与发展，两国经贸、投资、教育培训、文化和科学技术等领域的合作快速发展，两国各部门和地方的合作也不断得到加强等，为两国人民带来切实利益。 双方高度评价两个委员会的合作成果，同时就防治毒品工作经验进行交流，其中包括提高全社会，尤其是青年对毒品危害的认识等问题。双方还提出进一步推动两个委员会合作的一些措施。 当天下午，越南政府副总理阮春福出席越南劳动荣军与社会部部长范氏海传与柬埔寨社会福利、退伍军人和青年改造部大臣叶绍兴（Ith Sam Heng）共同举行的座谈会并发表指导性讲话。（越通社）
-----------------
