http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强经贸与工业合作/8470.vnp
-----------------
越南与日本加强经贸与工业合作
-----------------
8月15日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的日本经济产业省大臣枝野幸男（Yukio Edano）。 越南政府总理阮晋勇强调，越南与日本的战略伙伴关系在各领域，尤其是经贸、投资和发展援助等领域保持良好发展势头。他认为，越南和日本两国的合作潜力巨大，因此，双方应大力推动合作，给两国和两国人民带来切实利益，为世界和地区的和平、稳定与发展做出贡献。阮晋勇总理建议，今后日本应积极为越南商品进入日本市场营造便利条件，旨在维持两国的贸易平衡；协助越南发展工业，尤其是辅助工业；继续增加向越南各项发展基础设施项目提供的发展援助款项；推动有效展开双方已达成协议的开发稀土、修建高速公路和海港等重大合作项目。 日本经济产业省大臣枝野幸男感谢越南政府总理阮晋勇拨冗会见。他表示，此次访越期间，双方就促进今后合作方向进行讨论并达成共识，其中包括日本协助越南加快工业化进程，特别是帮助越南发展辅助工业等。枝野幸男大臣指出，日本将为越南商品进入日本市场营造便利条件；在发展越南辅助工业领域与越南紧密合作；积极有效展开两国高级领导所达成协议的各项重大合作项目等。（越通社）
-----------------
