http://zh.vietnamplus.vn/第七届东盟中国民间友好组织大会在河内举行/8477.vnp
-----------------
第七届东盟-中国民间友好组织大会在河内举行
-----------------
8月16日上午，为期两天的第七届东盟-中国民间友好组织大会在河内拉开序幕。越南政府副总理阮善仁和150 多名东盟-中国友好协会领导和代表等一同出席。  在开幕式发表讲话时，阮善仁副总理强调通过此次大会的各项活动将为增进越南人民与中国人民乃至东盟各国人民与中国人民的民间友好感情，互相了解和信任做出贡献。  第七届东盟-中国民间友好组织大会正值东盟成立45周年暨东盟与中国建立战略对话伙伴关系21周年之际举行。这是与会代表回顾东盟-中国民间友好组织在近几年来联合举行的各项活动，同时提出今后推进双边多边民间友好活动的方向的大好机会。  会上，中国全国人大常委会副委员长、中国东盟协会会长顾秀莲表示，在新的发展阶段，中国东盟协会愿与东盟各国友好组织一道，以强烈责任感和使命感，携手努力，一如既往地致力于建设和平稳定、共同繁荣的和谐亚洲，推动中国与东盟国家友好合作关系迈上新台阶。  谈到此次大会的目的时，中国人民对外友好协会副会长冯佐库说：“从大会创意一开始的宗旨是为了增进中国人民与东盟十国人民之间的相互了解、友谊、团结、合作。近些年来，中国与越南联合举办多个活动，如中越边民大联欢等。我们相信在中越两国人民的共同努力下一定能把我们两个国家建设得更加美好。”  本届大会围绕“团结、友谊、合作、发展”这一主题，举办东盟-中国企业文化论坛、劳动就业论坛和东盟-中国民间友好组织经验交流会，为东盟与中国关系朝着更加务实的方向发展提出了具体而有意义的建议，并进一步强调在当前国际形势下加强东盟各国与中国民间友好组织以互信为基础开展交流与合作的重要性。  之后，越南政府副总理阮善仁、诸位东盟中国民间友好组织领导及与会代表还参观由中国华腾工业有限公司举办的“智慧城市”展览会。（越通社）
-----------------
