http://zh.vietnamplus.vn/越南宣光省越南革命历史重地/8493.vnp
-----------------
越南宣光省——越南革命历史重地
-----------------
8月16日在越南宣光省山阳县新潮广场，宣光省隆重举行越南八月革命67周年（19.8.1945——19.8.2012）暨越南国庆67周年（2.9.1945——2.9.2012）纪念典礼和宣光省新潮国家特级遗迹区证书受证仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英；越共中央政治局委员、中央民运部部长何氏洁；越南国会副主席黄玉山和中央部委领导、革命老战士、越南英雄母亲、宣光省各族人民等代表一同参加。 在纪念典礼上，代表们共同回顾了越南革命豪迈激昂历史。1945年5月，胡伯伯从高平省回到宣光省指导全国革命运动。他老人家选定宣光新潮为解放区首都和全国革命根基地。这里是曾经举行若干对1945年八月革命胜利具有决定性意义的重要历史事件的地方，如： 党干部全国会议，做出全国总起义夺回政权，成立全国起义委员会等决定和发布一号军令；国民大会推选民族解放委员会（即临时政府）由胡伯伯担任主席，确定国 旗与国歌；武元甲大将宣读全国起义委员会的一号军令，指导解放单位前进河内，同全国人民进行总起义夺回政权并成立越南民主共和国等等。 在抗法战争，宣光省再一次被选为抗战首都，越南党中央、国会、政府、祖国阵线和65个中央部委等许多中央机关的总部设在宣光省。特别是，党第二次全国代表大会于1951年2月在宣光省占化县金平乡举行，这是我党首次在国内举办的大会。此外，在九年 抗法战争时期，胡伯伯分别 在宣光省16个不同地方生活与工作的时间约六年。 在庆祝仪式上，黎鸿英同志代表我党、国家向宣光省代表授予越南政府总理关于承认新潮为国家特级遗迹区的证书。（越通社）
-----------------
