http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本天皇次子秋筱宫/8494.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本天皇次子秋筱宫
-----------------
8月17日在河内，越南国家主席张晋创亲切接见了正在访越的日本天皇次子秋筱宫。 接见日本天皇次子时，张晋创主席强调，越南国家与人民高度重视越日友好合作关系，并将其视为越南外交政策中的首要优先之一。 值此之际，张晋创主席委托日本天皇次子秋筱宫向日本天皇与皇后转达他的问候，并邀请日本天皇与皇后方便时对越南进行正式访问。 张晋创主席认为，2013年两国将共同庆祝越日建交40周年纪念日，从而进一步巩固与加强两国互相信任与互相了解。他表示，越南政府已设立越日友好年各项活动指导委员会，希望日本将与越南联合在日本举行多项友谊活动。获悉在此次访越期间，日本天皇次子秋筱宫将探望和平及兴安两省，目的是协助越南成立自然保护区以保护生物多样性，并关注环保工作等。张晋创主席深信，日本天皇次子秋筱宫将更加深入了解越南文化和风土人情。 日本天皇次子秋筱宫感谢越南政府和人民以最诚挚和亲切的感情协助日本克服地震与海啸等自然灾害造成的后果。日本天皇次子秋筱宫希望，此次访越期间，越南政府和到访的各地方政府继续提供帮助，让他圆满完成环保和保护生物多样性的目的。（越通社）
-----------------
