http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见印尼国防部长/54004.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见印尼国防部长
-----------------
越南国家主席陈大光会见印尼国防部长里亚米扎尔德·里亚库杜（图片来源：越通社） 越通社河内——8月8日下午,越南国家主席陈大光在主席府会见了来访的印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德·里亚库杜。 陈大光主席重申，越南高度评价印尼为促进多边合作，尤其是东盟框架内的合作的多边合作所作出的积极贡献。越南一向重视发展同印尼的关系，并将对印关系视为越南外交政策的优先方向。他强调，巩固与加强越印关系即为两国带来共同利益，又有助于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。他同时高度评价印尼在东海问题上的明确且一贯的立场。他希望，印尼继续发挥自己的作用，同越南和其他东盟国家推动实现东盟共同体的各项目标。 陈大光主席高度评价两国国防部长会谈的结果，同时建议两国国防部领导积极指导有关机构研究并采取可行性措施，以便有效开展两国防务合作关系，为维护本地区和平与发展环境做出积极贡献。 关于处理海上问题，陈大光主席建议两国海上执法力量应采取措施，加强对本国渔民的教育和管理，防止本国渔民侵犯他国海域，在双方尚未结束专属经济区划界谈判的情况下给予渔民人道主义待遇。 印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德·里亚库杜向陈大光主席通报了他与越南国防部长的会谈结果。里亚米扎尔德·里亚库杜说，双方就共同关心的地区和世界问题交换了看法。双方同意继续充分且有效落实双方于2010年10月签署的防务合作备忘录，注重加强各级代表团互访、建立防务政策对话机制、加强海军合作等。 里亚米扎尔德·里亚库杜部长强调，印尼希望双方抓紧开展所达成的协议。印尼同时希望，越南在东盟的地位日益提升。他再次重申印尼有关东海安全及反恐等问题的立场。他重申，区内各国需要保持密切协调配合，旨在维护海上安全，随时解决海上突发事件。 他对陈大光主席提出有关渔民问题的意见表示赞同，并重申，将向印尼外交部及海洋事务和渔业部通报有关内容。（越通社——VNA）
-----------------
