http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福访问柬埔寨/8457.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福访问柬埔寨
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，应柬埔寨副首相、国家禁毒委员会主席盖金延(Ke Kim Yan)上将的邀请，从8月14 日至16日，越共中央政治局委员、越南 政府副总理、国家 防治艾滋病和打击毒品卖淫委员会主席阮春福率领的越南政府代表团对柬埔寨进行正式访问。 8月14日在金边，越南政府副总理阮春福礼节性拜访了柬埔寨常务副首相、柬越友好协会主席梅森安女士。 代表柬埔寨皇家政府，梅森安副首相强调，柬埔寨与越南的传统友好合作关系是两国人民的无价之宝，在各领域都需要保护与发展。柬埔寨和越南是在争取民族独立斗争和建国与建国事业同甘共苦和互相帮助的邻国。柬埔寨人民永远铭记越南党、政府和人民已帮助柬埔寨人民 摆脱波尔布特种族灭绝 主义，同时为 柬埔寨目前建国与发展国家事业所提供的支持与帮助。 越南政府副总理阮春福强调，越南一直将柬埔寨视为亲切邻国，并希望维护、巩固和推动两国关系日益紧密，不断向前发展，为两国人民带来利益。阮副总理高度评价并表示希望越柬友好协会将继续为巩固与发展两国良好关系做出积极贡献。 当天下午，阮春福副总理探望了越南驻柬埔寨大使馆干部和工作人员。阮副总理指导各大使馆全体干部和工作人员做好自己的职责，成为越南与柬埔寨关系的重要桥梁，为推动两国在各个领域的传统友好合作关系不断发展做出积极贡献。 之前，阮春福副总理向设在金边首都的越南自愿军纪念碑敬献花圈。（越通社）
-----------------
