http://zh.vietnamplus.vn/越老大力推动两国民族工作合作/8448.vnp
-----------------
越老大力推动两国民族工作合作
-----------------
值越老两国建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年之际，8月13日下午在河内，越南国家民族委员会主任江小府部长同老挝建国阵线中央委员会主席 潘隆吉·冯萨 (Phandouangchit Vongsa) 已签署了2012-2020阶段双方合作协议。 双方 强调落实越南国家民族委员会与老挝建国中央委员会有关民族工作的合作协议是具有重要意义的事件， 标志着两个委员会的友好合作关系迈上新台阶，为建设、培育越老两国特殊团结关系更上一层楼做出贡献。 根据上述合作协议，双方将增进教育宣传、广泛地传播越老两国关于民族工作的主张、政策与法律，保护与弘扬两国民族的特色文化之美。越老两个委员会互相分享各自国家在民族工作中的制定落实政策、科学研究、文化教育交流、干部培训等的经验。双方同意以各种合适形式开展经济社会发展项目，注重少数民族地区扶贫工作，为维持各自国家的统一和地区乃至世界的稳定与和平做出贡献。 值此之际，代表老挝党和国家，老挝建国阵线中央委员会高级代表团已向越南国家民族委员会授予老挝一级自由勋章，向越南国家民族委员会各位领导授予老挝二级、三级勋章。另外，为越老两国民族工作与团结友谊做出积极贡献的越南国家民族委员会干部已荣获了老挝建国阵线中央委员会成立60周年的纪念章。（越通社）
-----------------
