http://zh.vietnamplus.vn/印度独立65周年纪念集会在河内隆重举行/8441.vnp
-----------------
印度独立65周年纪念集会在河内隆重举行
-----------------
8月14日在河内，越南友好组织联合会同印度驻越大使馆联合举行印度共和国独立65周年（1957.8.15~ 2012.8.15）纪念集会。 在集会上发表讲话时，印度驻越南特命全权大使兰吉特·雷伊（Rajit Rae ）对能够在越南举行印度共和国独立65周年纪念集会表示高兴。 65年来，以自力自强、勤劳创意的精神，印度人民在各个领域已取得诸多重大成就，印度成为了工农业现代化、 科技先进和富有民族文化特色的国家，在国际舞台上具有重要的角色与地位。 越南与印度有着历史悠久的传统友好合作关系，这一关系是由越南胡志明主席和印度总理尼赫鲁（ Jawaharlal Nehru ）所精心缔造的。 2012 年是越南-印度友好年，也是两国建交40周年和建立战略合作伙伴关系5周年的一年。在此期间，两国举行了许多友谊交流活动，旨在进一步加强两国团结友好合作关系。（越通社）
-----------------
