http://zh.vietnamplus.vn/越南政府08决议落实五年后取得巨大成果/8446.vnp
-----------------
越南政府08决议落实五年后取得巨大成果
-----------------
8月14日上午在河内，越南政府总理阮晋勇主持全国会议，总结政府关于越南加入世贸组织后推动经济快速且可持续发展的若干重要政策与主张的08号决议的落实情况。越共中央书记处常务书记黎鸿英、越南政府副总理武文宁和诸多中央部委与地方政府领导等一同出席会议。 越南政府总理阮晋勇致开幕词时回顾了我国5年来落实政府08号决议的情况 ，这也是越南加入世贸的5年。实施5年后 ，该决议取得了明显成效，为5年来我国经济社会所取得的巨大成就作出重要贡献。阮晋勇总理指出，在新形势下，我国应努力实施2011至2020年经济社会发展战略，继续全面推动革新事业，充分发挥全民力量，努力推进工业化现代化，力争到2020年将我国基本建设成为现代化的工业国家。在此阶段，我国必须建立一个独立自主的经济体系，同时坚持和平、独立自主、多样化多边化的外交路线，越南愿成为世界各国的朋友、信赖伙伴以及国际社会的负责任成员国，为国家建设事业创造一个和平稳定的环境。 阮晋勇总理建议，与会代表应坦率讨论08号决议的落实情况，提出建设性的建议，对我国所取得的成就进行评价，从而继续发挥优点，指出不足之处和缺点以及其原因，以便吸取经验和克服缺点。同时，明确指出新时期的背景与要求，从此提出各项发展目标、任务与措施，日益深广主动融入国际化轨道并制定今后融入世界经济的战略等。（越通社）
-----------------
