http://zh.vietnamplus.vn/越柬公安友谊学校动工兴建/8454.vnp
-----------------
越柬公安友谊学校动工兴建
-----------------
访问柬埔寨期间， 8月14日，越南公安部部长陈大光一行与柬埔寨副首相兼内政部大臣萨肯共同出席了越柬公安友谊学校动工兴建仪式。 越柬公安友谊学校设在离柬埔寨首都金边以西南100公里的磅士卑（Kampong Speu） 省 。在动工仪式上，越南公安部长陈大光强调，越柬公安友谊学校是越南公安部与柬埔寨内政部的友好合作成果，其有助于柬埔寨内政部提高干部培训工作的质量与效果，同时为培育越南与柬埔寨的传统团结、睦邻友好和全面合作关系做出贡献。 柬埔寨副首相兼内政部大臣萨肯向越南党、政府和人民对柬埔寨政府和人民所提供的支持与帮助，尤其是越南公安部对柬埔寨内政部和国家公安力量的精神和物质帮助与支持表示感谢。他强调，柬越公安友谊学校是使用越南公安部资助的经费投资兴建的，其生动体现了柬埔寨内政部和越南公安部以及两国执法力量在维护和平、稳定与发展方面的团结友谊精神与紧密合作。 柬越公安友谊学校工程包括一座三层楼房 层和一些多功能项目，使用面积2000平方米，每学年可接受300名学员 。 柬越公安友谊学校工程的预期 施工时间为12个月。（越通社）
-----------------
