http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席接受各国新任驻越大使国书/8459.vnp
-----------------
越南国家主席接受各国新任驻越大使国书
-----------------
越南国家主席张晋创接受了新加坡、加蓬和塞拉利昂三国新任驻越大使递交的国书。 这三位新任驻越大使分别是新加坡大使伍德贤（NgTeck Hean）、加蓬共和国大使让·罗贝尔·古隆加纳（Jean-Robert Goulongana）和塞拉利昂共和国大使阿布巴卡尔·卡马拉（Abubakarr Multi Kamara）。 在分别接见新加坡、加蓬、塞拉利昂三国新任驻越大使时，越南国家主席张晋创希望各国大使将尽努力为发展越南与各国在多个领域的合作关系做出应有贡献。 各位大使感谢张晋创主席拨冗会见并表示将为加强新加坡、加蓬、塞拉利昂与越南在经贸、投资、粮食安全等领域合作做出积极努力。 之前，8月14日在河内主席府，越南国家主席张晋创分接见了前来递交国书的各国新任驻越大使。 德国新任驻越特命全权大使忧特达·弗拉斯（Jutta Frasch-音译）； 蒙古新任驻越特命全权大使 恩赫巴特 (Dorj Enkhabat)； 匈牙利新任驻越特命全权大使 埃斯泰尔·托达（Eszter Torda）； 以色列新任驻越特命全权大使埃隆·沙哈尔（Meirav Eilon Shahar）；法国新任驻越特命全权大使 琼· 诺埃尔·波伊里尔 (Jean Noel Poirier) 分别向越南国家主席张晋创递交了国书 。 接见德国驻越特命全权大使 忧特达·弗拉斯 时，越南国家主席张晋创表示欢迎 忧特达·弗拉斯 在越德两国钢建立战略伙伴关系时赴越就任德国驻越大使。他强调，两国近年来外交关系取得许多成就，特别是德国帮助越南培训多批高素质的干部队伍。张主席表 示相信忧特达·弗拉斯大使将位推动两国在各个领域的合作关系做出积极贡献。 德国新任驻越特命全权大使忧特达·弗拉斯表示， 德国政府和人民重视与越南的合作关系，他本身同德国驻越大使馆干部和工作人员将积极促进德越两国在政治外交、经贸投资和文化体育等领域的合作关系。 接见蒙古新任驻越特命全权大使 恩赫巴 特时，越南国家主席张晋创表示欢迎。他相信拥有具有丰富外交经验和十分了解越南风土人情的 恩赫巴 特大使将是越南与蒙古两国人民的交流桥梁，为推动两国传统友谊做出重要贡献。张晋创主席对蒙古总统 查希亚 · 额勒贝格道尔吉（Tsakhia Elbegdorj ）即将访问越南表示欢迎，并希望 恩赫巴特大使和双方有关机关紧密配合，使查希亚·额勒贝格道尔吉总统的访越取得圆满成功，成为越蒙良好传统关系的新里程碑。 恩赫巴 特大使表示相信 查希亚 · 额勒贝格道尔吉总统即将对越南进行的访问将推动两国关系提升到新台阶。他强调，将努力为两国友谊的发展做出贡献。 接见匈牙利新任驻越特命全权大使 埃斯泰尔时，越南国家主席张晋创 表示满意看到越南和匈牙利两国多年来双边合作关系所取得的成就，并感谢匈牙利向越南所提供的官方开发援助和帮助越南培训越南一号核电站项目的人力资源。张 主席强调，以开放的对外路线，越南重视巩固和发展与包括东欧国家和匈牙利在内的世界传统朋友。 匈牙利新任驻越特命全权大使 埃斯泰 尔 表示，匈牙利支持越南加强与欧盟尤其是巴尔干（Balkan）地区国家的关系。 接见以色列驻越特命全权大使埃 隆·沙哈尔时，越南国家主席张晋创对 埃 隆·沙哈尔大使赴越就任表示祝贺，并对两国的合作成果表示满意。他高度评价以色列总统 西蒙·佩雷斯（Shimon Peres）最近对越南进行的访问，并将其视为推动两国合作关系的重要里程碑。张主席希望双方继续推动各级代表团的互访，进一步提高科技、贸易、投资和国防等领域的 合作效果。 埃 隆· 沙哈尔大使向越南国家主席张晋创转达西蒙·佩雷斯总统关于在适合时间对以色列进行访问的邀请。埃 隆· 沙哈 尔大使强调，两国应寻找提高双方在农业、科技和安全等领域合作效果的措施。 当天，接见 法国驻越特命全权大使琼·诺埃尔·波伊里尔时，越南国家主席张晋创指出，法国是越南在欧洲的大投资商和重要伙伴国。他相信 琼·诺埃尔·波伊里 尔大使将为深化越法两国战略伙伴关系 做出更多贡献，尤其是2013年两国将举行庆祝建交40周年得多项活动 。 琼·诺埃尔·波伊里 尔大使肯定了推动法越两国关系的重要性。他强调，在此工作任期内将落实促进两国战略伙伴关系和加强双方经贸和投资合作的两个核心任务。（越通社）
-----------------
