http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席接见各国新任驻越大使/8440.vnp
-----------------
越南国家主席接见各国新任驻越大使
-----------------
8月14日上午在河内主席府，越南国家主席张晋创分别接见了前来递交国书的各国新任驻越大使。 澳大利亚驻越特命全权大使休·伯罗曼（Hugh Borrowman-音译）和尼日利亚驻越特命全权大使奥卡福·马蒂亚斯（Mazi Okafor Matthias Ojih）分别向越南国家主席张晋创递交了国书。 接见澳大利亚新任驻越大使休·伯罗曼 时，越南国家主席张晋创高度评价越南与澳大利亚两国的双边良好合作关系，尤其是两国在政治外交和经贸领域的合作。张主席感谢澳大利亚政府向越南所提供的官方开发援助款项，并认为近年来，两国双向贸易金额快速增长，但仍未与两国潜力相称。张晋创主席指出，越南与澳大利亚可扩大包括教育培训在内的两国具有优势领域的合作关系。 澳大利亚新任驻越大使休·伯罗曼表示高兴看到越南国家主席 张晋创与澳大利亚高级领导的亲密关系。他希望在越南的工作任期内将竭尽全力 为加强两国关系做出贡献。他强调，澳大利亚重视与越南的关系，并把越南视为 澳大利亚在本地区的重要伙伴之一。他希望越南支持澳大利亚参加联合国安理会。 接见尼日利亚新任驻越大使 奥卡福·马蒂亚斯时，越南国家主席张晋创认为，两国可推动在油气、电信和农业等领域的合作。他表示，两国各部 委 应签署加强两国企业合作的协定，并强调，越南将 为尼日利亚企业在越南投资经营创造便利条件。张主席希望尼日利亚支持越南竞选2014年-2016年任期联合国人权理事会成员和2016年-2018年任期联合国经济社会理事会成员等。 尼日利亚新任驻越特命全权大使 奥卡福·马蒂亚 斯高度评价越南在东盟和本地区的角色与地位。他表示，拥有1.6亿人口的市场，尼日利亚是一个大市场，并在西非国家经济共同体（ECOWAS）中扮演重要作用。这是越南企业投资经营的乐土之一。他承诺在越南工作任期内将竭尽全力为加强两国关系做出贡献。（越通社）
-----------------
