http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见老挝高级领导/8455.vnp
-----------------
越南政府副总理会见老挝高级领导
-----------------
访问老挝期间，8月14日，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老合作委员会分会主席阮春福礼节性拜访了老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂。 越通社驻老挝记者报道，越南政府副总理阮春福感谢老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂拨冗会见，并向他汇报了越老政府间合作委员会第34次中期会议的结果。2012年越南与老挝双边投资合作取得了预期结果，双方提出了今后合作方向，其中包括试点展开关于越南政府资助与配合，老挝负责施工建设项目的计划。双方同意配合举办庆祝2012年越老友谊团结年的各项切实活动。 老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂欢迎阮春福代表团一行此次访老，出席老越合作委员会中期会议，并对会议结果表示满意。他强调，在2012年越老友谊团结年里，双方已积极展开各项切实活动及若干重要项目，这生动体现了双方在巩固与发展老越两国传统友谊、特殊团结、全面合作关系方面所作出的努力。 朱马里主席相信，老越两国合作委员会将继续努力推动双边贸易发展，力争2012年全年双边贸易额达10亿美元，到2015年该数字达20亿美元。他强调，老越特殊关系世代友好万古长青，希望双方进一步加强合作，将越老关系提升到新台阶。 另外，8月14日上午，阮春福副总理一行礼节性拜访了老挝政府总理通辛·探马冯。（越通社）
-----------------
