http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福对老挝进行工作访问/8408.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福对老挝进行工作访问
-----------------
越通社驻老挝记者报道，从 8 月 11 日至 14 日对老挝进行工作访问并出席越老合作委员会越南分会与老挝分会召开的中期会 议期间，越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福走访了由前越共中央总书记农德孟赠送正在建设过程中的老挝 琅勃拉邦省高中学校和该省若干经济文化单位。 于 2011 年 11 月1 5 日动工兴建的老挝 琅勃拉邦省高中学校项目总投资为 560 亿越盾，可容纳 560 名学生。预计，该项目将于 2012 年 12 月竣工，并成为庆祝越老 - 老越友好团结年的友谊工程。 阮春福副总理要求施工单位应加快建设进度，加强工程质量监管等。阮春福副总理表示，该工程是庆祝越南 - 老挝友好团结年的切实活动之一。 当天下午，阮春福副总理探访了皇宫及 琅勃拉邦省 专门生产土锦、传统服饰和银雕胜地——巴诺村。（越通社）
-----------------
