http://zh.vietnamplus.vn/越南着重推动越南1992年宪法修宪工作/8422.vnp
-----------------
越南着重推动越南1992年宪法修宪工作
-----------------
8月13日上午，越南1992年宪法修宪草案编辑部召开第五次全体会议。越南1992年宪法修宪委员会委员、法制委员会主任、草案编辑部主任潘忠理主持会议。 在会议上发表讲话时，潘忠理主任表示，此次会议具有重要意义，为即将召开的越南1992年宪法修宪委员会下一轮会议做好筹备工作。他说，在本 次会议上，越南1992年宪法修宪草案编辑部将就越南1992年宪法落实情况总结报告，越南1992年宪法修宪草案的前言、第一章：政治制度、第二章：人权和公民基本权利及义务等内容征求代表意见与建议； 就越南1992宪法修改草案第三章的经济、文化、社会、科学、技术与环境等内容，第四章的保护社会主义国家内容等部分内容进行讨论并征求代表意见。 另外，与会代表还就草案有关国会、国家主席、宪法及修宪的效力、政府、人民法院和人民检察院、地方政府等内容展开讨论并提出意见。（越通社）
-----------------
