http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝两国加强各地方友好关系/8421.vnp
-----------------
越南和老挝两国加强各地方友好关系
-----------------
8月12日下午，正在访问老挝的越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福和老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦一同访问老挝西北部的琅南塔省，并与该省领导举行会晤。 越通社驻老挝记者报道，访问琅南塔省时，老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦高度评价琅南塔省的发展，同时表示相信琅南塔省将胜利实现本省所提出的各项目标。 越南政府副总理阮春福表示高兴能够访问琅南塔省，同时高度评价琅南塔省与越南各地方，尤其是琅南塔省与越南永福和富寿两省的友好关系，同时强调，越南将为越南企业对老挝北部投资创造便利条件。 他相信，在两党和两国的努力与决心下，琅南塔省与越南各地方乃至越老特殊团结与全面合作关系将继续向前发展，为两国人民带来切实利益。 琅南塔省省长披马松·棱坎玛对两位副总理的到访表示感谢并向他们汇报本省经济社会发展情况。琅南塔省位于老挝西北部，面积为9000多平方公里，人口约达17万人。琅南塔省自然资源丰富，土壤和气候条件适合种植业和养殖业的发展。此外，琅南塔省有许多名胜古迹和旅游区，本省的五河国家保护区是东盟的遗产。 琅南塔省一直与越南各地方，尤其是永福和富寿两个友好省份紧密合作。双方在农业、基础设施建设、人力资源培训等领域的合作富有效果。（越通社）
-----------------
