http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉希望进一步加强与越南的关系/8436.vnp
-----------------
委内瑞拉希望进一步加强与越南的关系
-----------------
应越南外交部的邀请，委内瑞拉外交部亚洲、中东和大洋洲副部长大卫涅韦斯贝拉斯克斯（David Nieves Velasquez Caraballo）率领的委内瑞拉外交部代表团对越南进行为期两天的正式访问，落实两国外交部政治磋商机制。 2012年8月13日，委内瑞拉外交部代表团礼节性拜访越南外交部长范平明，与越南外交部副部长黎良明举行两国外交部政治磋商，会见越南友好组织联合会主席武春鸿。 在各场会见和接触上，双方互相通报近几年来各自国家的情况，就进一步加强两国全面合作伙伴关系的措施进行广泛、深入地交换意见。 委内瑞拉外交部亚洲、中东和大洋洲副部长大卫涅韦斯贝拉斯克斯表示，委内瑞拉十分重视越南，并希望进一步扩大和深化与越南互利的友好合作关系；同意大力推动落实两国所签署的各项合作文件，继续推动谈判并签署两国的新合作文件；扩大两国在具有潜力与优势等领域且符合两国共同需求的合作关系，如：建筑、农业及教育。双方一致同意将就2014年庆祝两国建交25周年的活动计划进行讨论。 另外，双方还就直接影响到各自国家的发展、安全环境和对外地位的国际和地区问题进行意见交换；双方一致同意加强两国在两国都是成员的国际组织和多边论坛，尤其是联合国、不结盟运动、南-南合作论坛等机制的互相支持与配合；双方就继续努力通过现有和正在形成的机制促进东南亚与拉美地区的跨区域合作问题达成共识。 访问越南期间，于2012年8月14日，委内瑞拉外交代表团礼节性拜访越南政府副总理黄忠海；分别与越南共产党中央对外部、越南工商部等领导进行会晤，瞻仰胡志明主席陵墓和参观胡志明主席生平居住的高脚屋等。（越通社）
-----------------
