http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝琅南塔省兴建高中学校/8437.vnp
-----------------
越南协助老挝琅南塔省兴建高中学校
-----------------
越通社驻老挝记者报道，8月13日在老挝琅南塔 (LuangNamtha) 省琅南塔镇，由越南帮助老挝兴建的琅南塔高中学校的交接仪式隆重举行。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福同老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦出席。 设在琅南塔镇的琅南塔高中学校建设项目使用越南提供的无偿援助资金，越南永福省作为投资商，总经费为680亿越盾。该学校包括一栋四层的教学大楼，一栋多功能大楼、一栋两层的办公楼、一个图书馆和停车场等，总占地面积为3100平方米。此外，还有一些辅助工程，如学校院子、布置观赏植物、建混凝土路面及下水道工程等。 琅南塔省领导对越南党、政府和人民以及友好结交的永福省领导近几年来已向琅南塔省所提供的帮助表示感谢。琅南塔高中学校不仅是本省学生学习、提高知识水平，而且也是培育与增进越老特殊团结、推动越老特殊关系日益稳固发展的地方。 另一方面，8月13日上午在越南清化省，越南清化省与老挝华潘省联合举行庆祝越老建交50周年、《老越友好合作条约》签署35周年暨清化省与华潘省 友好结交暨合作协议签署45周年的集会。 近几年来，清化与华潘两省经贸合作关系日益发展。2011年两省进出口总额达约1000万美元，比2005年相比增加了4倍。 多年来，双方努力为维护全长192公里的清化省与华潘省边界线的稳定做出贡献，使其成为两国、两省的和平与友谊边界线。 今后，清化与华潘两省将继续弘扬团结友谊精神，不断巩固与发展越老特殊关系，并将其视为两国的无价之宝，需留给子孙后代。（越通社）
-----------------
