http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会召开第十次会议/8425.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会召开第十次会议
-----------------
8月13日上午在河内，越南国会主席阮生雄主持召开越南第十三届国会常委会第十次会议。 越南国会主席阮生雄 在会议上致开幕词时 表示，在本次会议上，关于立法工作，国会常务委员会将就一些法律草案征求代表意见；对律师法、自然灾害防治法、合作社法（修正案）和基层和解法等进行修 改。另外，本次会议还就国会常委会与越南祖国阵线中央委员会主席团联席会议所表决关于国会代表接触选民机制的决议修改问题征求代表意见。 关于国会的监督工作，越南国会主席阮生雄表示，在本次会议上，越南劳动荣军与社会部部长、越南国家银行行长和越南政府监察总署总监察长等三位中央部委领导将回答国会常务委员会的质询。质询内容围绕解决诉讼问题和坏账处理等焦点问题。此外，越南国会常务委员会还听取关于矿产采掘与环保相结合的法律与政策实施情况的监督报告和讨论 设立最高人民法院竞赛与政治工作司问题等。 本次会议，越南国会常务委员会已安排两天的时间，让与会代表就越南1992年宪法修宪议题进行讨论。（越通社）
-----------------
