http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012813/8432.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.13
-----------------
·获悉，日前在伊朗发生强烈地震造成重大损失，8月13日越南国家主席张晋创向伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪一内贾德（Mahmud Ahmadinejad）致电表示慰问。 · 越南政府副总理黄忠海刚签发越南政府办公厅关于建立越南核电法规体系的274号公文。其中强调，尽早完善越南核电法规体系。 · 8月13日 在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿会见了正在访越的委内瑞拉外交部亚洲、中东和大洋洲副部长David Nieves Velasquez Caraballo。 · 8月13日 在河内，越南国家民族委员会主任江小府部长与 老挝建国阵线中央委员会主席 潘隆吉·冯萨 签署了2012-2020年阶段双方合作协议。 · 8月13日，越南清化省同老挝华潘省友好结交暨合作协议签署45周年纪念仪式在清化省举行。 ·日本Android全能机器人首次在越南亮相。 · “宜安佛教文化——过去、现在和未来”科学研讨会在宜安举行。 · 8月13日，2012年韩国丽水世界博览会落下帷幕，越南荣获主题演绎铜奖。 · 8月13日 在河内，越南信息传媒部举行仪式，向胡志明博物馆赠送100张《 胡伯伯与西原地区 》 纪录片的光碟。 ·8月13日 ，越南投资与发展银行在柬分行（BIDC）举行新总部落成开业典礼。 ·全剧首次在欧洲拍摄的越南电视连续剧《地平线两端》将于2012年底播出，其讲述了越南人在东欧国家奋斗与挣扎的生存故事。(越通社）
-----------------
