http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与柬埔寨内务部加强合作/8435.vnp
-----------------
越南公安部与柬埔寨内务部加强合作
-----------------
访问柬埔寨期间，8月13日下午在首都金边，越南公安部部长陈大光与柬埔寨副首相兼内务部大臣韶肯（Sar Kheng）举行了会谈。 柬埔寨副首相韶肯高度评价由陈大光部长率领的越南公安部高级代表团此次访柬，其是两部团结友谊和传统合作关系的生动体现。韶肯副首相强调，柬埔寨方面希望继续巩固与发展两部的良好关系，为两国人民带来切实利益。 越南公安部部长陈大光对柬埔寨人民多年来在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼(Norodom Sihamoni)和首相洪森（Hun Sen） 的领导下，在经济社会发展事业所取得的成就表示祝贺。 两 位领导共同回顾两部近年来的合作成果，并一致同意大力推动两国公安力量按照两国所签署的协议在预防犯罪活动方面的合作，提高合作活动的效率，以便维护各自国家政治和社会秩序安全与稳定，为巩固与发展越柬传统友好合作关系做出贡献。 值此之际，越南公安部部长陈大光向柬埔寨内务部赠送若干服务于柬埔寨警察力量工作的设备和工具。（越通社）
-----------------
