http://zh.vietnamplus.vn/印度共和国独立日69周年纪念典礼在越南胡志明市举行/54000.vnp
-----------------
印度共和国独立日69周年纪念典礼在越南胡志明市举行
-----------------
印度共和国独立日69周年纪念典礼在越南胡志明市举行（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——8月8日，越南各友好组织联合会同越南印度友好协会胡志明市分会联合举行印度共和国独立日69周年纪念典礼。 印度驻胡志明市总领事斯米塔女士（图片来源：越通社） 越南印度友好协会胡志明市分会会长黄成立在典礼上发表讲话时强调，在历史的长河中，越南和印度有着悠久的传统友谊，两国文化、艺术与宗教有很多相似之处。近几年来，越印关系日益密切且取得长足发展，双方高级代表团互访频繁，签署多项合作协议，在国际及地区论坛上保持高效配合。自从两国于2007年建立战略伙伴关系以来，两国在各领域合作关系日益向前发展。双边贸易额不断增长，双方力争至2020年实现双边贸易额达200亿美元的目标。 会上，印度驻胡志明市总领事斯米塔女士表示，印度与越南关系不仅仅是友谊，同时也是兄弟之情和高度互信，两国一直在战争时期以及各自国家建设和发展事业中互相支持。多年来，两国在防务安全、贸易投资、科学技术等领域上加强合作，两国文化交流、民间对外活动密集举办，为维护和发扬两国传统友谊作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
