http://zh.vietnamplus.vn/大力推动越老交通运输合作深入发展/8380.vnp
-----------------
大力推动越老交通运输合作深入发展
-----------------
8月9日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了由老挝人民民主共和国公共工程及交通运输部部长宋马·奔舍那(Sommath Pholsena)率领正在访越的老挝公共工程及交通运输部代表团。 阮春福副总理对宋马·奔舍那部长一行的此次访越并参与越老两国交通运输行业交流会表示欢迎。阮春福副总理高度评价宋马·奔舍那部长同越南交通运输部部长的会谈结果，同时认为宋马·奔舍那部长的此次访越具有重要意义，正直越老两国纷纷举行庆祝越老两国建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年的诸多纪念活动之际。 阮春福副总理建议越老两国交通运输行业将继续紧密配合，就双边多边交通运输领域进行全面磋商。特别是，推进旅游陆路运输和扩大东西经济走廊等活动。 老挝人民民主共和国公共工程及交通运输部部长宋马·奔舍那高度评价越南各专家对老挝近期交通运输基础设施发展事业所作出的努力和帮助，同时建议越南与老挝分享有关交通运输专业的知识和经验，继续协助老挝拟定交通运输发展规划，为巩固与发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
