http://zh.vietnamplus.vn/越老合作委员会越老分会会议圆满成功/8407.vnp
-----------------
越老合作委员会越老分会会议圆满成功
-----------------
从 2012 年 8 月 6 日至 12 日在老挝 琅勃拉邦省召开的 越老合作委员会越南分会与老挝分会中期会 议已圆满结束。 会议上，双方评估了 2012 年上半年两国各部门和地方合作情况，并就推动落实两国 所签署的各项合作协议的措施进行磋商。双方高度评价两国各级部门的紧密合作，为成功展开“ 2012 年越老友好团结年”各合作项目与计划作出贡献。 截止 2012 年 6 月份，越南对老挝投资的项目共有 435 个，投资总额为 52 亿美元，越老进出口总额继续呈增长势头， 2012 年上半年两国进出口总额达 4.657 亿美元，同比增长 33.1% 。预计 2012 年两国进出口总额可达 10 亿美元。 从现在到2012年底，双方一致同意继续落实好“ 2012 年越老友好团结年”各项目与计划，继续与有关部门紧密配合，有效落实提高教育与人力资源培训领域的合作质量与合作效益的提案，越南派遣 28 位老师赴老挝进行越语教学，尽早启动鼓励和保护投资新协定谈判，着重有效展开 2008-2015 年阶段越老两国贸易发展提案的具体内容等。越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福和老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙 瓦共同出席了 2012 年中期会议记录、试点展开使用越南政府援助资金在越南政府的协助下由老挝方面自主展开的建设项目流程的协议 等的签署仪式。（ 越通社）
-----------------
