http://zh.vietnamplus.vn/越南与捷克加强合作关系/8395.vnp
-----------------
越南与捷克加强合作关系
-----------------
8月10日在河内，越南国会对外委员会主任陈文恒会见了由捷克和摩拉维亚（Sec-Morava）共产党主席、众议院监察委员会主席沃伊杰赫·菲利普（Vojtech Filip）率领正在访越的捷克和摩拉维亚共产党代表团。 越南国会对外委员会主任陈文恒强调，越南一向重视与捷克和欧洲的传统友谊和多方面合作关系，并表示，两国国会领导级和国会委员会级的代表团互访是双方交流经验，缓缓意见的机会，其有助于越南国会在新时期下提高立法工作质量和革新国会活动方式等。 越南国会对外委员会主任陈文恒表示，巩固和发展与捷克及传统友好国家的多方面合作和友谊关系是越南对外政策的优先之一。越南国会和越南人民将竭尽全力为维护和发展越捷两国的传统友谊与合作关系，同时进一步发展越南与捷克共和国的长久和互利共赢的多方面合作关系。 捷克共产党主席、众议院监察委员会主席沃伊杰赫·菲利普希望捷越两国国会加强信息互换，在多边论坛上加强合作与配合，推进捷越两国的传统友谊与合作关系。 沃伊杰赫·菲利普主席建议，今后双方应在有关司法方面互相提供协助，为两国企业制定共同标准。（越通社）
-----------------
