http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝推动全面合作关系/8402.vnp
-----------------
越南与老挝推动全面合作关系
-----------------
8月10日下午在老挝琅勃拉邦省（Luongphabang）越南-老挝合作委员会越南分委会与老挝分委会召开会议，评估2012年前几个月越老两国合作情况，为越老政府间双边合作联合委员会中期会议做好准备工作。 越通社驻老挝记者报道，会上，与会代表认为，今年上半年，越老两国合作取得了许多积极进展，合作形式丰富多样；两国边界地带形势稳定，社会治安得到保障；　两国界碑修建和界碑增加密度项目如期展开；越南与老挝两国教育部与其他有关部门紧密配合，有效展开《提高越老两国教育合作效果与质量》提案等。 目前，越南在老挝共有数百个投资项目，总投资额数十亿美元，越南在向老挝投资的53个国家和地区中居首位。今年上半年，越老双向贸易额继续保持增长势头，达4.65亿美元。 然而，与会代表指出，双方应继续发挥各自优势，有效展开越老两国高级领导关于越老，老越团结年所达成的协议，尤其是在教育、发展人力资源、加大投资力度及扩大合作等方面。此外，双方应努力完成相关工作，早日签署促进和保护投资新协定，代替1996年两国所签署的协定。（越通社）
-----------------
