http://zh.vietnamplus.vn/越南着重加快司法改革进程/8385.vnp
-----------------
越南着重加快司法改革进程
-----------------
8月10日在河内，越南中央司法改革指导委员会召开第6次会议，越南国家主席，中央司法改革指导委员会主任张晋创主持会议。 本次会议的主要议题是与会代表听取《加强法院部门基础设施与干部队伍》和《加强检查部门基础设施建设与干部队伍》等两份草案，并对其提出的意见。基于这两份草案的重要性和其涉及领域之多、范围之广，必须进行反复商讨、仔细研究、完善后才能上交批准等，会上， 越南国家主席张晋创要求中央司法改革指导常委会和各有关职能部委代表就这两项草案的主要内容进行深入讨论，并对其提出意见，澄清一些起草小组在两份草案中所提出的问题，使其满足新形势下的司法改革需求。 越南中央司法改革指导常委会代表认为，这两份草案的布局具有科学性、内容较为全面且具有针对性，其体现了实践与理论的和谐结合。此外，这两份草案还提出许多加强诉讼、审判等工作质量的切实措施，同时提出了一些相关政策建议，确保司法改革事业的成功。 越南央司法改革指导常委会代表还建议各有关部委的代表对有关工资政策、培训人才和投资计划等问题提出意见，从而起草小组对这两份草案进行修改、补充并加以完善，然后递交越共中央政治局审议通过。（越通社）
-----------------
