http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人梁青毅举行例行新闻发布会/8377.vnp
-----------------
越南外交部发言人梁青毅举行例行新闻发布会
-----------------
8月9日在河内，越南外交部发言人梁青毅举行例行新闻发布会。 在新闻发布会上，越南外交部发言人梁青毅回答了记者关于越南是否正式提名越南外交部副部长黎梁明担任2013年-2017年任期东盟秘书长一职的提问。越南外交部发言人梁青毅指出： “在柬埔寨举行的第45届东盟外长会议上，越南已正式提名外交部副部长黎梁明担任2013年-2017年任期东盟秘书长一职。东盟各国外长对此表示支持并一致同意呈递将于2012年11月举行的第21届东盟高级峰会审议通过。若当选后，越南外交部副部长黎梁明将履行《东盟宪章》和东盟所规定的东盟秘书长的职责，充分落实东盟秘书长在促进实现东盟共同目标的角色与责任，尤其在建设东盟共同体、促进本地区互联互通、加强东盟与各伙伴的合作、有效应对各种挑战等事项，为本地区和平、稳定、安全与合作发展做出贡献。” 关于记者就近期中国允许大量渔船进入东海进行捕鱼活动的提问，越南外交部发言人梁青毅强调： “我们认为有关各方在东海上进行捕捞等一切活动需要恪守包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），尊重各国的主权、主权权和管辖权，助力维护本地区和平、稳定和保护海洋环境与海洋资源。” 此外，越南外交部发言人还介绍关于越南党和国家领导人今后一段时间的外交活动。（越通社）
-----------------
