http://zh.vietnamplus.vn/越通社与蒙通社加强合作/8345.vnp
-----------------
越通社与蒙通社加强合作
-----------------
8月7日下午在越南通讯社（简称：越通社）总部，越通社社长阮德利与蒙古通讯社（简称：蒙通社）社长苏克巴阿达·阿尔坦斯特斯克杰（Sukhbaatar Altantsetseg）女士举行会谈。 阮德利社长对苏克巴阿达 社长此次访越表示欢迎。这也是苏克巴阿达 女士首次以蒙通社社长的身份出访国外。 会见时，两家通讯社领导对双方在信息互换、记者交流等方面的合作表示满意。越通社和蒙通社合作将有助于两社记者更加及时、准确地向两国读者报道有关越南和蒙古的新闻，增进两家通讯社记者的相互了解，为加强两国友好合作关系做出贡献。 在多媒体新闻 成为各家通讯社主要发展趋势的背景下，双方就今后扩大图片和电视新闻等领域的合作的可能性展开讨论。 当天，越南记者协会常务副主席何明惠亲切会见了蒙通社社长苏克巴阿达 女士。何明惠副主席向苏克巴阿达 社长介绍了越南记者协会的情况和近年来越南新媒体产业的发展情况，同时表示希望加强与蒙古记者协会的合作。 苏克巴阿达 社长承诺将为蒙越两国记者协会早日展开各项合作计划搭建桥梁。 访越期间，蒙通社社长苏克巴阿达 女士将访问越南广宁省。（越通社）
-----------------
