http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201688/53998.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.8
-----------------
•8月8日下午，越南国家主席陈大光会见了正在访问越南的印尼国防部长利亚米萨。 •值庆祝新加坡国庆51周年（1965.8.9-2016.8.9）之际，8月8日，越南国家主席陈大光和政府总理阮春福分别向新加坡总统陈庆炎和新加坡总理李显龙致贺电。 •在视察太平省开展新农村建设国家目标计划和克服台风“银河”造成的后果等情况后，8月8日上午，越南政府总理阮春福与太平省领导干部举行工作会谈。 •值此东盟成立49周年（1967.8.8-2016.8.8）和越南加入东盟21周年（1995.7.28-2016.7.28）之际，越南外交部于8月8日早晨在河内举行2016年东盟升旗仪式。 •应越共中央政治局委员、国防部部长吴春历的邀请，印尼国防部长利亚米萨（Ryamizard Ryacudu）从8月7日至9日对越南进行访问。这是利亚米萨首次以印尼国防部长资格访问越南。 •“2016年承天顺化省旅游发展与投资促进会”8月8日在顺化市举行。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠同中央各部委、行业以及国内外企业等500名代表一同出席。 •阿根廷《全球平衡》网站（Equilibrium Global）近日刊登采访越南政府民族委员会主任杜文战部长的文章，其中介绍越南少数民族地区、偏远地区的脱贫减贫工作所取得的成就和相关政策。 •8月8日，越南友好组织联合会和越南-印度友好协会胡志明市分会联合举行印度共和国独立日69周年纪念典礼。 •近年来，越南蔬果连续扩大出口市场，龙眼、芒果、荔枝等多种水果已进军美国、澳大利亚、欧盟、日本等苛刻市场。 •年初至今，越南纺织业出口额约为130亿美元，同比增长5.4%，是10年以来的最低增长率。 •由印度进出口银行（Eximbank）同越南驻印度大使馆、印度西孟加拉邦加尔各答巴拉特商会等联合举行的“对柬老缅越（CLMV）四国投资商机”投资促进会日前在印度西孟加拉邦首府加尔各答举行。 •在3000座大小岛屿中，关烂、吉婆、白龙尾、芽庄湾、占婆岛、下龙湾、富贵、坤道和富国等旅游资源丰富的岛屿已吸引大量游客前来旅游。海洋旅游对旅游业的贡献率达70%至80%。 •据海防市计划投资厅的消息，2016年前7月，海防市吸引外商直接投资项目28个，投资总额18.38亿美元；增资项目16个，投资总额1.41亿美元。 •胡志明市人力需求与劳务市场信息预测中心预测，2016年8月，该市劳务市场用工需求约2.5万人。 •题为“对美军在越战中使用橙剂/迪奥辛所造成损害做出评估”的国际研讨会8月8日至9日在河内举行。（越通社-VNA）
-----------------
