http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201288/8354.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.8
-----------------
· 8月7日， 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南离开河内，圆满结束对越的正式友好访问。 ·从8月7日至8日在河内，越南政府召开立法工作专题会议。 · 8月8日上午，老挝政府总理通辛·坦马冯、副总理宋萨瓦·凌沙瓦、万象市委书记兼市长苏 甘分别会见了来访的越南海防市高级代表团。 · 8月8日上午，越南国防部副部长张光庆上将亲切会见了俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯老战士代表团。 · 8月7日，以色列驻越全权特命大使 Efrat Amnon 离开河内，圆满结束在越南工作任期。 · 8月8日，题为“解放战争30年平顺省革命根据地”的科学研讨会在平顺省潘切市举行。 · 8月8日上午，东盟防长扩大会议关于人道协助和灾害救助专家小组第二次会议在河内举行。 · 2012年越南金融研讨会暨展览会将从9月20日至21日在河内举行。 · 2012年越南手工艺村展览会将从9月25日至30日举行。 ·越南老街省金城二号公路国际口岸正式投入使用。 ·题为“越南岘港机场橙毒剂/二恶英环境污染清除工作”科学研讨会于8月8日在岘港市举行。 · 8月8日，在新加坡国庆47周年纪念典礼上发表讲话时，新加坡驻越南胡志明市总领事表示，新加坡企业将继续加大对越投资力度。 · 2012年越南选美大赛总决赛将从8月14日至25日在岘港市举行。 ·据九龙江三角洲旅游协会的消息，从年初至今，九龙江三角洲接待游客量达1280万人次，同比增长6%。 ·8月8日早晨，热带风暴“海 葵”袭击中国东部浙江省，使150名居民被迫疏散。（越通社）
-----------------
