http://zh.vietnamplus.vn/越南一向重视与朝鲜的合作关系/8327.vnp
-----------------
越南一向重视与朝鲜的合作关系
-----------------
8月7日在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在访问越南的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。 越南政府总理阮晋勇表示，越南将有效展开朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南与越南高级领导所达成的各项协议。他 强调，越南一向重视并希望与朝鲜进一步推动两国的合作关系，尤其是在经济、贸易、投资和文化等领域的合作。 关于朝鲜半岛的问题，越南政府总理阮晋勇表示，越南一贯支持一个和平、稳定和发展的朝鲜半岛，支持朝鲜半岛南北双方的对话、和解与和平统一。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南对越南向朝鲜人民赠送5000吨大米表示衷心感谢。他认为，越南向朝鲜所提供的援助是朝鲜人民早日克服灾害后果的新动力。 关于东海问题，金永南委员长指出，朝鲜一向支持以和平方式解决东海争议问题。 会见时，双方一致同意保持两国高级领导的互访，旨在加强双方交流活动，寻找提高两国的双边合作效益的措施，同时加强两国在国际和地区论坛上的配合等。（越通社）
-----------------
