http://zh.vietnamplus.vn/越南国会注重提高反贪工作能力/8369.vnp
-----------------
越南国会注重提高反贪工作能力
-----------------
8月9日在广宁省下龙湾市，越南国会常委会立法研究院与联合国开发计划署（UNDP）联合举办题为“国会在反贪工作的作用”研讨会。 本次研讨会是由联合国开发计划署协助的“加强越南国会立法研究院的研究立法和信息通讯技术能力”项目框架内的活动之一。与会代表认为，为了提高越南国会在反贪工作的作用，首先国会应提高法规文件颁布工作质量。其次、提高国家预算批准和国家各项重要计划与项目等相关决定的质量。与此同时，国会颁布的有关经济、财政、预算和财年政策等相关决定必须确保其实质性。另外，国会还应建立反贪工作的补助机制等。 根据国际透明组织公布的数据，2011年，越南贪污感知指数为 2.9 分，越南在全球各国贪污排名榜居第 112位。在这种情况下，各专家认为越南应采取反贪的全面措施。 目前，在土地管理、财政银行、投资建设基础设施、管理和使用国家资金和财产和干部组织工作等经济社会领域都发生不同程度的贪污现象。多年来，越南党和国家一直注重反贪工作，并已取得一定的成果。（越通社）
-----------------
