http://zh.vietnamplus.vn/越南是东盟积极主动和负责任的成员/8355.vnp
-----------------
越南是东盟积极、主动和负责任的成员
-----------------
东盟于1967年8月8日正式成立 ，其标志着地区融入进程的重要里程碑。经历了45年坎坷不平的发展过程，如今东盟已经成为了一个全面的地区组织、一个活跃的政治-经济体，并在东南亚和亚太地区扮演者举足轻重的角色。加入东盟17年来，越南不断深入和广泛参与东盟各合作机制。作为东盟一个 积极、主动和负责任的成员国，越南在实现东盟的共同目标方面做出了许多重要贡献。 值东盟成立45周年之际，越通社驻印尼记者采访了越南常驻东盟使团团长武登勇大使。 武登勇大使强调，东盟展望是在《东盟宪章》基础上争取到2015年建成一个 政治联结、经济富强和相亲相爱的东盟共同体。特别是，在新的背景下，东盟应更加注重巩固与维护和平稳定，共谋发展，同时重视加强本地区团结一致，为发挥东盟在包括东海在内的地区和国际复杂且敏感问题以及涉及到各国共同利益等问题上的核心地位奠定基础，从而提升东盟的地位与角色，为维护本地区和平、稳定与发展作出积极贡献。 从2009年成立以来，作为东盟常驻代表委员会（CPR）的代表，越南常驻东盟使团已为促进CPR的各项活动作出切实贡献，逐步发挥越南在东盟各个领域协调与配合的积极作用，其中包括越南已成功担任2010年东盟轮值主席国一职，助力于有效展开东盟各项政策。今后越南使团将继续积极主动为促进 CPR的各项 活动作出更多贡献，加快东盟共同体建设进程。此外，在派遣代表担任2013年东盟秘书长一职的同时，越南代表团将继续与东盟秘书处紧密配合，有效展开该委员会的各项任务，尤其是提高东盟秘书处的工作能力，满足推动实现东盟共同体各项目标的要求。（越通社）
-----------------
