http://zh.vietnamplus.vn/越南将继续为东盟作出积极贡献/8340.vnp
-----------------
越南将继续为东盟作出积极贡献
-----------------
恰逢东盟成立45周年暨越南加入东盟17周年之际，越南政府总理阮晋勇发表了重要讲话，回顾东盟45年形成与发展历程。越通社谨向读者介绍主要内容： 45年来不断扩大合作与加强互联互通的东盟在世界和地区的地位日益提高，为东南亚和亚太地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。东盟已成为东盟加一（ASEAN+1）、东盟加三（ASEAN+3）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）等本地区对话与合作进程的核心，也是大力推动本地区在东亚的合作与互联互通的重要动力。 东盟高度重视协商一致、互相尊重与互相帮助，共同关心国家利益和共同体利益，并将两者结合与协调起来。东盟团结力量在东盟稳步度过1997年-1998年金融危机、相互配合波及整个地区的自然灾害和重大疫情中得到了体现。团结一致也是东盟在赢得国际合作伙伴对东盟的信誉和信任的关键。 东盟一向重视通过由东盟主持的东盟加一、东盟加三、东亚峰会、东盟地区论坛等机制和地区合作论坛扩大与合作伙伴的合作。这也是使东盟这个由中小国家组成、规模不大的地区性组织成为吸引地区内外大小伙伴积极参与由其倡导的亚太地区对话合作进程的核心的重要因素。 45年来，国际和地区形势以及东盟内部已发生巨大变化，但东盟仍需坚持原有的准则、原则、活动方式及特殊性，并在当前背景下继续发扬光大。为了成功实现既定目标，尤其是到2015年建成东盟共同体目标，东盟应灵活、有效运用以下的主导原则与方针： 其一、行动一致并共同下决心如期和有效完成东盟共同体构建进程中在政治安全、经济和文化社会等三大支柱上合作计划。继续大力推动东盟互联互通和均衡、可持续发展，缩小发展差距，同时提高认识及一致行动，为地区各国政府与人民的互相分享和帮助，促进地区和平、稳定、安全与发展做出贡献。 其二、在解决发展新阶段中所面临的问题，尤其是对本地区和平稳定、安全与发展的挑战时，需要恪守基本原则，团结一致与主动创新相结合。其中需在国际法和东盟团结精神的基础上以和平方式解决各分歧和争端。 其三、不断扩大与各对话伙伴国的全面合作关系，鼓励对话伙伴国参与并支持和协助东盟共同体构建进程，为本地区和平稳定与发展的共同目标作出积极贡献，加强联结和互联互通，从而有效应对正面临的挑战。 前瞻的路程将面临不少困难和挑战，然而以东盟各成员国对和平稳定、共同合作发展环境的共同愿望和崇高利益、经历 45 年的成长和积累的经验、团结精神和灵活应对能力，我们可以相信东盟将充满信心战胜困难和挑战，成功实施既定目标。 加入东盟17年来和在东盟发展的新阶段越南一直积极、主动并负责任地为建设一个强大、团结和互联互通的东盟共同体做出贡献，提高其在地区乃至世界的作用和地位，有助于各成员国繁荣发展及本地区和平、稳定与合作发展。东盟继续是越南奉行独立、自主、多样化、多元化、主动融入地区和国际社会的外交路线的重要支柱。 值东盟成立45周年之际，代表越南政府和人民，阮晋勇总理向东盟大家庭中各成员国政府和人民以及东盟各对话伙伴国致以最美好的祝愿。 预祝东盟将继续强大发展并在45年来所取得硕大成果的基础上将继续取得更加辉煌的成就，为本地区人民带来和平、温饱和繁荣的生活。（越通社）
-----------------
