http://zh.vietnamplus.vn/东盟旗升旗仪式在越南举行/8339.vnp
-----------------
东盟旗升旗仪式在越南举行
-----------------
值东盟成立45周年（1967.8.8—2012.8.8）之际, 8月8日上午在河内，越南外交部隆重举行东盟旗升旗仪式。越南外交部长范平明以及东盟各国驻越南大使出席仪式。 东盟各成员国于8月8日东盟成立日一同举行东盟旗升旗仪式明确体现了至2015年建成东盟共同体的决心，充分发挥东盟在本地区和国际舞台上团结一致的角色与形象。东盟各成员国已不断努力按照所提出的路线图大力推进东盟共同体构建进程，同时鼓励东盟各国人民参与该进程并为其作出积极贡献。 同东盟各成员国一样，越南已在国内和越南驻国外大使馆和领事馆陆续举行东盟旗升旗仪式。其体现了越南在为至2015年建成东盟共同体、逐步塑造人民对共同体的意识等作出贡献的决心。另一方面加强向国际社会推介东盟和东盟共同体的形象，为东盟作出应有的努力。 本着积极、主动和负责任的精神加入东盟，越南将继续积极参与和为东盟的合作作出贡献，同东盟各成员国不断努力建设一个互联互通、强大的东盟共同体，为地区和平稳定、合作与发展作出积极贡献。（越通社）
-----------------
