http://zh.vietnamplus.vn/越南隆重举行东盟成立45周年庆祝典礼/8359.vnp
-----------------
越南隆重举行东盟成立45周年庆祝典礼
-----------------
8月8日下午在越南政府国宾馆，越南外交部隆重举行东盟成立45周年（1967.8.8-2012.8.8）庆祝典礼。越南外交部部长范平明、东盟各成员国驻越大使、国际组织代表以及越南一些部委代表一同参加庆祝典礼。 在庆祝典礼上发表讲话时，越南外交部部长范平明强调，经过45年形成与发展，东盟克服了各种困难及挑战，走向成功。今日，东盟已经成为一个政治与经济合作并重的综合性地区性组织并在世界事务上起着越来越重要的地位与 作用。东盟最突出的成就是努力将《东盟宪章》转化为现实，从而为加强本地区互联互通、进一步实现到2015年建成以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体的目标建立法律基础和体制框架，同时面向地区乃至世界更广泛的互联互通。 范平明部长表示，自1995年成为东盟正式成员国至今，越南一直与东盟各成员国共同努力进一步推动东盟共同体建设，使该地区繁荣强盛，为东盟克服种种困难和挑战并取得重要成就做出积极贡献。 以东盟特色、原有的活动方式以及基本原则等基础，越南外交部部长范平明表示深信，东盟将为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 庆祝典礼结束后，诸位代表一同参加东盟文化交流晚会，欣赏了东盟成员国各自文化特色的许多精彩传统节目。 同一天，庆祝东盟成立45周年典礼纷纷在越南驻马来西亚、埃及、南非和德国等大使馆举行。（越通社）
-----------------
