http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜最高人民会议常任委员会委员长圆满结束对越访问/8336.vnp
-----------------
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长圆满结束对越访问
-----------------
8月7日， 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南离开河内，圆满结束对越的正式友好访问。 访问越南期间， 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南分别与越南国家主席张晋创、越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇会谈会见，前来烈士英雄纪念碑敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。 会谈会见时 , 双方表示希望今后两国传统友好合作关系将不断得到巩固与发展，为两国人民带来利益，符合于各自国家在新时代的发展势头，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 双方就继续保持两国高层领导和各级代表团的互访与接触达成一致，同意根据各自国家实际情况，在互利共赢和充分发挥自身优势的基础上促进两国经贸关系取得实效。 双方一致同意今后在农业、文化、艺术、体育、教育培训和人文交流等领域加强合作。 至于国际和地区问题，双方同意继续在东盟地区论坛（ARF）和不结盟运动等国际和地区论坛中加强配合与协调，加强双方对共同关心的问题交换意见。 至于朝鲜半岛问题，张晋创主席重申，越南一贯支持一个和平稳定与非核化的朝鲜半岛。越南希望有关各方努力推动对话进程，采取更加实质性的行动促进朝鲜非核化的进程，支持朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系推进和解合作，不支持使用武力或威胁使用武力。 关于东海问题，金永南委员长表示支持各方通过和平对话解决争端，旨在加强各国之间的友好合作关系，确保地区和平与稳定。 值此之际，越南向朝鲜赠送5000吨大米，以帮助近期遭受自然灾害的朝鲜人民克服困难。（越通社）
-----------------
