http://zh.vietnamplus.vn/越南国务委员会主席武志公诞辰100周年纪念典礼隆重举行/8305.vnp
-----------------
越南国务委员会主席武志公诞辰100周年纪念典礼隆重举行
-----------------
8月6日在广南省三圻市，越南国务委员会主席武志公诞辰100周年（1912.8.7—2012.8.7）纪念典礼隆重举行。 越南国家主席张晋创、越南党和国家领导人和前任领导人、武志公主席家族代表以及广大市民一同出席。 在典礼上，越南国家主席张晋创回顾了武志公主席在保卫祖国斗争以及在革新时期领导我国建设国家事业的厉程。 武志公主席原名为武全，1912年8月7日生于越南广南省山城县三春一号乡的爱国知识分子家庭，年青时就投身革命工作。在任何工作岗位上，武志公主席都是一位坚强的干部和越南人民的优秀领导，他用大智慧与南部军民一起克服困难，并与全国军民推动我国抗美斗争和救国事业走向 完全胜利，实现了国家统一事业。 国家统一后，武志公主席担任许多党和国家重要职务。以高度的责任感，武志公主席一直研究与革新革命的发展路线以及经济尤其是农业的思维，同时听取人民的意见，从而为第4届党中央书记处书记发出关于扩大农业合作社承包范围的“第100号指示”提出重要建议。武志公同志是胡志明主席的优秀学生之一，始终将党和人民的事业放在第一位，尽心尽力完成党和国家交给的各项任务，一心为祖国和人民服务。 以武志公主席和各前辈为学习榜样，我国全党、全民和全军将加强团结、统一、灵活、创新、抓住机会、克服困难和挑战，落实好党十一大决议。（越通社）
-----------------
