http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席举行仪式欢迎朝鲜领导人/8313.vnp
-----------------
越南国家主席举行仪式欢迎朝鲜领导人
-----------------
8月6日在主席府，越南国家主席张晋创举行隆重仪式，欢迎正在对越南进行正式友好访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南。其后双方举行了会谈。 这是朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南第二次访问越南，第一次是于2011年7月进行的。之前，1998年1月，当时的金永南是朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理兼外交部长，曾对越南进行访问 。 朝鲜是 最早 与越南建立外交关系的国家之一（两国于1950年1月31日建交）。 两国通过保持两国高层领导的互访，不断巩固与加强两国良好政治关 系。目前，越南与朝鲜经济合作尚未与两国合作潜力相称 ，2009年越南向朝鲜出口总额达约1650万美元，2010年越南直接和间接向朝鲜出口总额达1600多万美元和2011年达1800万美元。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南此次访越的目的是巩固与加强朝鲜与越南的传统友谊，合作关系，同时进一步促进两国在多领域的合作关系不断向前发展。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南举行了会谈。（越通社）
-----------------
