http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝人民军高级代表团/8320.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝人民军高级代表团
-----------------
8月6日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央书记处书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任桑努·沙雅拉（Sengnouane Sayalat）率领对越南进行正式友好访问的老挝人民军高级代表团。 老挝国防部副部长桑努·沙雅拉感谢阮富仲总书记拨冗会见，向阮富仲总书记转达老挝人民革命党总书记、国家主席 朱马利·赛雅颂的亲切问候。桑努·沙雅拉副部长向阮总书记汇报了两国国防部代表团会谈结果和近些年来两国国防部的合作结果，同时介绍了老挝近期的情况。他强调，老挝国防部将继续与越南国防部紧密合作，有效展开双方 所签署的议定书和老挝—越南友谊团结年的各项活动。 阮富仲总书记欢迎老挝人民军高级代表团访问越南，对越南—老挝特殊团结关系的良好发展表示高兴。阮总书记高度评价老挝人民军高级代表团此次访越的结果和近年来两国国防部的合作成果，并表示希望两国国防部将继续发挥两军的光荣传统，胜利实现各项政治任务并有效配合，共同展开双方所签署的议定书，确保各自国家政治安全和社会秩序，加强合作与互相帮助，增进代表团互访和经验交流,推动干部培训合作等。 之前，以越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将为团长的越南人民军代表团与由老挝人民军总政治局主任桑努 ·沙雅拉 率领的老挝人民军高级代表团举行会谈。 当天，越南国防部部长冯光青接见了老挝人民军总政治局主任桑努·沙雅拉一行。 （越通社）
-----------------
