http://zh.vietnamplus.vn/东盟45年形成与发展回顾/8312.vnp
-----------------
东盟-45年形成与发展回顾
-----------------
值东盟成立45周年之际，越南外交部长范平明已编写了回顾东盟发展历程的一篇文章，其中强调了东盟正在努力实现的各项目标。越通社谨向读者介绍文章的主要内容。 45年前，东南亚国家协会（简称东盟）于1967年8月8日在泰国首都曼谷正式成立。东盟的成立是一个重要的里程碑，打开东南亚国家之间的合作新阶段，为当今东盟共同体建设奠定重要基础。 45年来，和平与发展一直是贯穿东盟各国各项 活动的主导方向；团结、合作与发展一直是东盟各国的主流趋势，同时是东盟各国紧密合作的动力。至今，东盟合作与互联互通正进入新的发展阶段，力争至2015年成为政治 联结 、经济强大、相亲相爱的东盟共同体。 东盟已吸引了20个对话伙伴国，其中包括世界强国和大中心参与由东盟提倡并发挥主导作用的地区对话与合作机制。东盟加一（ASEAN+1）对话机制是东盟分别与澳大利亚、加拿大、中国、日本、韩国、欧盟、印度、韩国、新西兰、俄罗斯、美国、联合国和东盟与巴基斯坦等对话伙伴国所设立的机制。通过上述合作机制，东盟已争取到了各对话伙伴国的支持与帮助，推动东盟地区合作与互联互通，解决本地区共同关心的问题。 此外，东盟还提倡并主持东盟加三（即东盟与中国、日本和韩国）、东亚峰会（东亚与中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、俄罗斯和美国等八个对话国）、东盟地区论坛（ARF）（东盟与27个伙伴国）等合作机制。本地区内外大小不同国家和对话伙伴共同参与的这些论坛，以每个机制的各自特点，形成了开放的、以东盟为核心的、共同面向推动对话与合作目标的、为本地区和平稳定合作与发展的地区性框架。 关于东海问题，东盟已体现了自己的核心地位。1992年以来，东盟已就东海问题先后发表了多个声明。2002年，东盟同中国签署了《东海各方行为宣言》（DOC）。最近刚通过的《东海问题六项原则》体现了东盟对东海问题的共同关注以及东盟对东海问题的主要立场，同时也体现了东盟在寻找共识、促进对话与合作的能力。 东盟对东海问题所达成的共识就是有关各方应尊重和全面落实包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法，同时应尊重和全面落实本地区各项原则，尤其是《东海各方行为宣言》。东盟愿与中国深入讨论并早日签署《东海行为准则》，为维护本地区和平与稳定做出贡献。 可以说45年来的紧密合作已形成了东盟的巨大力量，为东盟进一步发展，为至2015年建成互联互通和强大共同体的目标打下牢固基础。 越南加入东盟17年所取得的成果 在加入东盟17年期间，越南一直主张建立一个强大、团结和紧密合作、为本地区和平稳定与发展以及各成员国共赢的东盟。尽管是一个新成员，并在东盟成立近30年后才加入的成员国，但越南很快就同东盟其他成员国为东盟的强大与发展竭尽全力。越南对东盟的重要贡献得到高度评价包括：将东盟扩大为东盟十国已由构想变成现实；1998年在河内成功举行第六届东盟首脑会议并通过《河内行动计划》；帮助东盟越过本地区金融危机的艰难阶段；圆满完成2000—2001年东盟常务委员会主席国和2010年东盟轮值主席国一职。特别是在担任2010年东盟轮值主席国期间，越南已积极、主动且负责任的主席国给各国留下深刻印象，越南已提倡并同其他成员国提出各重要定向，其有助于大力行动面向东盟共同体并提高东盟在本地区和对外关系的核心地位等。东盟在2010年所取得的成果是越南与东盟同步发展的亮点，尤其是在东盟成为共同体前夕取得的，其意义更大。 加入东盟17年期间，越南已得到东盟各成员国的积极合作与帮助，同时越南也从东盟其他成员国吸取了许多宝贵经验，从而与本地区内邻国扩大和推进友谊、合作与互相信任的关系，创造出一个对国家的安全和发展目标具有战略性意义的和平稳定环境。同东盟各成员国的经贸合作在越南经济发展过程中起着重要作用。截至2010年，越南和东盟其他成员的贸易总额达267亿美元，占越南进出口总额的5分之一，比1995年越南还未加入东盟时的越南与境外贸易总额增长两倍。目前，东盟各成员国的投资商正在越南展开1449个投资项目，累计注册资金为440亿美元。东盟已成为越南第一大经贸伙伴，年均贸易增长率为15%至16%。 (越通社)
-----------------
