http://zh.vietnamplus.vn/越南与印尼加强防务合作/53994.vnp
-----------------
越南与印尼加强防务合作
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——应越共中央政治局委员、国防部部长吴春历的邀请，印尼国防部长利亚米萨（Ryamizard Ryacudu）从8月7日至9日对越南进行访问。这是利亚米萨首次以印尼国防部长资格访问越南。 8月8日在河内，越南国防部长吴春历大将在国防部总部主持仪式，欢迎印尼国防部长利亚米萨一行访越。 欢迎仪式结束后，以吴春历大将为团长的越南高级军事代表团同以利亚米萨部长为团长的印尼国防部该机军事代表团举行会谈。 吴春历强调，此访将为加强两国军队和人民的传统友好关系作出重要贡献，有助于推动越印战略伙伴关系走向深入并取得实效。吴春历同时表示，越南一向重视发展两国和两军的良好传统关系，造福两国人民，致力于东盟共同体、地区和世界的和平、稳定、合作与发展。 利亚米萨强调，越南与印尼是海上邻国，都是东盟共同体的成员国，印尼愿发展与越南的友好合作关系，为两国人民带来福祉。 会谈中，双方一致认为两军防务合作关系取得长足进展，其中最为突出的是代表团互访、海军合作、人员培训等领域的合作。双方同意继续充分、有效开展双方于2010年10月所签署的备忘录各项内容，增进代表团互访；建立防务政策对话机制；加强海军合作；推进人道主义救援、救灾、维和经验交流；促进国防工业合作等等。同时，双方继续在双边事务以及包括东盟国防部长会议和东盟防长扩大会议等地区防务合作机制中保持密切的协调配合。（越通社—VNA）
-----------------
