http://zh.vietnamplus.vn/不断巩固与发展越朝关系/8319.vnp
-----------------
不断巩固与发展越朝关系
-----------------
8月6日在主席府，在诚挚友好、互相了解的气氛中，越南国家主席张晋创与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南举行会谈。 代表越南国家和人民，张晋创主席对金永南委员长率领朝鲜代表团对越南进行正式访问表示欢迎，并强调，此次访问将为巩固与发展两国传统友好合作关系做出重要贡献。 双方表示希望今后两国传统友好合作关系将不断得到巩固与发展，为两国人民带来利益，符合于各自国家在新时代的发展势头，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 双方就继续保持两国高层领导和各级代表团的互访与接触达成一致，同意根据各自国家实际情况，在互利共赢和充分发挥自身优势的基础上促进两国经贸关系取得实效。 目前，越南朝鲜政府间经济与科技合作委员会应集中就拆除政策壁垒的措施深入讨论，促进经济合作的信息交流。越南欢迎朝鲜派遣代表团来越交换经验并考察越南国家建设实际情况。 双方一致同意今后在农业、文化、艺术、体育、教育培训和人文交流等领域加强合作。 至于国际和地区问题，双方同意继续在东盟地区论坛（ARF）和不结盟运动等国际和地区论坛中加强配合与协调，加强双方对共同关心的问题交换意见。 至于朝鲜半岛问题，张晋创主席重申，越南一贯支持一个和平稳定与非核化的朝鲜半岛。越南希望有关各方努力推动对话进程，采取更加实质性的行动促进朝鲜非核化的进程，支持朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系推进和解合作，不支持使用武力或威胁使用武力。 关于东海问题，金永南委员长表示支持各方通过和平对话解决争端，旨在加强各国之间的友好合作关系，确保地区和平与稳定。 张晋创主席请金永南委员长向近期遭受自然灾害的朝鲜人民表示慰问。 值此之际，张晋创主席表示，越南党、国家和人民决定向朝鲜赠送5000吨大米，帮助朝鲜人民克服困难。 张晋创主席对金永南委员长邀请他对朝鲜进行正式访问表示由衷感谢。（越通社）
-----------------
