http://zh.vietnamplus.vn/越朝重视加强两国传统友好合作关系/8315.vnp
-----------------
越朝重视加强两国传统友好合作关系
-----------------
8月6日在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在越南进行正式友好访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南。 会见时，阮富仲总书记对朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南此次访越表示欢迎，这将为巩固与加强越朝两党、两国和两国人民传统友好合作关系做出重要贡献。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南对时隔10年能再次访问越南表示高兴并感谢阮富仲总书记拨冗会见。 金永南委员长向阮富仲总书记介绍了朝鲜经济社会发展情况概要，高度评价越南人民在越南共产党领导下，在建国卫国事业中所取得的巨大成就。 阮富仲总书记与金永南委员长重申，双方重视并希望今后不断巩固与深化由胡志明主席与金日成主席缔造的传统友好合作关系。 双方一致同意保持两国高层领导以及各级代表团互访与接触，加强交流，以寻找提高双方在各个领域上的合作效益的有效措施。 双方还一致同意加强在地区和国际论坛上的协调与沟通。 阮富仲总书记再次强调越南对朝鲜半岛问题的原则立场。（越通社）
-----------------
