http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国启动自由贸易协定谈判/8304.vnp
-----------------
越南与韩国启动自由贸易协定谈判
-----------------
8月6日在河内，越南工商部长武辉煌与韩国外交通商部通商交涉本部长朴泰镐（Park Tae-Ho）宣布正式启动越韩自由贸易协定谈判，兑现两国高层领导的承诺。 两位部长一致同意将就符合于世贸组织规则且能够改善东盟与韩国自由贸易协定的各项承诺的一项自由贸易协定进行谈判。两位部长一致认为越韩自由贸易协定内涵将包括商品贸易、服务贸易、投资、经济合作规则和其他两国共同关心问题等。双方一致同意将早日进行第一轮谈判，就越韩自由贸易定的范围与领域的详细内容进行谈判，同时探讨谈判的机制与方式等。 越南工商部长武辉煌表示，从1992年越韩两国建交以来，越韩双向贸易额从5亿美元增至2011年的180亿美元。因此，通过越韩自由贸易协定促进贸易与投资自由化将对完成两国高级领导所提出力争在2015年前将两国双向贸易额达200亿美元的目标起着重要作用。 韩国外交通商部通商交涉本部长朴泰镐也认为，韩越自由贸易协定将有助于进一步深化两国政治、经济、文化等方面的合作关系，加强两国高层领导于2009年11月所建立的越韩战略伙伴关系。两位部长认为，越韩自由贸易协定将为进一步推动双方经济合作发展和加快融入地区进程做出积极贡献。（越通社）
-----------------
