http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201286/8314.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.6
-----------------
·8月6日在老挝首都万象，越南国家政治出版社与老挝国家出版发行社联合举办老挝国家出版发行社办公楼兴建动工仪式。 ·截至目前，共有50个国际组织为保护顺化文化遗产价值提供协助。 ·2012年前6个月，越南与印度尼西亚双边贸易金额达22.02亿美元。 ·越南斗山重工业公司向澳大利亚昆士兰柯蒂斯（Queenland Curtis）液化天然气(LNG）项目出口化学处理设备。 ·8月6日上午，在韩国举行的2012年韩国 丽水世界博览会框架内，“越南国家日”在韩国丽水市举行。 ·2012年东盟各国画图展于8月6日在河内举行，吸引了东盟各国许多画师前来参加。 ·越南信息传媒部与越南广治省人民委员会正式开通越南广治省劳宝国际口岸电子门户网。 ·27亿多越盾帮助橙毒剂受害者 ·从今年初至今，越南九龙江三角洲吸引了1280万人次游客，同比增长6%，营业额达2.6万亿越盾。 ·中国-东盟现代农业合作示范区正式在中国广东省湛江市成立。（越通社）
-----------------
