http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万/66387.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万
-----------------
越南国家主席陈大光会见全国人民政权代表大会（议会）主席 (图片来源：越通社) 越通社河内—— 越南国家主席陈大光6月12日下午会见正在对越南进行正式访问的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（议会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)。 陈大光强调， 越南一向重视越古关系，并竭尽全力巩固和加强两党、两国和两国人民兄弟般的团结和全面合作关系。 他表示高兴看到越古关系不断得到巩固和全面发展，各级代表团互访频繁，政治互信不断加深。 陈大光对埃斯特万与越南国会主席阮氏金银的会谈成果表示欢迎，并希望两国国会继续进一步巩固和加强双方在双边和多边层面的合作。 陈大光建议两党、两国领导关心指导各有关部委行业用好现有合作机制，为双方开展长期稳定的合作创造法律框架。 陈大光强调，越南愿同古巴分享革新事业中的成功经验和失败教训，  愿全力以赴协助古巴人民度过困难和挑战。 陈大光对两党理论研讨会、两国政府间合作委员会、两国外交部副部长级政治磋商、国防部副部长级战略对话等两国现有合作机制给予高度评价。双方经贸投资合作潜力巨大， 越来越多的越南企业关注古巴市场。他表示高兴看到两国在联合国等多边场合的密切协调与配合。越南支持完全解除针对古巴制裁。 埃斯特万对古巴经济模式更新进程、双方未来的合作方向等问题与陈大光交换看法。埃斯特万重申，古巴坚持走社会主义道路。 埃斯特万感谢越南同古巴分享经济社会发展经验，同时强调， 越南在农业、能源等领域有丰富的经验。他相信双方的务实合作将继续走向纵深并取得实效。 当天，埃斯特万一行造访胡志明市国家政治研究院。 埃斯特万高度评价该学院在培养高级领导队伍方面所发挥的重要作用，并希望越古两国继续加深友好合作关系，相互分享教学经验，从而运用于各自国家经济社会发展模式。（越通社——VNA）
-----------------
