http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201283/8274.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.3
-----------------
·日前在河内，越南政府副总理阮善仁会见了正在访越的朝鲜劳动党中央委员、朝鲜大学对外协力部部长、金日成综合大学校长 Song Ja Rip 教授。 · 8 月 3 日，柬埔寨政府常务副首相梅森安与越南—柬埔寨友好协会代表团向设在同南省锦美县龙蛟乡 125 团历史遗迹区敬香。 · 8 月 3 日，越南外交部长范平明致贺电祝贺 穆罕默德 · 阿姆 鲁 （ Mohamed Kamel Amr ）被任命为阿拉伯埃及共和国外交部长。 · 8 月 3 日在宜安省，越老柬三国国会对外委员会第四次会议已圆满结束。 ·访问老挝期间，越老友好协会北江省分会代表团在首都万象与 川 圹 同乡俱乐部举行交流会。 ·越南油气集团正在展开 9 大投资项目，日本方面可能收购其中 8 个项目的 49% 股份。 ·荷兰政府将向越南提供 200 万欧元援助，用于在海阳省建设清洁用水系统。 ·河内证券交易所透露，从 2012 年 8 月 6 日起，河内证券交易所将通过电子网络形式展开各项投标活动。 ·题为“创伤整容与先进技术”的第 11 届越南创伤整容年度会议于 8 月 2 日至 3 日在芽庄市举行。 · 8 月 3 日，胡志明市交通运输厅与交通运输规划与管理院和城市可持续发展股份公司联合举行“ Vitransportal —越南货物运输业有效解决措施”研讨会。 ·全国各省市的工业生产呈复苏迹象。 · 8 月 3 日在老挝国会总部，老挝国会办公厅举行新闻发布会，发布关于 10 月 3 日至 4 日在万象举行的 第七 届 亚欧 议会伙伴 会 议的 筹备工作情况。 ·第 5 届东盟 知识竞赛 于 8 月 3 日在柬埔寨首都金边正式启动。（越通社）
-----------------
