http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国国会对外委员会第四次会议圆满结束/8277.vnp
-----------------
越老柬三国国会对外委员会第四次会议圆满结束
-----------------
8月3日下午在宜安省，越南-老挝-柬埔寨三国国会对外委员会举行的越老柬发展三角区第四次会议已圆满结束。会议旨在加强和推动越南-老挝-柬埔寨三国的友好合作关系，为三国发展三角区的发展奠定基础。 在题为“发展三角区——国会的角色”会议上，越老柬三国国会对外委员会就国会在发展三角区的角色展开讨论并坦率交换意见，同时提出三国国会对外委员会在双边和多边对外活动的合作方向。 本次会议发表了联合声明。声明指出，三国国会对外委员会完全支持到2020年越老柬发展三角区经济社会发展总体规划。各位代表建议越老柬三国加快制定和完善有关经贸与投资的法律体系和有关税务、海关和劳务等方面的政策；加快推进基础设施建设，特别是交通、共水、共电、电信、水利等的基础设施。各国政府应鼓励各经济成分参与基础设施建设，并为企业制定优先政策。 与会代表建议加强三国政府各有关部门和各地方政府之间的协调与配合，为化解各家企业的困难创造便利条件。 （越通社）
-----------------
