http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012730201285要闻回顾/8291.vnp
-----------------
越通社本周（2012.7.30-2012.8.5）要闻回顾
-----------------
1 、越南政府召开2012年7月份例行会议 从7月30日到31日，越南政府总理阮晋勇主持召开了今年7月份政府例行会议，就今年7月份和前7个月的经济社会发展情况和展开落实01号决议情况展开讨论。 关于今年7月份和前7个月经济社会情况，各政府成员认为，总体来看，今年前7个月越南经济社会情况发生积极转变并正在朝着正确的方向发展，同时指出政府所实施的各项抑制通胀和稳定经济措施继续见效；消费价格指数大幅下降；出口金额较快增长，超过所提出的目标。其中，最为突出的是抑制通胀、稳定宏观经济的各项目标，今年前7个月，居民消费价格指数连续下降，并在6月份和7月分出现负增长；外汇市场发生积极转变，出口总额约达629 亿美元，同比增长19% 。 越南政府总理阮晋勇在会议上做出结论时指出，我国经济发展仍面临许多困难和挑战。因此，我们要想达到之前所提出的全年国内生产总值增长率为5.2% 至 5.7% 的目标是较为艰难的。 2 、 越老柬三国国会对外委员会第四次会议在宜安省召开 从8月2日至3日，越南-老挝-柬埔寨三国国会对外委员会召开了越老柬发展三角区第四次会议。 题为 “ 发展三角区 — 国会的角色 ” 的本次会议旨在加强和推动越老柬三国的友好合作关系，为三国发展三角区的发展奠定基础。 本次会议发表了联合声明。声明指出，三国国会对外委员会完全支持到2020年越老柬发展三角区经济社会发展总体规划。各位代表建议越老柬三国加快制定和完善有关经贸与投资的法律体系和有关税务、海关和劳务等方面的政策；加快推进基础设施建设，特别是交通、共水、共电、电信、水利等的基础设施。 2004年，越老柬三国总理已签署关于成立越老柬发展三角区的《万象声明》和通过《越老柬发展三角区总体规划》。发展三角区共有越老柬三国13个边界省份，总面积为11.46万平方公里。 3 、汇丰银行：越南经济平稳发展 8月2 日，汇丰银行公布 “2012 年 8 月份越南宏观经济和市场展望 ” 报告。 报告指出，今年7 月份，越南通胀率从2011年高峰的23% 下降至5% ；贸易赤字缩小，外汇储存增加。这表明，越南决策者所展开的关于巩固并实现经济均衡发展、抑制通胀等一系列必要措施已经取得成功。然而，在今年7月份越南国内需求下降导致生产增长率放缓，这意味着银行贷款利率将会下调的可能性较大。 据汇丰银行，今年初以来，越南货币和外汇汇率也较为稳定。另外，因贸易赤字得到改善和 外国直接投资 到位资金充足等，越南外汇储备也增加。越南政府刚通过一系列旨在提高国有企业和银行领域经营效率的决议。 4 、越南朔庄和薄辽两省遭遇龙卷风袭击 8月1日，越南朔庄和薄辽两省遭遇龙卷风袭击两人死亡数十人受伤，数百间房屋屋顶被掀翻或倒塌。 在朔庄省盛治县盛治乡富禄镇和永城乡遭龙卷风袭击，给当地居民造成了重大损失。初步统计数据显示，龙卷风造成1人死亡、59人受伤和330间房屋屋顶被卷走或倒塌。其中，富禄镇的损失最为严重。 朔庄省遭到龙卷风袭击后，数百名警察和部队被派往现场与当地救护力量配合，帮助居民克服困难，协助居民重建房屋，重伤者被送到附近医院接受救治。 此外，薄辽省遭遇龙卷风和大暴雨袭击，导致1人死亡，12人受伤，420间房屋倒塌或屋顶被掀翻。 薄辽省政府立即指导各有关部门尽快与各单位团体配合安排灾民入住临时住所，帮助灾民早日安定生活。 5 、第四届越南传统武术国际节在平定省举行 从8月1日至3日在 越南平定省归仁市运动场举行的第四届越南传统武术国际节已经结束。 本次越南传统武术国际节吸引了来自世界27个国家和地区的69个武术团和国内28个武术单位一同参加。 本次武术国际节上的各武术运动员的表演节目已给观众留下深刻印象。 在越南传统武术国际节期间组委会还举行许多丰富多彩的艺术活动，如诗歌晚会和街头狂欢节、2012年越南传统武术国际小姐大赛等。此外，来参加的游客还能品尝本地传统菜肴。 越南传统武术国际节每两年举行一次，目的是同国际友人点亮武术热爱之火并传承越南民族武术的精髓，同时保护和弘扬越南民族传统文化价值。（越通社）
-----------------
