http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201285/8296.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.5
-----------------
· 8月5日，越南国家副主席阮氏缘探望河南省橙毒剂受害者并向他们赠送礼物。 · 8月5日，胡志明国家政治行政学院和中央宣教部与广南省省委联合举行题为“武志公同志与越南革命和广南岘港家乡”科学研讨会。 · 8月5日上午，越南同奈省医生代表团对老挝占巴塞省进行访问，为该省贫困者免费看治病和发药。 · 越南橙毒剂惨件51周年纪念集会于8月5日在胡志明市举行。 · 越南化肥和油气化工总公司（DPM）与越南祖国阵线向昆篙省援建总额为20亿越盾的100座“爱心屋”。 · 金瓯省2012年-2017年任期第6次佛教代表大会于8月5日召开。 · 8月3日至5日，“越南展览会”在日本崎玉县（Saitama）吉川市(Koshigaya) 永旺湖城购物中心（Aeon Lake Town）举行，旨在向日本人民推介越南文化和越南商品。 · 8月5日，为了庆祝东盟成立45周年和越南加入东盟17周年，越南外交部在河内美廷田径宫举行体育交流会。 · 东盟加强为中小型企业提供帮助。 · 第44届东盟经济部长会议和系列相关会议将于8月25日至9月1日在柬埔寨暹粒省召开。（越通社）
-----------------
