http://zh.vietnamplus.vn/越南政府2012年7月份例行会议决议出炉/8287.vnp
-----------------
越南政府2012年7月份例行会议决议出炉
-----------------
越南政府刚签发2012年7月份政府例行会议决议。据此，政府要求各部门行业和地方政府克服目前的困难与挑战、推动生产经营发展；在2012年底和后续几年 继续实施抑制通胀和稳定宏观经济的各项措施。 政府要求越南国家银行继续主动、灵活和有效地运用货币政策工具，使其符合于宏观平衡；下调存款年利率，促进信贷增长、支持经济增长，为企业融资创造便利条件；对贷款利率和优先领域贷款政策等进行监控。 政府要求工商部与各部门行业和地方政府紧密配合，积极开发国内市场；展开各种促销活动，以促进消费，解决库存积压问题，推动生产经营发展；增强贸易促进活动及市场信息互换和推动出口等。计划投资部须对各公共投资工程项目的资金需求进行统计，确保预计于2012年和2013年上半年完工的工程项目能够如期完成。 政府要求财政部加以研究并提交政府审议通过延期缴纳3个月增值税的建议。农业与农村发展部指导有关部门行业推进水稻规模化生产发展。建设部与各有关部门和地方政府配合，提出化解困难、恢复房地产市场发展的机制与政策的建议，完善保障性住房提案，旨在有效落实到2020年国家住房发展战略和2030年展望。（越通社）
-----------------
