http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟的发展进程作出重要贡献/53993.vnp
-----------------
越南为东盟的发展进程作出重要贡献
-----------------
越南驻东盟使团团长阮黄年大使（图片来源：越通社） 越通社河内市——于1967年8月8日的东南亚国家联盟（简称“东盟”）成立如今已经成为了一个全面的地区合作组织、一个活跃的政治—经济实体。目前，东盟既成为世界各国和各大中心必不可少的伙伴，又是维护地区和平、安全、合作与发展环境的重要因素。 作为东盟成员之一，越南一向是东盟负责任成员，积极参加并为东盟政策规划以及开展各项合作协议作出重要贡献。东盟成员国也成为越南重要贸易伙伴。 越南驻东盟使团团长阮黄年大使就东盟49年形成与发展历程以及越南加入东盟21年来为东盟所作出的突出贡献接受越通社驻雅加达记者的采访时表示，自1995年7月28日正式加入东盟以来，越南见证了东盟有史以来一段重要、活跃和最为全面的发展阶段。 首先、东盟从仅包括6个国家的松散型组织已变为了包括10个成员国且具有体制和宪章的紧密联系共同体。这是一个组织上和性质上的变化。 其二、与之前相比，当今东盟外交关系具有不同的发展步伐，其中包括各国，特别是大国的参与和紧密联系。东盟正在发挥地区合作结构的建设和引领作用，并对维护地区和平、稳定与合作作出重要贡献。 特别是2015年底，在各成员国的努力下，东盟正式建成东盟共同体。这真正是东盟发展历程中具有重要历史性意义的里程碑。 阮黄年大使强调，越南在东盟发展进程中留下烙印并作出诸多重要贡献。 越南积极参与并为各项重要决策的制定和开展过程中作出贡献，为东盟内部的合作以及东盟与外部合作指明了方向。 近期，越南为东盟共同体形成进程以及东盟未来10年（2020年愿景）计划的制定作出重要贡献。 同时，越南为维持东盟内部团结作出了积极贡献，强调地区自强以及发挥东盟在正在定型的地区结构中的核心作用。越南在各场会议和论坛上充分体现自己在此问题上的作用。 越南为维护地区和平、安全环境，其中包括确保东海和平、安全和航行安全作出重要贡献。这是越南所作出的突出贡献，并得到各国的高度认可。 东盟共同体自2015年底建成至今，东盟正在有效展开落实2025年东盟共同体愿景，越南也在此进程作出积极贡献。阮黄年大使表示，2016年是展开落实《2025年东盟愿景》以及在政治安全、经济和社会文化等三大支柱的共同体计划的开局之年。 与此同时，目前，东盟成员国正在积极完成《2025年东盟互联互通总体规划》以及关于缩小发展差距的《东盟一体化倡议》，力争于9月份递交在老挝召开的东盟峰会审议。 本着重视东盟的作用和积极、主动参与的精神，越南已经和正在为东盟发展进程做出积极贡献。（越通社—VNA
-----------------
