http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨副首相梅森安探访125兵团历史遗迹区/8278.vnp
-----------------
柬埔寨副首相梅森安探访125兵团历史遗迹区
-----------------
8月3日，柬埔寨政府常务副首相梅森安和越南—柬埔寨友好协会代表团125兵团历史遗迹区敬香。 125兵团历史遗迹区是柬埔寨救国团结武装力量前身，设在越南同奈省锦美县龙蛟乡。该遗迹区为国家级历史遗迹区，是越南与柬埔寨军民相亲相爱、团结战斗、同甘共 苦的象征。125兵团历史遗迹区于2012年1月2日竣工，越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森出席落成典礼。 33年前，在越南党、政府和军队和同奈省军民的热情帮助下，以洪森同志（现任柬埔寨皇家政府首相）为首，拥有200名干部、战士的125兵团于1978年5月12日在越南同奈省锦美县龙蛟乡正式成立。125兵团同越南军民肩并肩共同战斗并于1979年1月7日取得胜利，摆脱波尔布特种族灭绝 制度。目前，125兵团遗迹区是柬埔寨49名战士的安详之地。 柬埔寨政府常务副首相梅森安认为，该遗迹区是柬越两国友谊与团结的历史宝库。梅森安女士向越南军民对柬埔寨国家解放斗争事业和国家发展事业中所给予的巨大帮助表示感谢。她同时认为，在任何条件下，柬越友谊将继续得到保护与弘扬。 当天，柬埔寨政府常务副首相梅森安同越柬友好协会干部代表团向同奈省烈士陵园敬香，探望同奈省橡胶总公司干部和人员并与他们亲切交谈。（越通社）
-----------------
