http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福莅临太平省调研/53991.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福莅临太平省调研
-----------------
越南政府总理阮春福在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——8月8日上午，越南政府总理阮春福与太平省领导举行工作会谈。 会上，阮春福要求太平省应不断主动创新寻找新措施、新做法，推动该省经济社会发展。 遭受一号台风袭击之前，太平省曾经是红河平原地区经济增速最高的省份。2016年前6月，该省经济增长率达8.03%，创5年来新高。该省稻谷产量达7150公斤/公顷。今年前6月，该省财政收入达全年预算的85%，同比增长23%；新注册成立企业增长40%。 然而，遭受一号台风的影响，全省5万公顷水稻被淹没；7000公顷农作物受损；受灾水产养殖面积多达1万公顷等。预计经济损失约达2.5万亿越盾。 会上，各部委行业代表要求太平省应进一步提高该省竞争力指数；扩建并进行交通基础设施升级改造，大力吸引投资，尤其是外资。 在会上发表结论性讲话时，阮春福总理表示，越南政府将及时向太平省提供支持，让灾区居民早日恢复生产生活稳定。 阮春福总理同时对该省近段时间在新农村建设、农业结构调整及经济规模快速增长等方面所取得的成果表示认可。他同时对太平省行政改革工作所取得的结果给予表彰。 关于该省经济发展政策，阮春福总理希望太平省进一步增加农业产值;在适应气候变化的基础上加大生产结构调整力度；有效开发当地潜力与优势，尤其是煤炭、燃料等；充分发挥大型企业对当地经济发展的带动作用等。 阮春福总理出席越南工商会与太平省人民委员会关于协助并为太平省企业创造便利条件合作协议签署仪式。 同一天上午，阮春福总理一行前往太平省烈士庙堂敬香。 值此之际，阮春福总理在太平广场“胡伯伯与农民们”塑像前植下留念树。（越通社——VNA）
-----------------
