http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201281/8239.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.1
-----------------
· 8月1日，越南农业与农村发展部下属农业与农村发展战略与政策研究院同西南部指导委员会联合举办到2020年越南农业与农村发展战略和2030年展望的研讨会。 ·世界银行向九龙江三角洲赞助2.93亿美元用于改善本地区的六个居民区。 ·题为“越南能源再利用与压缩天然气行业基础设施”的国际研讨会从8月1日至3日在胡志明市举行。 · 8月1日上午，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了联合国常驻越南办事处协调员拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）。 · 8月1日上午，2012年第十八次全国青少年信息学竞赛在林同省大叻市开幕。 ·今年前7个月，韩国赴越游客量猛增。 · 8月1日在胡志明市，越南贸易投资促进中心与日本贸易振兴机构（JETRO）联合举办“第三次越南辅助工业论坛”。 ·泰国与菲律宾启动关于增加向菲律宾出口大米限额的谈判。 · 8月1日，泰国政府决定成立特别指挥中心，助力维持最南部地区和平。（越通社）
-----------------
