http://zh.vietnamplus.vn/越老各地方加强交流与合作/8243.vnp
-----------------
越老各地方加强交流与合作
-----------------
由富寿省委副书记、省人民委员会主席黄民莫率领的 越南富寿代表团从7月30日至8月2日访问老挝期间，8月1 日下午，老挝政府总理通幸·坦马冯（TONGXIN THAMMAVONG）会见了越南富寿省代表团。 越通社驻老挝记者报道， 会见时，越南富寿省省委副书记、省人民委员会主席黄民莫向老挝总理通幸·坦马冯汇报了访问老挝琅南塔(Luong Nam Tha) 省的结果。两省领导签署了从 2005 年至今两国合作关系相关内容以及双方未来在政治、文化、教育培训和经贸等双方具有优势领域的合作方向的备忘录。 老挝总理通幸·坦马冯高度评价越南富寿省向老挝，尤其是老挝琅南塔省所提供的支持与帮助。越南富寿省援建老挝第三座国会办公楼和老挝琅南塔省其他项目等是两个地方友谊与团结的生动体现。 老挝总理建议两省在农业、干部培训等领域加强合作，为推动两国特殊友谊与团结和全面合作关系不断向前发展做出贡献。 (越通社)
-----------------
