http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国国会对外委员会第四次会议拉开序幕/8246.vnp
-----------------
越老柬三国国会对外委员会第四次会议拉开序幕
-----------------
8月2日上午在越南宜安省，越南-老挝-柬埔寨三国国会对外委员会举行的越老柬发展三角区第四次会议已拉开序幕。 本次会议主题为“国会在三角区发展过程的角色”。在会议上发表讲话时，越南国会副主席汪周刘强调，2004年，越老柬三国总理已签署关于成立越老柬发展三角区的《万象声明》和通过《越老柬发展三角区总体规划》，旨在促进三角区经济社会发展、减少贫困率、维护三国边界地区社会治安与安全等。 发展三角区共有越老柬三国13个边界省份，总面积为11.46万平方公里。这里是对三国生态环境、国防安全等方面具有重要地位的许多河流的发源地。在三国政府的指导下，近段时间，越老柬发展三角区经济社会情况发生积极进展，基本完成三国政府所提出的目标。然而，展开落实《越老柬发展三角区总体规划》近10年来所取得的成果尚未与三国发展潜力相称，同时还未使发展三角区的经济社会发生突破性进展。因此，在本次会议两场讨论会上，三国代表积极讨论并提出合作建议与倡议，为推动越老柬发展三角区发展提供法律依据。 另外，与会代表还认为，在双边和多边合作机制中，越老柬三国国会对外委员会的紧密合作为深化越老柬三国国会对外委员会的合作做出了积极贡献。（越通社）
-----------------
