http://zh.vietnamplus.vn/越南国家历史博物馆展示皇朝直省地舆全图/8272.vnp
-----------------
越南国家历史博物馆展示“皇朝直省地舆全图”
-----------------
从2012年8月1日至11月30日，“皇朝直省地舆全图”古地图就在位于河内市陈光凯道216号的越南国家历史博物馆馆内“越南海洋文化遗产”专题展区展示，欢迎游客前来观看。 “皇朝直省地舆全图”这一张古地图是由原越南汉喃字研究院图书资料科科长、现任越南家谱学研究与应用中心主任梅玉宏博士于2012年7月25日向越南国家历史博物馆赠送的。值得一提的是，此消息公布后，越南全国各阶层人民、各家新闻媒体机构和国际舆论都非常关注。 中国清朝于1904年出版的“皇朝直省地舆全图”已明确划分中国领土，其中中国领土最南端是海南岛，完全没有包括黄沙和长沙两个群岛。“皇朝直省地舆全图”为国内外游客、科学家、研究家提供客观的历史证据，证明黄沙和长沙两个群岛归属越南主权。 从2012年5月至2012年11月举行的设在越南国家历史博物馆馆内的“越南海洋文化遗产”专题展区由国家历史博物馆、越南外交部国家边界委员会、黄沙资料中心和兴安、海防、广宁、广义、巴地头顿、金瓯等省市博物馆以及越南广南省会安文化遗产保护管理中心联合举办。 目前“越南海洋文化遗产”专题展区所展示的实物包括越南商港考古学地图，古代香料之路地图，陶瓷、青铜、玻璃等材料制成的古物以及国内外有关越南古代贸易和越南海洋与海岛主权具有历史价值的资料等。（越通社）
-----------------
