http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度合作关系不断发展/8268.vnp
-----------------
越南与印度合作关系不断发展
-----------------
值越南与印度建交40周年暨越印建立战略伙伴关系5周年之际，印度驻越南特命全权大使兰吉特·雷伊(Ranjit Rae)接受了越通社记者关于越南和印度关系的采访。 关于越印两国近年来的关系，兰吉特·雷伊大使表示，多年来，越南和印度两国的关系不断发展。这是越南胡志明主席和印度总理尼赫鲁（J.Nehru）精心建立和培育的传统友谊。两国在过去的民族解放斗争事业和当前国家建设事业中一直互相帮助。特别是，融入全球经济时期，两国在许多领域尤其是经济、贸易和投资等领域具有许多合作机会。他强调，越南与印度于2007年签署的战略伙伴协定为两国创造更多合作机会，为促进两国关系做出贡献。 兰吉特·雷伊大使表明，2011年，两国经济关系快速发展，双方贸易金额达31亿美元。2012年，由于双方都面临着全球经济衰退，所以两国双边贸易额增长率有所放慢。印度大使表示相信，今年全年两国双边贸易总额会高于去年的。 兰吉特·雷伊大使表示，2012年是越南和印度友谊年，越印建交40周年、越印建立战略伙伴关系5周年和印度与东盟建立伙伴关系20周年等。印度驻越南大使馆将举行许多庆祝活动，旨在加强越印两国人民的互相了解，如在河内成立印越文化中心，向越南大学生提供的奖学金增加到150份，举办印度文化、经济和教育展览会等。8月15日，印度驻越南大使馆将举办印度国庆节庆祝典礼。这是越南以及国际友人与印度人民共同庆祝印度国庆节的机会。 （越通社）
-----------------
