http://zh.vietnamplus.vn/越南和朝鲜进一步深化双边关系/8259.vnp
-----------------
越南和朝鲜进一步深化双边关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南（Kim Yong-nam)将从8月5日至7日对越南进行正式友好访问。 这是朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南第二次访问越南，第一次是于2011年7月进行的。之前，1998年1月，当时的金永南是朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理兼外交部长，曾对越南进行访问。 朝鲜是最早与越南建立外交关系的国家之一（两国于1950年1月31日建交）。两国通过保持两国高层领导的互访，不断巩固与加强两国良好政治关系。目前，越南与朝鲜经济合作尚未与两国合作潜力相称，2011年越南向朝鲜出口总额达1800万美元，其中直接出口金额为1070万美元。 2008年，两国已签署关于采矿和相关技术交流的五份合作备忘录。双方继续保持有关经济与科技合作的政府间委员会会议机制，预计双方将于2012年8月底在朝鲜首都平壤召开第八次会议。越朝建交以来，双方文化教育合作关系一直得到重视。每年，越南文化部都派遣越南艺术代表团前往朝鲜参加在首都平壤举行的四月春季艺术联欢会。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南此次访越的目的是巩固与加强朝鲜和越南的传统友谊与合作关系，同时进一步促进两国在多领域的合作关系不断向前发展。（越通社）
-----------------
