http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201282/8255.vnp
-----------------
越通社简讯2012.8.2
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，朝鲜人民民主主义共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南将于8月5日至7日对越南进行正式友好访问。 ·越南将在意大利西北图斯卡尼亚地区设立办事处，旨在促进越南与意大利的贸易与投资合作。 ·从今年年初至今，越南考古学研究院和宣光省博物馆各考古学家在宣光省山阳县发现了许多古老遗迹。 ·越南槟知省遭龙卷风袭击，造成67间房屋倒塌和10人受伤。 ·“越南—老挝投资合作与环境保护”研讨会在宜安省举行。 ·汇丰银行8月2日公布的2012年8月份越南宏观经济和市场展望报告称，越南在实现经济发展与抑制通胀均衡发展方面取得了成功。 ·2012年泰国商品展销会将于8月2日至5日在胡志明市举行。 ·第五次口腔行业国家科学学术会议暨国际牙科展览会在河内举行，吸引国内外1000名代表参加。 ·2011—2012年，越南全国生产约140万吨食糖，其中九龙江三角洲食糖生产量为35万吨。 ·日本政府协助河内市在龙边郡展开“河内市软件技术园区—都市区”智能社区应用。 ·据得乐省农业与农村发展厅，目前该省共有2.5万公顷农作物遭遇旱灾。 ·据印度尼西亚海洋事务与渔业部刚公布的报告显示，2011年美国是印尼水产品出口的主要市场。 ·菲律宾国家减灾委员会在其网站发布公告说，“苏拉”带来的大风暴雨天气导致菲律宾各地事故频发，截至2日早上已发生洪水、山体滑坡和泥石流等各类事故68起，造成至少23人死亡和21人受伤，30万人无家可归。（越通社）
-----------------
