http://zh.vietnamplus.vn/越南重视确保国民宗教信仰自由权利/8260.vnp
-----------------
越南重视确保国民宗教信仰自由权利
-----------------
“越南国家已经和正在实施多项具体政策与措施，确保国民可享有宗教信仰自由的权利，这一切形成了越南十分丰富多彩的宗教信仰生活。” 上述是2012年8月2日，对美国国务院刚发布的“2011年国际宗教自由报告”做出评论时，越南外交部发言人梁青毅所强调的内容。 越南外交部发言人梁青毅指出：“近年来，越南与美国多方面合作关系不断发展。双方对包括宗教信仰问题在内的许多问题进行坦率且建设性的对话。越南欢迎美国议员和政府官员到访越南，增进了解并对包括国民宗教信仰问题在内的越南社会情况作出客观地看法。” 越南外交部发言人梁青毅表示说：“ 遗憾的是，虽然美国国务院“2011年国际宗教自由报告”已对越南在确保人民享有宗教信仰自由的权利方面所取得的进展给予认可，但报告仍以歪曲事实、不属实新闻为依据，对越南宗教现状做出偏见的评价。” 越南外交部发言人梁青毅说：“ 我们认为，美国对包括宗教信仰自由问题在内的越南情况做出客观和正确的看法将为促进越美关系稳健发展做出积极贡献，其符合于两国政府和人民的利益与愿望。”（越通社）
-----------------
