http://zh.vietnamplus.vn/黄沙和长沙两个群岛归属越南主权的历史证据/8220.vnp
-----------------
黄沙和长沙两个群岛归属越南主权的历史证据
-----------------
根据由中国清朝于1904年出版的“皇朝直省地舆全图”古地图，中国最南端是海南岛，完全没有包括黄沙和长沙两个群岛在内 。这是再次肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权的历史证据和法律基础。 上述“皇朝直省地舆全图”古地图是由原越南汉喃字研究院图书资料科科长、现任越南家谱学研究与应用中心主任梅玉宏博士收集保存了35年并于7月25日赠给越南国家历史博物馆 的。  梅玉宏博士表示，“皇朝直省地舆全图”古地图是中国古代至1904年期间最先进的地图。这幅地图由清朝皇帝亲自交付传教士、天文人才和测量员绘制，从清朝康熙四十七年（1708 ）至光绪三十年（1904 年）延续两个世纪方能完成。  具体是，康熙四十七年戊子年，初时康熙皇帝选派白迅、杜德美、雷孝斯、费恩等西方传教士来参与“万里城图”绘制工作。1711年，皇帝派遣各位传教士走遍13个省份进行土地测 量。从此，在近200年期间，中华和西方人士已收集研究各幅中国 舆图，并从之前各位传教士绘制的原稿加以编制。利马豆、汤若望、南淮仁等若干西方著名传教士已参与中国古地图--“皇朝直省地舆全图”的绘制工作。  梅玉宏博士还表示，在皇帝的严格指导下，各位传教士绘制“皇朝直省地舆全图”，其充分体现了上述地图的严谨性和科学性。与此同时，上述地图的法理性还体现 在地图上的坐标、经线和纬线。从上述地图上看，中国最南端是海南岛，完全没有包括黄沙和长沙两个群岛在内 。  汉喃研究家范黄军博士认为，清朝时代，大部分中华行政地图都准确地体现中华疆域。除了“皇朝直省地舆全图”之外，还有于1719年完成的 “皇舆全览图”等许多地图 。“皇舆全览图”是由康熙皇帝亲自派遣西方传教士实地测绘和提供咨询的，其标明：中国领土最南端部分到崖州（今海南岛）为止，位于北纬18度21分36 秒。  范黄军博士强调，“皇舆全览图”是一幅特别重要的地图，也是后来包括于1904年出版的“皇朝直省地舆全图”在内的几乎所有行政地图的经纬坐标的基础。  关于肯定越南对 黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权的历史证据，越南历史学家杨忠国指出，自从阮朝时期以来，越南持续对黄沙和长沙两个群岛行使主权管辖。  历史学家杨忠国还表示说：“越南历代王朝的书籍和地图中已记载有关阮朝皇帝派遣北海海队团、黄沙团前往这两个群岛的内容。我们也知道1834年，明命朝代已具体地绘制了东海上长沙万里的地图。”  东海研究家丁金福认为，由中国人在100多年前绘制的“皇朝直省地舆全图”古地图的发现是一个具有重大意义的事件。他表示：“这是让我们证实黄沙和长沙群岛归属越南主权的档案内容更为丰富，今后将呈递联合国审议的重要基础。”（越通社）
-----------------
