http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2012年7月份例行会议/8213.vnp
-----------------
越南政府召开2012年7月份例行会议
-----------------
7月30日和31日，越南政府总理阮晋勇主持召开了今年7月份政府例行会议，就今年7月份和前7个月的经济社会发展情况和展开落实01号决议情况展开讨论。 会议认为，现阶段，政府需要集中指导的中心任务之一是帮助企业化解困难，从而推动企业生产与经营等活动。关于今年7月份和前7个月经济社会情况，与会代表认为，总体来看，今年前7个月越南经济社会情况发生积极转变并正在朝着正确的方向发展。与会代表指出，政府所实施的各项抑制通胀和稳定经济措施继续见效；消费价格指数大幅下降；出口金额较快增长，超过所提出的目标。其中，最为突出的是抑制通胀、稳定宏观经济的各项目标，今年前7个月，居民消费价格指数连续下降，并在6月份和7月分出现负增长；外汇市场发生积极转变，出口总额约达629亿美元，同比增长19%。 与此同时，与会的政府成员也指出，越南经济社会发展仍面临许多困难和挑战。其中，经济增长率低于前几年同期的趋势是最令人担忧的。 越南政府总理阮晋勇在会议上做出结论时强调，今年7月份和前7个月，越南经济社会发展情况的确是发生积极转变和正在朝着正确方向发展的。然而，政府总理阮晋勇也指出，我国经济发展仍面临许多困难和挑战。因此，我们要想达到之前所提出的全年国内生产总值增长率为5.2%至5.7%的目标是较为艰难的。越南政府总理阮晋勇指导各有关部门和地方政府集中精力帮助企业化解困难，从而大力推动企业生产与经营等活动。其中优先向在农业、农村、出口产品和辅助工业等优势领域企业提供贷款。 另外，在本次会议上，政府成员听取了有关部门代表阐述的《越南教育与培训：基本和全面地革新》提案，《越南科学与技术发展》提案等多份重要文件。（越通社）
-----------------
