http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见俄罗斯共产党主席久加诺夫/8202.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯共产党主席久加诺夫
-----------------
访问俄罗斯期间，7月30日在克林姆林宫，越南国家主席张会见了俄罗斯共产党主席久加诺夫。其后，他出席越南与俄罗斯企业论坛。 会见俄罗斯共产党主席久加诺夫时，越南国家主席张晋创强调，在革新和融入国际社会进程中 , 越南一直重视巩固和发展与世界传统伙伴国、各共产党和工人阶级的友谊和多方面合作关系，其中优先加强与俄罗斯共产党的传统关系。张主席高度评价越南共产党与俄罗斯共产党的传统友谊、互利合作和互相了解信任，同时指出，两党领导的频繁会面和交换信息已为各自国家党建工作、巩固两党关系和互相配合做出积极贡献。 俄罗斯共产党主席久加诺夫已经向张主席通知了俄罗斯共产党近几年来的发展情况，同时表示，目前该党在俄杜马的席位数量比上届增加接近一倍，其表明了俄罗斯人民对俄共产党的信任和支持日益增加。久加诺夫主席强调，本党将继续支持俄罗斯领导不断加强和发展与越南战略合作伙伴关系的路线。他相信，通过各级代表团互访和在宣教、党建、民运、青年等领域的经验交换，两党的关系将日益深入和务实发展，给两国人民带来切实利益，为巩固和发展越俄全面友好合作关系做出积极贡献。 当天，越南国家主席张晋创出席了越南与俄罗斯企业论坛，听取了两国企业家的意见和建议。张主席明确指出，经贸关系是越俄全面合作关系最重要的组成部分。2012年，两国双边贸易额取得较好的成果，预计达到30亿美元。俄罗斯在越南已展开油气、矿产采掘、能源、旅游等大项目，尤其是帮助越南建设首家核电站，均是越俄在21世纪关系的象征。然而， 张主席认为，两国经贸及投资合作尚未与两国潜力相称，需早日推动越南与俄罗斯-哈萨克斯坦-白俄罗斯的自由贸易协定的签署。 张主席强调，越南一向重视和鼓励俄罗斯企业对越投资，并将为他们创造便利条件。 同一天的晚些时候，越南国家主席张晋创圆满结束对俄罗斯访问。（越通社）
-----------------
