http://zh.vietnamplus.vn/越南驻意大使馆隆重举行东盟旗升旗仪式/8211.vnp
-----------------
越南驻意大使馆隆重举行东盟旗升旗仪式
-----------------
据越通社驻罗马记者报道，值东盟成立45周年暨越南加入东盟17周年之际，7月30日越南驻意大利大使馆隆重举行东盟旗升旗仪式。 意大利外交部代表、东盟各国驻意大利大使与代表，以及越南驻意大利大使馆和代表机构的干部人员等一同参加仪式。 在升旗仪式上，越南驻意大利大使阮黄龙回顾了东盟45年形成与发展历程所取得的成就，同时肯定升旗仪式是纪念东盟成立颇有意义的活动，是东盟各国首个具有象征性和团结一致的体现，旨在于2015年建成由政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体等三大支柱组成的东盟共同体。这也是东盟与意大利关系日益迅速发展的象征。 今年年初，意大利外交部与意大利工业联合会(Confindustria)已联 合举行“充分认识东盟价值”论坛，旨在推动意大利与东盟各国的经济合作。 目前，东盟共有文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等 10 个成员国。 越南于1995年7月28日正式加入东盟。 加入东盟17年来，越南对东盟合作做出诸多积极和巨大贡献，以及正与东盟各国共同携手为到2015年建成东盟共同体而努力。（越通社）
-----------------
