http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与柬埔寨祖国阵线加强合作/8207.vnp
-----------------
越南祖国阵线与柬埔寨祖国阵线加强合作
-----------------
7月30日下午，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金会见了由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨皇家政府宗教事务部部长、柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯（Min Khin)为团长的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团。 越南祖国阵线中央委员会副主席武仲金强调，通过越南祖国阵线与柬埔寨祖国团结发展阵线共同举办的2009年和2010年越柬建设和平友好边界线国际会议，以及2011年越老柬三国阵线高峰会等会议，越南与柬埔寨两国及两国人民的传统友谊与团结日益得到巩固与发展。 柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯对越南政府、人民和越南祖国阵线对柬埔寨政府及人民所给予的巨大帮助与支持表示感谢。他强调，两国在各领域的密切合作体现了越南与柬埔寨人民的友谊与团结。 值此之际，越南祖国阵线与柬埔寨祖国团结发展阵线就举办2012年越柬建设和平友好边界线国际会议相关内容，以及今后两个组织合作与发展的方向等问题进行探讨。（越通社）
-----------------
