http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012730/8203.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.30
-----------------
·7月30日，越南政府总理阮晋勇向塞尔维亚共和国新政府总理伊维察·塔契奇致电表示祝贺。 ·值摩洛哥王国国庆节之际，越南国家主席张晋创向摩洛哥国王穆罕默德六世致贺电。 ·越南国会主席阮生雄于7月30日致电祝贺Zandaakhuugiin Enkhbold当选蒙古议会新任主席。 ·7月30日下午，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金会见了由柬埔寨人民党中央委员、宗教事务部部长、柬祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯为团长的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团。 ·由日本金融与邮政改革大臣顾问Kanda Norio为团长的日本国会议员代表团从7月29日至31日访问越南广义省。 ·联合国粮农组织（FAO）与越南卫生部7月30日共同召开越南食品安全监测能力建设项目总结会议。 ·据越南财政部的报告显示，7月份国家预算总收入约达49.26万亿越盾，环比增加1.96万亿越盾。 ·题为“越南边界-海洋-海岛主权”图片展于7月30日至8月10日在谅山省举行。 ·7月30日，林同省人民委员会举行“2030年大叻市总体规划与2050年展望构想”国际研讨会。 ·7月30日9时，奠边省发生强降雨引发洪水泥石流，导致一人死亡和4人受伤。（越通社）
-----------------
