http://zh.vietnamplus.vn/米兰市努力为2013年越意建交40周年纪念活动作好筹备工作/8204.vnp
-----------------
米兰市努力为2013年越意建交40周年纪念活动作好筹备工作
-----------------
越通社驻意大利记者报道，米兰市政府承诺将为 在本市举行纪念2013年越意建交40周年的各项庆祝活动提供便利条件。这是米兰市市长朱莉亚诺·皮萨匹亚（Giuliano Pisapia）于7月25日下午在与越南驻意大利大使阮黄龙会见时所作出的承诺。 会见时，朱莉亚诺·皮萨匹亚市长强调，米兰市人民一向重视和支持与越南加强在经济、文化、教育等领域的合作关系。米兰市将积极与越南配合有效展开明年举行的各项活动。 阮黄龙大使表示，2013年意大利与越南将分别在各自国家举行“越南意大利年”和“意大利越南年”，庆祝越意两国建交 40 周年。“意大利越南年”计划包括文化、经济、旅游、体育等领域的各项活动，旨在推广越南形象。这也是意大利朋友乃至国际友人增进对越南和越南人民的了解。 朱莉亚诺·皮萨匹亚市长承诺将为若干庆祝活动提供援助，为 2013年9月在米兰市举行的纪念活动提供场所，同时表示希望胡志明市与米兰市的兄弟城市关系日益向前发展。 意大利北部伦巴第大区首府米兰市是工业、文化、教育等领域较为发展的富裕地区，同时这也是意大利著名的服装中心。米兰曾是上个世纪 30 年代胡志明主席生活与工作之地。（越通社）
-----------------
