http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创圆满结束对俄罗斯访问/8217.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创圆满结束对俄罗斯访问
-----------------
7月30日下午，越南国家主席张晋创一行离开首都莫斯科，圆满结束为期5天对俄罗斯的正式访问。越南外交部长范平明接受采访时表示张晋创主席访俄取得圆满成功。 关于张晋创主席此次访俄的结果，越南外交部长范平明表示，这是张晋创在越南国家主席岗位上首次访问俄罗斯。此次访问具有重要意义，肯定了越南与俄罗斯重视 并希望不断加强两国战略伙伴关系的决心。 双方发表联合声明指出，两国领导就将两国关系提升为全面战略伙伴关系达成共识，符合于两国人民的愿望。 范平明外长表示，越俄两国高层领导下决心推动两国全面战略伙伴关系日益深入、务实与可持续发展。双方就两国关系发展的大方向达成一致，其中包括加大在贸 易、石油、能源和军事技术等领域的投资，不断扩大在科学技术、教育培训及文化旅游等方面的合作等，力争到2015年将两国双向贸易额达50亿美元和到2020年该数字为100亿美元。 关于军事技术合作问题，双方强调将继续在互相信任和长期合作的基础上加强务实合作。俄方将注重为越南提供在国防领域的培训协助。两国一致同意扩大在科技与教育培训领域的合作，以及进一步巩固人文领域的合作。 双方重申今后在国际地区论坛上密切合作与互相支持，并一致认为，在遵守现行国际法，尤其是《联合国宪章》和《 1982年联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决在亚太地区发生的领土争端和其他争端，不使用武力或威胁使用武力。双方支持有关各方充分落实《东海各方行为宣 言》和尽早制定《东海行为准则》。 值此之际，两国发表了将越俄关系提升为全面战略伙伴关系的联合声明，并签署一系列文件、协议及合作计划，有助于完善今后越俄双方关系的法律基础。 范平明外长表示相信，越俄全面战略伙伴关系将不断向前发展，实现两国民族愿望和满足两国人民需要。（越通社）
-----------------
