http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012731/8219.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.31
-----------------
· 值八一 瑞士联邦国庆日，越南国家主席张晋创向瑞士联邦总统艾维琳·威德默-施伦普夫致贺电。 · 7月30日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了正在访问首都河内的林同省各少数民族代表团。 · 为展开落实2012年预防自然灾害和搜寻救难工作，搜寻救难演习于7月30日在河内举行。 ·7 月 31 日，越南国会财政委员会监察代表团监察了薄辽省。 · 7月31日在胡志明市，越南汇丰银行向三个SOS儿童村项目和三个非政府组织在越南展开的其他三个项目提供总额为14.85万美元的援助款项。 · 越南国家卫星中心每年将为河内科技大学提供5个工作岗位。 ·越南企业在 2013年5月1日之前对中国出口水产品需向中国国家认证认可监督管理委员会提供企业信息。 ·据越南海关总局的数据显示，今年上半年，越南对巴西出口鞋类产品总额达1.214亿美元，同比增长55%。 · 第三次泛亚之桥旅游文化节于7月30日晚在广治省越门海滩落下帷幕。 · “城市各家酒店及饭馆营造无烟环境项目”研讨会7月31日在胡志明市举行。 · Hyundai–Vinashin正式成为越南国家U-15男子足球锦标赛的赞助商。 · 日前，设在广宁省下龙市盖邻工业区日产能达500吨的碾麦厂动工兴建 。 ·“全国节庆庙会总体规划研讨会” 7月31日在前江省美秋市举行。 ·受连天强降雨和山罗水电站泄洪，7月31日下午和平水电站水库开3闸门泄洪。 · 7月31日，东亚能源有效发展会议在柬埔寨首都金边举行，东盟各国和东亚地区约200名代表参加。(越通社） 
-----------------
