http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体开局之年及充满期望的愿景/53990.vnp
-----------------
东盟共同体:开局之年及充满期望的愿景
-----------------
范平明副总理（图片来源：互联网） 越通社河内8月8日——值此东盟成立49周年（1967.8.8-2016.8.8）暨东盟共同体建成后首个“东盟日”（2016.8.8）之际，越通社谨向读者介绍越南政府副总理兼外交部长范平明撰写的文章。 范平明在文章中写道，2015年12月31日，东盟共同体建成事件已经载入了史册，是本地区一体化进程的重要里程碑。东盟共同体是亚洲诞生的第一个地区共同体。东南亚地区10个中小国家以团结为力量，做到了域外国家心有余而力不足的事情。 近一年来，东盟共同体在政治安全、经济、文化社会等三大方面全面融入的基础上正式运行。自东盟共同体建成这一历史性时刻以来，东盟各国乃至整个地区的利益相互依存，使得东盟日益紧密相连。东盟框架内的合作机制所带来的利益是毫无疑问的，在东盟成立与发展半个世纪以来和东盟共同体建成近一年得到充分证明。东盟合作带来的利益可用以“P”开头的三个英文字母来概括，就是和平（Peace）、繁荣（Prosperity）与人民（People）。 在全球经济暗淡的背景下，东盟共同体举世瞩目的成就已成为一大亮点，鲜明体现合作、对话与融入的永久价值。东盟所取得的成功不仅证明东盟半个世纪以来坚持的道路的正确性，而且还增强了东盟各国通过加强互联互通和推进一体化进程，打造更加灿烂的未来的决心。 可以说，东盟在利用大国战略性干预,从而致力于地区和世界和平稳定与发展方面取得了巨大成功。东盟共同体诞生，提升了东盟的战略地位和价值，为平衡和协调大国在本地区的利益，以及促进东盟在正在形成的地区架构中的核心作用做出贡献。东盟在共同体建成后陆续与美国、俄罗斯、中国等重要伙伴举行各场特别会议证明了东盟日益重要的作用，同时反映了世界各大国对东盟的承诺和重视。 凭借超越自身利益的视野，东盟已经并正在积极参与国际事务，特别是合作、可持续发展、反恐、气候变化、防灾减灾、预防疫病等领域上的问题发出更有力和负责任的声音。 最近，东盟将2025年东盟共同体愿景与联合国2030年可持续发展议程挂钩落实表明，虽然是一个地区共同体，但东盟已经和即将坚持其全球性战略思维和视野。 东盟共同体开局之年巧逢越南落实越共十二大对外路线的开端。越共十二大强调，越南将东盟放在越南外交政策的战略优先地位。越南始终认为，越南命运离不开东盟共同命运。东盟是越南融入地区、走出世界的桥梁，助力越南提升国际地位，也是越南发表立场并呼吁国际社会对越南所关心的问题予以支持的平台。 关于经济方面，东盟是越南第三大进口及出口市场。越南加入的10份自贸协定中，6份是以东盟成员国资格签署的，包括东盟自贸区协定以及东盟与韩国、东盟与中国、东盟与印度、东盟与日本及东盟与澳大利亚和新西兰等自贸协定。 加入东盟，越南能争取东盟其他成员国乃至东盟各个伙伴国的合作和支持，进而实现发展经济社会目标，提高越南教育、旅游、卫生、劳动等领域的发展水平，逐步实现地区标准统一化。 从国家角度看，越南一向努力为东盟的共同成功做出贡献，愿担负一切重任，进而打造东盟大家庭中一个守信、主动、活跃且负责任的成员国的形象。为了落实2025年东盟共同体愿景，越南将进一步发挥上述责任精神，与东盟其他成员国一道努力建成一个团结、强大和统一的共同体，积极落实东盟愿景并将其与国内各部门、各地方关于融入国际方面的具体行动计划对接。其中，要投入适当的资源，进一步推动宣传工作，提高人民意识，使东盟共同体日益团结，使之更加贴近百姓。 古人有句话说“万事开头难”。到目前为止，我们为近一年来所做的事情感到欣慰。东盟面前的道路，困难和挑战肯定依然重重，不过，对一个走过两个世纪的东盟来说，有何挑战尚未面对，有何困难尚未胜过。凭借50年来所吸取的经验，我们深信，东盟自信和决心足以再次胜过所有障碍，继续奉行建设团结和强大的东盟的事业。面向地区和平、稳定、合作与繁荣，以“主动，积极和负责任”为方针的越南愿与东盟其他成员国同心协力为建成东盟共同体做出切实贡献。（越通社——VNA）
-----------------
