http://zh.vietnamplus.vn/东盟45年发展史上的越南烙印/8198.vnp
-----------------
东盟45年发展史上的越南烙印
-----------------
1995年7月28日，在主持“东南亚国家协会”（简称东盟）1995年东盟外长会议东道国——文莱达鲁萨兰国举行的庄严典礼上 ，越南正式成为“东南亚国家协会”（简称东盟）的第7个成员国。这是越南融入地区和国际社会进程中的重要里程碑，同时也是东盟发展史上的重大事件。 从此以来越南一直积极主动参与东盟的各项合作计划；为东盟在制定今后发展与合作方向和提出重大决策等方面做出重要贡献，同时为加强东盟的团结与合作和提高东盟在国际舞台上地位与角色等方面作出了积极贡献。 基于共同携手共建一个和平、稳定与繁荣的地区的愿望，越南同东盟其他成员国已经克服了各国社会制度不同和历史遗留等问题所造成的困难，本着团结友谊精神大力推动全面合作。成为东盟正式成员国后，越南立即努力推动老挝、缅甸和柬埔寨等国家加入东盟的进程，为实现建立一个包括东南亚地区全部10个国家在内的东盟的设想做出贡献。这是东盟发展过程中的重要里程碑，其为东盟发展成为全面且深广合作的地区性组织，进而发挥在东南亚和亚太地区上如今重要的作用等方面奠定稳固基础和提供必要条件。 至于越南对东盟所作出的显著贡献，越南外交部副部长范光荣强调，17年来，尤其是在2010年担任东盟主席国一职，越南已积极主动且负责任地为完成东盟各项总体目标做出贡献。越南也为维持东盟内部团结作出了积极贡献；越南直接推动建立东盟共同体和展开东盟宪章路线图，力争到2015年建成一个团结、紧密合作和为本地区和平稳定、合作与发展而共同努力的东盟共同体。各国也高度评价越南在提高和深化东盟各成员国之间的关系和东盟与各伙伴之间的合作等方面所作出的显著贡献，其形成强大力量应对自然灾害、气候变化和金融危机等共同挑战。 回顾东盟形成与发展的历史过程，自从1967年8月8日，在《曼谷宣言》的基础上，印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国等五个国家已经成立了包括最初五国在内的“东南亚国家协会”（东盟）。迄今东盟发展成为一个包括本地区10国家在内 的地区性组织。经历过45年的形成与发展，克服了不少困难和战胜了许多挑战，如今东盟已成为一个地区性合作组织，成为在东南亚和亚太地区上具有重要地位的政治经济实体，并面向到2015年建成东盟共同体的目标。 在多年来东盟所取得的成就中，首先必须指出，东盟是确保本地区的和平、安全、合作与发展环境的首要因素。东盟的这一首要作用体现于东盟在推动政治安全合作和制定各方行为准则等方面所作出的巨大努力，从而加强互相了解和互相信任，防止本地区各国发生冲突。 此外，东盟与世界各重要伙伴建立了多方面的合作关系，成功提倡并在本地区的一些合作机制与框架占主导地位与作用，尤其是亚太地区的唯一政治与安全问题对话与合作机制——东盟地区论坛（ARF）。通过这些合作与对话机制，东盟为东南亚地区外的重要伙伴参与处理共同的安全挑战创造便利条件，为巩固本地区和平与安全做出贡献。 东盟在促进东亚地区合作和互联互通，尤其是经贸合作方面所扮演的重要角色，体现于东盟提倡并主导建立通过东盟与各伙伴合作机制和东亚峰会（EAS）等机制推动东亚合作的合理合作机制与框架。此外，东盟还是亚太经济合作组织（APEC）、亚-欧合作（ASEM) 、东亚 - 拉丁美洲合作论坛（FEALAC）等跨地区合作机制的创立者之一，并在这些合作机制扮演重要角色。东盟以自己的重要地缘战略地位和开放政策以及其为本地区发展所作出的巨大贡献，已经成为世界大国和大中心不可缺少的合作伙伴。世界各伙伴均重视与东盟关系，并推动与东盟包括双方和多方机制在内的全面合作，帮助东盟建成共同体，支持东盟在地区的主导作用，将东盟视为协调利益茅盾与冲突的可靠重要因素，面向维护本地区和平稳定与共同繁荣发展的共同目标。 基于45年来东盟所取得的成就和所吸取的经验以及东盟地区的发展潜力和东盟区内的团结与决心，东盟10个成员国人民充满信心，共同面向到2015年建成一个繁荣东盟共同体的目标。（越通社）
-----------------
