http://zh.vietnamplus.vn/共建创造发展机会廉洁行动和服务人民的政府/53988.vnp
-----------------
共建创造发展机会、廉洁、行动和服务人民的政府
-----------------
越南政府总理阮春福就职后发表演讲(图片来源：越南之声） 越通社河内——越南政府总理阮春福在第十四届国会第一次会议和政府组建完成后于8月1日和2日召开的首次工作例会上发表的讲话和指导性意见体现了总理及政府集体共建创造发展机会、廉洁和行动的政府的决心。 阮春福总理在指导调控经济社会发展中发出的信息很明确、切实和具体。这体现了政府和总理对人民交付的任务和对党与国家的责任感。 在困难面前不后退 政府总理认为，国家正迎来诸多发展机遇，同时也面临不少挑战。越南要为了国家和民族利益发挥内力、争取外部力量，以实现快速和可持续发展，建设富强、国际地位日益提高的国家。本着这一精神，阮春福重申政府一贯主张建设“创造发展机会、廉洁、行动和服务人民的政府”。这些要素将为政府在面对国内外艰巨挑战以及融入国际进程带来的挑战面前实施2016至2021年阶段发展任务带来新质量。 嘉莱省国会代表裴文强表示：“本届任期，在政府总理的指导下，各方面工作尤其是行政工作将有新的改革，并更好地服务各阶层人民和企业。阮春福总理发出的有力信息，即从指导施政到创造发展机会、服务人民是新的思想”。 为了实现上述目标，在新一届政府的首次会议上，政府总理向各位部长和政府成员交付了10项工作。做好这10项工作就能把握整个社会的发展进程。据此，政府总理要求，首先，本着政府创造发展机会的精神尽快制定关于中央国家管理机关职能规定的议定。 创造发展机会的政府就是政府做好体制、法律、政策制定工作。政府总理指示各部门做好这项工作，最迟于今年10月完成以精干、高效、精简为方向规定各部门组织机构、职能任务议定的颁布工作，以早日稳定活动。政府依法管理社会，同时也要严格遵守法律。犯错误时，无论是哪一级都要查明责任并严厉惩处。 政府也要带头节俭使用公款、公共财产，减少使用公务车；对人民缴纳的每一块钱税负责，公开、透明、有效使用，保障人民乃至全社会的利益。 经济方面，政府总理指出，2016年增长6.7%是难以实现的目标，但只要还有时间、还有机会就得不断努力，坚决不退缩。关于外资项目引进和管理政策，政府总理重申，将重新审视大型项目，严密监督各项环保和技术转让承诺的实施。政府也将继续推动企业创业与发展尤其是私营企业、中小型企业，使越南企业能深入参与全球价值链并在国内和国际市场上都取得成功。 越南工商会主席武进禄（图片来源：越南之声） 舆论对政府的行动决心充满信心 阮春福总理发出的信息和坚决指导获得舆论的积极反响。胡志明市国会代表陈黄银说：“阮春福总理体现了自己的政治本领和对人民的责任感。他正领导的是一个积极行动，敢于面对现实和困难的政府。政府发出了明确信息，即建设行动、透明的政府。更值得注意的是，政府总理承诺改善投资营商环境为企业界树立了信心。这对今后期间国家经济可持续调控和发展极为重要。我对本届政府总理的领导充满信心”。 越南工商会主席武进禄表示：“政府组建完成后，在政府总理的坚决指导下，思维、观点、纪律和实施行动计划等方面仿佛吹入了一股改革新风，对营商环境的信心再次被激发。我自己也很高兴。尽管承受着大力推动增长的巨大压力，但政府仍坚持稳定宏观经济的目标，并奉行以稳定宏观经济为增长的基础，而不是不惜代价也要增长的观点”。 政府和总理尽可能把握时机和顺利因素、克服不足，努力、坚决行动以服务人民的行动决心是重要动力。这一决心将有利于全面推动革新事业，为越南能在更远的未来继续可持续发展创造条件。（来源：越南之声）
-----------------
