http://zh.vietnamplus.vn/历史证据证明黄沙和长沙两个群岛归属越南/8150.vnp
-----------------
历史证据证明黄沙和长沙两个群岛归属越南
-----------------
7月25日上午在河内，越南国家历史博物馆（河内市长钱街1号）接受了由河内古董协会、升龙文物协会、联合国教科文组织中心等组织会员赠送的许多宝贵实物。 上述实物包括：有关潘佩珠、潘朱桢和东游运动爱国学人等历史人物的书籍；十三世纪和十四世纪的陶瓷器；李朝与陈朝代陶瓷器和李朝的赤土塔等。 这些宝贵实物中，最引人注目的是由越南家谱学研究与应用中心主任梅宏博士收集保存并送给越南国家历史博物馆的一张中国古地图。这是由中国清朝于1904年出版的“皇朝直省地舆全图”古地图。地图上明确标志中国领土南极是海南岛，完全没有包括黄沙和长沙两个群岛在内。 梅宏博士介绍，这张地图是由中国清朝出版的，是中国直省地舆全图，里面明确划分中国与越南、西藏和高丽等国的边界线。地图上明确标志中国领土南极是海南岛，这意味着没有包括黄沙和长沙两个群岛在内。 诸位专家学者评论说，中国清朝于1904年出版的“皇朝直省地舆全图”是中国人绘制的，是中国清朝对中国领土主权范围的划分。值得一提的是，中国清朝出版的“皇朝直省地舆全图”是1904年的，即是100年前的。因此“皇朝直省地舆全图”本身很有价值，其是中华地图科学的产品。 另一个方面，越南阮朝时代 19 世纪已绘制了“大南一统全图”，明确标志越南领土范围包括黄沙和长沙两个群岛，肯定了越南对黄沙和长沙两个群岛的主权。（越通社）
-----------------
