http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强双边全面合作关系/8171.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强双边全面合作关系
-----------------
7月27日，正在俄罗斯进行正式访问的越南国家主席张晋创与越南国家高级代表团从俄罗斯首都莫斯科启程赴索契市，与俄罗斯联邦总统普京举行会谈。 会谈时，越南国家主席张晋创与俄罗斯联邦总统普京就双方合作关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并互相通知了各自国家的政治、经济、社会与外交的总体情况。 双方一致认为，近期越俄两国在经贸，尤其是油气和核能等战略性领域的合作关系取得了突破性的进展。两位领导高度评价越俄两国加强在核能领域的合作，具体是俄罗斯已在越南兴建第一家核电站和核能科技中心等项目。俄方承诺将确保俄方承包兴建的越南核电站工程进度，保证其如期竣工并投入运营。相信，俄方承包兴建的越南核电站将成为21世纪越俄友谊与互利合作关系的象征性工程。 越俄两国领导一致认为双方在技术和军事等领域的合作有效且不断扩大，今后双方在信任和长期的基础上，应进一步加强技术与军事等领域的合作。俄方承诺继续协助越南培训高素质军事人才。两位领导共同肯定了加大两国在科学技术与教育培训等领域投资力度的必要性，并认为，今后应早日在河内成立越南—俄罗斯科技大学，提高越南—俄罗斯科技与热带研究中心的工作效果，满足两国经济社会发展的需求。 之前，在俄罗斯首都莫斯科，越南国家主席张晋创一行分别向设在莫斯科市的无名战士塑像、胡志明主席塑像和列宁陵墓等地敬献花圈，并瞻仰列宁遗容。 设在俄罗斯首都莫斯科中心的胡志明主席塑像工程不仅是缅怀世界文化名人的文化工程，而且还是越南—俄罗斯友谊的象征性建筑物。（越通社）
-----------------
