http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012728/8176.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.28
-----------------
·访俄期间，7月28日上午，越南国家主席张晋创会见了俄罗斯国家杜马代主席梅利尼科夫。 ·俄罗斯媒体高度评价越南国家主席张晋创与俄总统普京的会谈结果。 ·越南政府总理刚签发关于批准2011-2020年阶段国家公共债务与外债战略和2030年展望的958号决定。 ·7月28日下午在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了110名典范基层工会干部。 ·7月28日在广宁省下龙市，广宁省举行海上搜寻救难演习。 ·越南政府总理签发了关于公布2011年—2020年阶段商品进出口战略和2030年展望行动计划的950号决定。 ·7月28日在胡志明市，越南国家银行与胡志明市人民委员会联合举行会议，讨论银行与企业连接问题。 ·7月28日，题为“合作发展东西经济走廊经济与旅游”的国际研讨会越南广治省举行。 ·越南西贡商信银行（Sacombank）向胡志明市中小型企业提供总额为1万亿越盾的优惠贷款。 ·越南内务部与日本内务及通信产业部于7月26日至27日联合举办越南与日本地方行政研讨会。 ·题为“越南--和平与发展的商港”的第一届国际海港节将从11月10日至12日在越南巴地头顿省举行。 ·7月27日晚上，题为“广治--永不熄灭的战胜之火”艺术交流会在越南广治省举行。 ·“世界语--和平、友谊与发展的桥梁”的第97界国际世界语大会（UK97）从7月28日至8月4日在河内举行。 ·越南芹苴市电子信息门户网站日前正式开通。 ·2012年，越南金瓯省拨出近300亿越盾用于发展旅游。 ·英国当地时间7月27日晚（越南时间7月28日早晨），2012伦敦夏季奥运会正式拉开序幕。 ·中国第一任驻东盟大使杨秀萍日前抵达印度尼西亚首都雅加达开始履新。（完）
-----------------
