http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20127232012729要闻回顾/8178.vnp
-----------------
越通社本周（2012.7.23-2012.7.29）要闻回顾
-----------------
1 、越南各地举行越南伤残军人和烈士日65周年纪念活动 值越南伤残军人和烈士纪念日65周年（1947.7.27-2012.7.27 ）之际，越南全国纷纷举行 越南伤残军人和烈士日65周年纪念活动。 7月26日上午在河内，越南党和国家领导代表团在英雄烈士纪念碑敬献花圈和进香、缅怀各位英雄烈士。其后，越南党和国家领导代表团到胡志明主席陵墓瞻仰胡志明主席遗容。 此前，7月25日上午在越南广治省教林县槟则吊桥历史遗迹区，广治省隆重举行长山 - 槟则烈士纪念堂竣工仪式。长山 - 槟则烈士纪念堂 是祭拜战争时期在传奇的胡志明小道英勇牺牲的数千名烈士和弘扬越南人饮水思源传统美德的地方。其体现了越南党、政府和各阶层人民对民族英雄烈士的关怀。 另外，7月22日晚，越南财政部与广治省人民委员会在广治省东河市联合举办9号公路国家烈士陵园悼念广场一期工程的落成仪式。越南政府副总理武文宁出席并发表讲话。 除此之外，越南党、政府和祖国阵线等领导和许多地方领导分别探望越南英雄母亲，烈士亲属、伤残军人和优抚对象家庭等，并向他们赠送礼物。 上述活动生动地体现了越南民族“饮水思源”的传统美德，同时表明了我党、国家和人民永不忘诸位民族英雄烈士、伤残军人为祖国独立和人民幸福所作出的牺牲。 2 、越南国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问 应俄总统普京的邀请，从2012年7月26日至30日，越南国家主席张晋创和越南国家高级代表团对俄罗斯进行正式访问。 访俄期间，越南国家主席张晋创一行分别与俄罗斯联邦总统普京，俄罗斯政府总理梅德韦杰夫、俄罗斯国家杜马代主席梅利尼科夫等俄罗斯领导举行会谈与会见。 在各场会谈与会见上，两国领导就加强双方合作关系和共同关心的国际和地区问题等深入交换意见。值得一提的是，值越南国家主席张晋创访俄之际，越南与俄罗斯发表了关于加强越俄全面战略合作伙伴关系的联合声明。 声明明确指出，双方支持形成更加公正、民主的世界新秩序。双方一致认为不允许采取损害另一个国家利益的方式，确保一个国家的安全。双方一致同意加强在国际舞台上的配合与合作，反对任何形式的恐怖主义。 双方一致认为，亚太地区领土争端和其他领域的争端只能在遵守现行国际法，尤其是《联合国宪章》和《1982年联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式加以解决，不使用武力或威胁使用武力。双方支持充分落实于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早制定《东海行为准则》（COC）。 此外，访俄期间，越南国家主席张晋创一行探望了越南驻俄大使馆；分别向设在莫斯科市的无名战士塑像、胡志明主席塑像和列宁陵墓等地敬献花圈，并瞻仰列宁遗容。 3 、柬埔寨国会主席韩桑林对越南正式友好访问 应越南国会主席阮生雄的邀请，从7月20日至25日，柬埔寨国会主席韩桑林和柬埔寨国会高级代表团开始对越南进行正式友好访问。 访越期间，柬埔寨国会主席韩桑林与越南国会主席阮生雄举行会谈，分别拜访越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创，分别会见越南政府总理阮晋勇和越南祖国阵线中央委员会主席黄担。 在各场会谈和会见上，双方强调重视并推动越柬合作关系不断向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区和世界的和平、合作与发展做出贡献。双方一致同意进一步加强两国国会交流与合作及信息与经验分享等，为两国关系的共同发展注入动力。另外，访越期间，韩桑林主席与阮生雄主席共同签署两国国会合作协议。 在此期间， 柬埔寨王国政府常务副首相梅森安女士 对 越南进行工作访问。 4 、世界银行负责东亚和太平洋事务副行长帕梅拉·考克斯首次访越 从7月25日至27日，世界银行负责东亚和太平洋地区事务副行长帕梅拉·考克斯首次对越南进行访问，目的是加强世行与越南的双边伙伴关系，同时与越南领导就协助越南实现各项发展目标措施进行讨论。 世界银行副行长帕梅拉·考克斯高度评价越南在扶贫致富和提高人民生活水平等方面所取得的成就。然而，帕梅拉·考克斯副行长表示，越南应加快改革进程减少贫困户比率，其中优化公共投资、中央财政管理机制和国有企业结构重组等领域是最关键的。帕梅拉女士表示，访越期间，她已经同越南领 导就越南发展的机遇与挑战等问题进行讨论。 考克斯女士表示，越南已有效利用世行贷款资金，今后应集中做好世行贷款资金落实情况。 5 、东盟水资源管理工作小组第12次会议在越南举行 从2012年7月25至27日在越南广宁省下龙市，越南自然资源与环境部同东盟秘书处联合举办东盟水资源管理工作小组第12次会议。 本次会议评估东盟近年来在水资源与环境管理领域各项合作计划的落实情况，同时讨论和提出今后东盟水资源管理工作小组的工作方向。与会代表还讨论设立东盟水 资源报告和管理系统相关问题；评估东盟各国极端气候现象带来的风险与影响；对河流分类体系进行评价；讨论如何提高居民参与水资源管理工作的意识问题等等。 此外，与会代表还集中讨论本 地区与水相关的其他突出事件，如：新加坡国际水周，2012年第一届新加坡清洁环境峰会和第二届亚太水资源峰会等 会议认为， 水是珍贵和重要的自然资源，是维持人类生活和经济活动的重要因素。近些年来，随着经济的发展，各经济社会产业对水资源的需求日益增多，这无疑对水资源施加了压力。因此，早在2005年，东盟通过了东盟关于水资源管理的行动计划。（越通社）
-----------------
