http://zh.vietnamplus.vn/越老友谊交流会在印尼举行/8195.vnp
-----------------
越老友谊交流会在印尼举行
-----------------
值越老建交50周年（1962/9/5—2012/9/5）和《越老友好合作条约》签署35周年（1977/7/18—2012/7/18 ）之际，7月29日，越南驻印度尼西亚大使馆、越南驻东盟使团、老挝驻印度尼西亚大使馆和老挝驻东盟使团联合举办了友谊交流会。 越南驻印尼大使阮春水，越南驻东盟大使武登勇，老挝驻印度尼西亚大使Souphaket ，老挝驻东盟大使Latsamy以及两国大使馆干部人员和家属参加交流会。 阮春水大使在交流会上发表讲话时强调，越南—老挝的传统友谊、特殊团结和全面合作关系是两国人民的无价之宝，同时也是建国卫国事业中的重要因素。 Souphaket 大使发表讲话时指出，50年来，越老特殊关系在两国党、国家和人民的培育下不断得到巩固与发展，越老关系已成为老挝和越南革命取得胜利的重要力量。他强调，老挝党、国家和人民将竭尽全力加强越老特殊关系。（越通社）
-----------------
