http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在涅涅茨自治区活动报道/8201.vnp
-----------------
张晋创主席在涅涅茨自治区活动报道
-----------------
访俄期间，7月29日，越南国家主席张晋创一行访问了俄罗斯涅涅茨自治区纳里扬马尔市。 纳里扬马尔市是涅涅茨自治区首府，人口约达2万人。能源、林水产品等是涅涅茨自治区的优势。涅涅茨自治区与越南巴地头顿省签署了合作发展协议。 张晋创主席出席越俄油气联营公司举行喜获首批油流的庆典，探望越俄油气联营公司干部人员并出席越俄油气联营公司向集体和个人颁发劳动勋章仪式。 张晋创主席还会见了涅涅茨自治区区长，并与他联合举行新闻发布会。涅涅茨自治区区长强调，越俄油气联营公司不仅是两家企业的合作，而是两国传统合作关系的成果。涅涅茨自治区区长建议越南各有关部门进一步了解自治区的潜力与优势，通过贸易投资促进活动推进两国务实合作。 张晋创主席强调，越南人对俄罗斯有着深厚的感情。张主席表示相信在两国传统合作关系的基础上，越俄油气联营公司将继续努力创造更多的成绩，为加强越俄两国传统友谊与全面伙伴关系作出积极贡献。 当天，国家主席张晋创一行离开纳里扬马尔市，返回莫斯科。（越通社）
-----------------
