http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯发表联合声明/8168.vnp
-----------------
越南与俄罗斯发表联合声明
-----------------
应俄总统普京的邀请，从2012年7月26日至30日，越南国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问。趁此机会，越南与俄罗斯发表了关于加强越俄全面战略合作伙伴关系的联合声明。 声明指出，2001年越南与俄罗斯签署关于越俄战略伙伴关系的联合声明以来，两国在各领域的合作不断得以巩固与发展。双方一致同意本着两国全面战略伙伴精神进一步推动越俄合作，力争到2015年将两国双向贸易金额增加至50亿美元。 越俄联合声明明确指出，双方支持形成更加公正、民主的世界新秩序。双方一致认为不允许采取损害另一个国家利益的方式，确保一个国家的安全。双方一致同意加强在国际舞台上的配合与合作，反对任何形式的恐怖主义。 双方一致认为，亚太地区领土争端和其他领域的争端只能在遵守现行国际法规，尤其是《联合国宪章》和《1982年联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式加以解决，不使用武力或威胁使用武力。双方支持充分落实于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早制定《东海行为准则》（COC）。 俄总统普京高度评价越南在东盟各项活动计划、本地区互联互通和其他国际组织的积极作用。越南表示欢迎俄罗斯加入世贸组织，并将其视为巩固全球贸易体系使全球贸易体系朝着更加全面与公正方向发展的重要因素。（越通社）
-----------------
