http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见世界银行副行长/8145.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见世界银行副行长
-----------------
7月25日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的世行负责东亚与太平洋地区事务的副行长考克斯女士（Pamela Cox）。 会见时，阮总理对越南与世行的有效合作表示高兴，同时感谢世行为越南摆脱贫困项目提供政策咨询和资金援助。他认为，虽然这段时间越南经济取得了一些成就，但是尚未可持续发展，质量和效益较低、竞争力不强，贫困户率仍在较高水平等。阮晋勇总理希望，世行将继续为越南政府发展基础设施建设提供优惠贷款，助力越南经济可持续发展，同时肯定越南政府将继续采取各项强有力的措施，旨在进一步提高世行贷款资金使用效益和促进及时到位。 世行副行长考克斯女士高度评价越南社会经济发展所取得的成就，并表示越南面临的巨大挑战是从中等收入国家迈入高等收入国家，同时强调世行一向与越南经济发展同行。考克斯女士表示，越南已有效利用世行贷款资金，今后应集中做好世行贷款资金落实情况。（越通社）
-----------------
