http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见印尼外长马蒂/8156.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见印尼外长马蒂
-----------------
7月26日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在越南进行工作访问的印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦。 印尼外长马蒂向阮富仲总书记汇报越南与印尼双边合作委员会第一次会议的结果，同时强调双方已对促进两国多方面合作的具体措施与方向以及共同关心的国际和地 区问题展开讨论并达成一致。马蒂外长重申印尼政府特别重视与越南合作关系以及越南共产党的角色，相信今后印尼与越南传统友谊与多方面合作关系将继续向前发 展。 阮富仲总书记对印尼外长马蒂·纳塔莱加瓦此次访越表示热烈欢迎。他祝贺并高度评价印尼在各个领域上所取得的巨大成就，如：经济保持平稳快速增长，印尼在地 区和国际舞台上的地位日益提高等，深信今后印尼将继续取得更多的成就。阮富仲总书记高兴地看到越南与印尼传统友谊不断良好发展，高度评价越南印尼双边合作 委员会第一次会议的结果，并认为两国合作潜力仍然巨大，希望两国外交部同有关部门交换意见，向两国领导提出推动双边关系迈上新台阶的有效措施等。（越通社）
-----------------
