http://zh.vietnamplus.vn/越南伤残军人和烈士日65周年纪念典礼在河内举行/8161.vnp
-----------------
越南伤残军人和烈士日65周年纪念典礼在河内举行
-----------------
7月27日上午，越南伤残军人和烈士日65周年纪念典礼在河内市隆重举行。越共中央总书记阮富仲，越南政府总理阮晋勇，越南国会主席阮生雄等越南党和国家领导人同中央各部委、老一辈革命家、伤残军人、对革命有功劳和越南英雄母亲等代表一同出席了典礼。 在典礼上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇指出，几十年来，越南党和国家十分注重提高伤残军人、烈士亲属和对国家有功劳者家庭的生活条件，不断完善优抚对象的优惠政策和提高政策补助金基准等。对优抚对象的 “ 报答恩义运动 ” 日益扩大，并成为各阶层人民的经常性活动。 阮晋勇总理对各部门行业、各级地方政府、各政治社会组织团体、各单位和个人已有效落实优抚工作表示赞扬，同时表扬为建国卫国事业和国家发展事业所做出贡献的各伤残军人和有功劳家庭的典范代表。 阮晋勇总理要求，今后各部门行业、各级地方政府、各机关和单位应继续落实好对革命有功劳者的待遇政策，注重做好优抚工作，宣传提高人民尤其是年轻一代对爱国传统和“饮水思源”道理的认识，使他们重视并永远铭记各英雄烈士和对国家有功劳者的伟大功劳等。（越通社）
-----------------
