http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市希望日本援助促进基础设施建设/53976.vnp
-----------------
胡志明市希望日本援助促进基础设施建设
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮城锋会见日本国土交通省大臣由石井启一（图片来源：http://www.voh.com.vn/） 越通社胡志明市——8月7日，胡志明市人民委员会主席阮城锋与由石井启一(Keiichi Ishii)大臣率领的日本国土交通省代表团举行工作会谈。 阮城锋对胡志明市与日本在基础设施、交通、城市等领域的双边合作关系保持良好发展趋势及其潜力巨大表示高兴。他同时对日本政府近年来为胡志明市城市地铁一号线（滨城至仙泉）和甲三号线第一期（滨城至西部车站）项目等胡志明市多项重点基础设施建设项目提供高额官方发展援助资金。 阮城锋希望日本政府通过日本国际协力机构（JICA）为城市铁路甲三号线（滨城至西部车站）第二期项目提供技术援助，进一步研究与核查该项目可行性研究报告。同时，阮城锋建议日本国土交通省继续向该市提供关于城市铁路运行和经营研究的援助。 石井启一希望继续与胡志明市开展合作，同时在高质量基础设施建设和人力资源培训工作保持密切合作。 石井启一涉及到胡志明市槟城地区地下商业中心项目的投资时表示，该项目具有重要意义，为胡志明市乃至越南经济发展做出积极贡献，并表示希望，胡志明市领导为该项目有效开展做出指导。（越通社—VNA）
-----------------
