http://zh.vietnamplus.vn/越南日本地方行政研讨会在河内举行/8164.vnp
-----------------
越南—日本地方行政研讨会在河内举行
-----------------
在7月26日至27日期间，越南内务部与日本内务和通信部联合举行关于越南—日本地方行政问题研讨会，旨在面向建设更为优化的地方政府组织结构。 在研讨会上各位代表就越日两国目前地方政府组织结构、中央政府与地方政府之间的地位与任务职责范围等问题进行意见交换。与会代表也指出了地方政府管理与 改革工作正在面临的挑战和越南与日本地方政府在组织结构方面的差别等。 日本内务通信部地方自治大学校长Kabutan Tatsuya表示说：“日本分为两级政府，但仍保证有效地为人民服务，为人民参与国家管理创造便利条件和保证人民的民主权利等。 ” 胡志明市内务厅政权建设科张利福说：“日本设立自治体政府，而越南是分级的，但也有共同之处。越南试点展开不组织县（郡）和坊级人民议会已经减少了一个环节，保证工作顺利进行，同时确保人民当家作主的权利。” 研讨会上，与会代表还讨论有关地方政府机关与组织结构、地方领导人与地方人民议会关系、中央及地方政府工作分配、中央与地方的财政关系、地方税金份配和税金财政资金对地方发展的作用等许多问题。（越通社）
-----------------
