http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012726/8154.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.26
-----------------
*7月26日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了来访的印度尼西亚外交部长纳塔莱加瓦(Marty Natalegawa)。 *越共中央总书记阮富仲会见了结束工作任期前来拜别的新加坡驻越大使 Simon Wong Wie Kuen。 *7月26日下午在河内，越南国防部长冯光青大将会见了结束工作任期前来拜别的新加坡驻越大使 Simon Wong Wie Kuen。 *值马尔代夫共和国国庆节47周年（1965.7.26-2012.7.26）之际，越南国家主席向马尔代夫共和国总统致贺电。 *值 Hashem Qandil 先生就任阿拉伯埃及共和国新总理之际，7月26日政府总理阮晋勇致电祝贺。 *日前，越南国家副主席阮氏缘视察巴地-头顿省昆岛县。 *值越南伤残军人和烈士日65周年纪念日之际，越共中央部委和北宁省领导向北宁省顺城伤残军人疗养院的伤残军人们赠送礼物。 *日前，“2012年越南中西原地区—跨亚桥梁”的工商展会在广治省举行。 *亚行预测，2012年太平洋地区经济增长率可达6%。 *越南全国20个省市领导和国内外200多家投资商前来参与越南得农省2012年投资促进会。 *2012年泰国商品展会将从8月9日至12日在河内举行。 *2012年第三届越南国际传统武术大赛于7月25日在胡志明市领兵升体育馆开幕。 *2012年涂山传统斗牛会于7月26日在越南海防市涂山郡中心体育场举行。 *从7月18日至今发生的暴雨导致朝鲜8名人死亡和1.6万名人无家可归。（越通社）
-----------------
