http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚双边合作委员会首次召开会议/8143.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚双边合作委员会首次召开会议
-----------------
越南与印度尼西亚双边合作委员会第一次会议于7月25日在河内举行。越南外交部长范平明与印度尼西亚外交部长纳塔莱加瓦共同主持了会议。 在会议上，双方对两国2012年至2015年阶段越印行动计划的落实结果，尤其是在政治、国防安全、经贸投资等领域进行评价，同时提出今后巩固与发展两国合作关系，使其推向到新台阶的各项措施。 两位部长对双方自从签署国防合作备忘录后在国防安全领域的合作不断得以加强给予高度评价，并一致同意促进完成关于两国海军在毗邻海域联合巡逻及建立通信联络渠道协议的谈判 。 会上，两位部长还就两国在国际和地区论坛上，尤其是在东盟合作框架内的合作，以及双方共同关心包括东海问题在内的国际和地区问题展开讨论。双方强调了确保东海和平、稳定和航海安全的重要性。会议结束后，两位部长签署了会议纪要。据此，双方同意越印双边委员会第二次会议将于2014年在印度尼西亚举行。（越通社）
-----------------
