http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问/8159.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问
-----------------
应俄罗斯联邦总统普京的邀请，7月26日，越南国家主席张晋创和越南高级代表团抵达俄罗斯首都莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问。 7月26日，越南国家主席张晋创一行抵达俄罗斯首都莫斯科伏努科沃国际机场时，俄罗斯领导在伏努科沃国际机场隆重举行仪式欢迎张晋创主席一行。俄罗斯外交部领导、越南驻俄大使馆干部和工作人员以及众多在俄罗斯学习和工作的越南人参加欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会晤。俄罗斯总理梅德韦杰夫表示高兴能够接待来访的越南国家主席张晋创。他强调，越南国家主席张晋创一行的此次访问俄罗斯具有重要意义，为推动两国关系发展到新台阶注入新动力。 会晤时，张晋创主席和梅德韦杰夫总理一致认为，近年来越俄战略伙伴关系迅速发展，且更加务实和有效。双方高度评价越俄正在展开的战略合作项目，其中强调了两国在油气和核电等领域合作的重要性，其中包括双方正积极展开兴建的越南宁顺 1 号核电站项目。 双方还高度评价多年来两国在国防和军事技术的合作结果，并同意今后在长期与互相信任的基础上，继续推动双方军事关系发展。另外，两位领导还强调，加强两国在教育培训、科学技术、文化和旅游等领域的双边合作。 越南国家主席张晋创和俄罗斯总理梅德韦杰夫还就加强与扩大越南共产党和俄罗斯统一俄罗斯党的关系交换意见。双方一致同意加强两党的合作，其中包括推动今后两党高级代表团的互访。 当天，越南国家主席张晋创一行同越南驻俄大使馆干部和工作人员，越南驻俄罗斯各家企业代表，俄越友好协会的积极成员和旅居俄罗斯越南人代表等举行会面。张晋创主席高度评价越南驻俄大使馆干部与工作人员和旅居俄罗斯越南人在各领域所做出的贡献，并强调他们所作出的努力有助于我们党和国家做好对外工作和推动越俄两国友谊与合作关系。 越南国家主席张晋创建议，在新背景下，越南与俄罗斯建立全面战略伙伴关系，越南驻俄大使馆和各友谊组织应加强配合，举行多项友好交流活动和贸易促进会，树造亲善且仁爱的越南人形象，为发展越俄两国传统友谊与合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
