http://zh.vietnamplus.vn/越南为第48届东盟经济部长会议的成功作出巨大贡献/53973.vnp
-----------------
越南为第48届东盟经济部长会议的成功作出巨大贡献
-----------------
越南工商部长陈俊英率团出席第48届东盟经济部长系列会议（图片来源：越通社） 越通社河内——第48届东盟经济部长会议（AEM 48）和系列会议从8月3日至6日在老挝首都万象召开。值此之际，出席本届会议的越南工商部部长陈俊英接受越南记者采访。 关于本届会议所取得的结果，及其对今后东盟经济共同体（AEC）建设的意义，陈俊英部长表示：在第48届东盟经济部长会议中，东盟各国经济部长已重新核查东盟经济共同体的各项合作框架与合作机制，并通过一系列合作计划，旨在实现有关东盟经济共同体的方向、主张及基础，其中有关于食品卫生安全一系列框架，东盟各国贸易便利化中的东盟框架，协助中小型企业获得财政来源的框架以及东盟在东盟经济共同体内针对不同具体领域的其他框架。 此外，东盟各国经济部长也举行一系列其他重要会议，其中有：东盟与各对话伙伴国（中国、韩国、日本及东亚各国）磋商会，东盟与澳大利亚、新西兰、加拿大、美国等国家经济部长会议。上述一系列会议不仅为我们同东盟内各伙伴国完善区内体制与合作框架提供便利条件，而且还继续帮助东盟制定一个路线图和步骤来完善各项框架，扩大东盟与东北亚各国，东盟的自由贸易区，东盟与澳大利亚和新西兰自由贸易区，东盟与印度、美国自由贸易区及若干欧洲国家等其他重要伙伴之间的合作。 制定非常具体的路线图和内容以及通过东盟与各对话伙伴国的一系列合作框架不仅有助于使得东盟有着更广阔的合作框架，而且还为推进《区域全面经济伙伴关系协定》——东盟与东北亚乃至世界大伙伴国之间的全面经济协定作出贡献。在本届会议上，东盟各国经济部长与各伙伴国达成一系列基本合作协议和框架以及东盟各国也达成有关合作框架的协议。这可被视为帮助东盟各国将区内协定中所示有关建设东盟经济共同体的主张和内容变成现实的基础，其包括东盟经济共同体各项活动中有关公共领域、国有企业、私有企业的具体引导。 关于越南为本届会议的成功作出的贡献，陈俊英部长指出：第一，在本次会议中，我们积极参加东盟所探讨的东盟合作框架，旨在落实有关2016年东盟经济共同体的主张。除了已经和正在对越南经济和人民生活具有重要意义的领域之外，我们还就其他领域展开讨论，并达成高度共识。 第二，我想强调的是在探讨和推进东盟合作过程中，越南近期试点开展了签发电子原产地证书、企业自我认证体系、加强东盟互联互通及东盟单一窗口机制等东盟大提案。因此，可以说越南为上述提案以及同地区各国紧密联系作出巨大贡献。基于越南实际上为上述提案乃至东盟各项合作框架所作出的贡献，可以说东盟在这一领域上迈进了一大步。这可被视为根本的突破性步伐，为企业在进入市场、利用东盟各国消除有关行政手续的壁垒带来的机遇等领域上提供最便利条件。 我们也涉及到我们同东盟各国为东盟与韩国、日本、中国等各伙伴国之间的关系，继续完善有关增强与中国开展的生产能力的合作框架，根据韩国或日本的倡议开展电子商务及中小型企业发展提案作出贡献的一系列领域。这都是我们相信在同东北亚地区各国乃至《区域全面经济伙伴关系协定》缔约国的合作框架内将促进东盟发展并给其带来新面貌的领域。（越通社-VNA）
-----------------
