http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国会主席韩桑林圆满结束对越南正式友好访问/8136.vnp
-----------------
柬埔寨国会主席韩桑林圆满结束对越南正式友好访问
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请,7月20日，柬埔寨国会主席韩桑林和柬埔寨国会高级代表团开始对越南进行正式友好访问,7月25日，柬埔寨国会高级代表团离开河内，圆满结束对越南进行为期6天的访问。         访越期间，柬埔寨国会主席韩桑林与越南国会主席阮生雄举行会谈，分别拜访越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创，分别会见越南政府总理阮晋勇和越南祖国阵线中央委员会主席黄担。         在会见会谈上，双方表示高兴地看到两国传统友谊与全面合作关系的良好发展；强调一向重视并推动越柬合作关系不断向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区和世界的和平、合作与发展做出贡献。双方一致同意近一步加强两国国会交流与合作及信息与经验分享等，为两国关系的共同发展注入动力。   访越期间，韩桑林主席与阮生雄主席共同签署两国国会合作协议。据此，双方就制定两国共同关心的合作计划达成一致，并承诺将共同确定具体合作内容和领域，确保两国务实合作有效发展。        两国国会将继续增进各级代表团互访；就两国共同关心的问题举行专题研讨会和会议。 在此期间，韩桑林主席一行探访胡志明市、向胡志明陵墓敬献花圈和瞻仰胡主席遗容、参观胡志明故居、胡志明博物馆和观光世界新七大自然奇观之一——越南广宁省下龙湾。（越通社）
-----------------
