http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越俄全面战略合作伙伴关系/8141.vnp
-----------------
进一步深化越俄全面战略合作伙伴关系
-----------------
应俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京邀请，越南国家主席张晋创于2012年7月26日至30日对俄罗斯进行正式访问。这是张晋创在越南国家主席的岗位上首次访俄。 据国际货币基金组织（IMF）的评价，目前俄罗斯已成为世界第九大经济体，国内生产总值达1.885万亿美元。俄罗斯经济主要依靠石油、矿物、冶金、机器制造、化工材料等自然资源开采加工发展。2012年初，俄罗斯经济频繁出现积极信号, 2012年第一季度俄罗斯经济增长率为4.9% 。俄罗斯是联合国安全理事会5个常任理事国之一，是8国集团、 20国集团、“金砖四国”（BRICs）等国际和地区组织的成员。 盘点越南与俄罗斯两国合作关系历程,1950年1月30日，越南民主共和国与苏维埃社会主义共和国联盟（苏联）正式建立外交关系。1994年6月16日，越南与俄罗斯签署《友好关系基本原则条约》。双方于2001年3月1日签署的《越南俄罗斯战略合作伙伴关系联合声明》标志着两国关系发展的重要里程碑。这一事件有助于推动越俄两国在各个领域的合作关系积极且不断朝着深广方 向发展。双方高级代表团互访频繁。 两国对共同关心的许多国际和地区问题的观点一致，在联合国、亚太经合组织（APEC）、东盟地区论坛 (ARF) 等国际论坛上紧密合作与互相支持，大力推动两国在东盟 - 俄罗斯框架内的合作。于 2010 年 10 月在越南首都河内召开的东盟 - 俄罗斯第二次峰会圆满成功。越南已为俄罗斯于 2010 年 10 月正式加入亚欧会议（ ASEM ）和于 2011 年加入东亚峰会提供巨大支持。 近年来，越南与俄罗斯经贸合作蓬勃发展，然而尚未与两国合作潜力相称。 2011 年两国双向贸易额达 19.8 亿美元，同比增长 8.1%，2012年前5个月该数字为9.188亿美元，与上年同期相比增长45.5%,其中，越南向俄罗斯出口总额达5.352亿多美元，进口总额为3.836亿美元。越南主要向俄罗斯出口手机、纺织服装、农产品、水海产等商品，主要进口产品包括：汽油、钢铁、化肥、机械设备等。 截止2012年5月份，俄罗斯对越直接投资项目共有78个，投资总额为9.19 亿美元，在对越投资的国家和地区中居第23位。能源是越俄两国具有战略性的传统合作领域，为两国带来巨大利益。双方就新建和扩建越南能源工程的合作达成协议。两国文化交流活动频繁，有助于增进两国人民互相了解和助推两国友好关系稳步发展。 在两国历代政府、国家和人民精心培育下，越俄关系不断良好发展，两国在国际和地区论坛上紧密配合与互相支持。张晋创主席此次访俄将再次肯定两国领导人的深厚感情。访问俄罗斯期间，两国将举行越俄企业论坛，签署关于农业、海关、文化旅游、科学技术、经贸等领域的合作文件。 （越通社）
-----------------
