http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见柬埔寨国会主席/8096.vnp
-----------------
越南政府总理会见柬埔寨国会主席
-----------------
7月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南访问的柬埔寨王国国会主席韩桑林。 越南政府总理阮晋勇表示，越南政府高度评价柬埔寨王国国会高级代表团此次访越以及越南国会主席阮生雄和柬埔寨王国国会主席韩桑林的会谈结果。他强调，越南一向重视与柬埔寨的传统友谊并竭尽全力深化越柬两国在政治、外交、经济、文化、教育和人文交流等领域的务实合作。 阮晋勇总理表示，越南希望双方继续有效落实两国领导所达成的各项合作计划，促进两国经贸与投资合作，推动两国，尤其是两国边境地区在教育、医疗卫生、文化等领域的合作。 柬埔寨国会主席韩桑林对越南在经济社会发展事业中所取得的巨大成就给予高度评价，同时向阮晋勇总理通报柬埔寨经济社会情况。他表示，在双方的共同努力下，柬越两国在各个领域的传统友好合作关系将日益务实发展。柬埔寨国会主席韩桑林表示相信，两国陆地勘界立碑工作将如期完成。 代表柬埔寨国会，韩桑林主席对越南支持柬埔寨竞选2013——2014年任期联合国安理会非常任理事国表示感谢。（越通社）
-----------------
