http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚加强合作/8140.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚加强合作
-----------------
7月25日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了赴越共同主持越印双边合作委员会第一次会议的印度尼西亚外交部长纳塔莱加瓦(Marty Natalegawa)。 会见时，阮晋勇总理对两国近几年来在各个领域尤其是经贸和投资的合作关系不断蓬勃发展表示高兴。越印两国双向贸易额保持快速增长， 2011年达46亿美元，2012年上半年该数字为21亿多美元。 阮晋勇总理建议，两国今后应大力推动两国高层领导所达成的各项协议和合作计划展开，特别是经济合作领域，早日将两国合作关系提高到新台阶。 阮总理强调，今后双方应进一步加强在外交、国防、安全、海上巡逻等方面的合作，共同努力建设更 为 强大与繁荣的东盟共同体，紧密配合解决包括东海问题在内的区域性问题，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。阮晋勇总理重申，越南承诺将为印度 尼西亚的粮食安全提供保障。 纳塔莱加瓦部长表示，在越印双边合作委员会第一次会议上，双方就两国今后合作的发展方向以及配合解决包括东海问题在内的地区和国际问题交换意见。纳塔莱加 瓦部长肯定地说，印度尼西亚将与东盟各成员国紧密配合，共同努力建设一个日益繁荣的东盟共同体及解决包括东海问题在内的地区和国际问题。（越通社）
-----------------
