http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012722/8080.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.22
-----------------
·越南政府总理刚批准关于国有企业重组提案，在2011年-2015年阶段，其主要对象是各家国有经济集团和总公司。 ·近日，在越南芽庄湾海域，越南航海局与庆和省人民委员会配合举行2012年大规模航海求助演习。 ·越南后江省积极改善供水系统，确保大部分农村地区居民可使用清洁水。 ·日前，越南 和平省西进老战士联络部与芒族文化空间博物馆联合举行展会，展示西进52团的200多个实物和资料。 ·7月22日上午，越南青年协会得乐省分会举行仪式，推崇2011-2012年学年取得好成绩的少数民族优秀学生。 ·值越南第65个伤残军人和烈士日之际，题为“65周年—战士们英勇歌”的艺术交流晚会于7月21日晚在河内举行，越南国家副主席阮氏缘出席。 ·越南金瓯省积极展开由韩国、荷兰、日本等国提供总值为300万美元无偿援助资金的应对气候变化和海平面上升等两大项目。 ·日前，中国首都北京遭遇60年来最强暴雨，平均降雨量为212毫米。 ·近日，俄罗斯总统普京签发关于批准俄加入世界贸易组织的联邦法案，完成俄罗斯加入世贸组织的相关法律程序。（越通社）
-----------------
