http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨国会主席韩桑林/8081.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨国会主席韩桑林
-----------------
7月22日，越共中央总书记阮富仲会见了应越南国会主席阮生雄邀请对我国进行正式友好访问的柬埔寨国会主席韩桑林一行。 会见时，柬埔寨国会主席韩桑林对正值两国纷纷举行越柬建交45周年各项庆祝活动之际率领柬埔寨国会高级代表团访问越南表示高兴。韩桑林主席高度评价近些年来柬越两国睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系的发 展，对越南向过去柬埔寨民族解放事业、摆脱种族灭绝和现在的民族和谐、国家重建、建国和卫国事业中所给予巨大和宝贵的帮助表示由衷感谢。他同时强调，柬埔 寨将竭尽全力推动柬越传统友好关系提高到新水平做出积极贡献。 越共中央总书记阮富仲表示深信，在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼的英明领导下，在柬埔寨国会和参议院以及柬埔寨皇家政府的领导下，柬埔寨人民的国家建设事业将继续取得更加辉煌的成就，并于2013年成功举行第5届国会选举。阮富仲总书记高度评价两国国会的合作结果，希望今后两国国会将继续加强合作和经验交流，为深化越柬两国全面友好合作关系做出贡献。阮富仲总书 记委托柬埔寨国会代表团向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨党和国家领导转达 亲切问候与祝愿。（越通社）
-----------------
