http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012721/8068.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.21
-----------------
·应俄罗斯总统弗拉基米尔·普京邀请，越南国家主席张晋创将从本月26日至30日对俄罗斯进行正式访问。 ·7月21日上午，越南公安部党委举行全国人民公安力量对革命有功者表彰大会。越南政府副总理阮善仁出席大会。 ·7月21日上午在富寿省越池市朱化乡，越南劳动荣军社会部同富寿省隆重举行富寿烈士纪念碑落成典礼 。 ·第三届越老人民友好联欢会于7月20日晚在宣光省会议中心闭幕。 ·7月21日在河内，越南胡志明国家政治行政学院举行仪式，向老挝人民革命党中央委员会委员、外交部常务副部长、原老挝驻越大使Sunthoong Sayachac颁发博士学位证书。 ·河内市力争到2020年农业每公顷最高产值可达3.4亿越盾。 ·目前， 胡志明市获取越南良好农业规范（VietGAP）证书的绿色蔬菜种植总面积达90公顷。 · 2012年越南海防市涂山斗水牛节将于7月26日（即农历六月初八）在海防市涂 山郡中心体育馆举行。 ·印尼旅游与创意经济部将于8月8日至12日在印度尼西亚北苏拉威西省多摩风县城举行2012年国际花卉竞赛。 ·越通社驻北京记者报道，7月20日回答记者的提问时，中国外交部发言人洪磊强调，中国承诺与东盟各成员国努力维护地区的和平与稳定。 （越通社）
-----------------
