http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理王廷惠承天顺化省需要改变旅游发展思维/53972.vnp
-----------------
政府副总理王廷惠:承天顺化省需要改变旅游发展思维
-----------------
调研座谈场景（图片来源：越通社） 越通社承天顺化省——8月7日下午，越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠已率领工作代表团离临承天顺化省，对该省2016上半年经济社会发展情况进行调研座谈。 王廷惠高度评价承天顺化省在经济社会发展方面所取得成就，同时指出今后发展方向。王廷惠表示，坚持把承天顺化省建成中央直辖市是该省党部、政府和人民的一贯目标。该省应把旅游业建设成为经济发展的支柱产业。为了实现上述目标，承天顺化省需要改变做旅游思维，加强跨区域旅游合作，同时加大旅游环境及基础设施投资力度，注重打造独特、高端的旅游产品。 王廷惠表示，政府将为遭受环境事故影响的中部四省人民制定总体扶持政策，出资逐步恢复渔业资源和海洋生态系统，同时为人民恢复生产及进行职业转换等提供贷款。 王廷惠要求承天顺化省继续推动经济社会突破性发展，注重发展高科技，重点进行农业结构调整，继续极大经商投资环境改善力度，进一步提高竞争力等。 据承天顺化省人民委员会阮文高，2016年，该省已确定优先集资金投入基础设施建设，促进生产和经济发展，将推动经济增长同环保工作及确保社会民生相结合，维护国防安全及社会治安秩序稳定等的目标。 2016上半年，承天顺化省经济增长率为6.04%，游客接待量达170万人次，同比增长6.7%，引资总额达8.16万亿越盾（约合3.65亿美元），完成全年计划的43.7%，同比增长8.2%。然而，由于遭受环境事故的影响，导致承天顺化省生产总值下降1%，并对该省经济发展产生长期影响。（越通社—VNA）
-----------------
