http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与柬埔寨国会主席举行会谈/8078.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与柬埔寨国会主席举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，7月21日，由柬埔寨国会主席韩桑林率领的柬埔寨国会高级代表团抵达胡志明市，开始对我国进行正式友好访问。 7月22日下午在河内，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式，欢迎韩桑林主席一行。其后双方举行会谈。越南国会主席阮生雄代表越南国会对柬埔寨国会主席韩桑林一行的此次对越南进行正式访问表示热烈欢迎，并认为这是庆祝“2012越南—柬埔寨友谊年”和两国建交45周年具有重大意义的事件。 会谈上，两国国会领导互相通知各自国家经济社会发展情况和国会活动；一致同意进一步深化两国合作关系，尤其在两国外交关系，使其更加务实发展；双方同意加强两国国会在立法方面的经验分享；积极发挥国会作用，加强国会与国会代表与政府机关的配合，展开落实双方所签署的各项协议；大力推动双方经贸合作和两国边界接壤地方的交流活动等。 会谈后，越南国会主席阮生雄与柬埔寨国会主席韩桑林共同签署了两国国会合作协议。据此，双方认为，进一步巩固与发展两国立法机构的传统友谊与良好合作关系是必要且十分重要的，有助于维护两国长期稳定与和平，促进两国乃至东南亚地区和整个亚太地区以及世界各国的合作与可持续发展。 上述协议指出，两国国会一致同意制定双方共同关心的合作计划，并承诺将共同确定各项具体合作内容与领域，保证双方合作的效益。（越通社）
-----------------
