http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012723/8095.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.23
-----------------
·越南政府总理刚批准九龙江三角洲地区至2020年经济社会发展总体规划。 ·7月23日由越南防洪抗暴中央指导委员会举行的会议上，越南政府副总理黄忠海指导各地方尽快展开应对第四号台风的各项措施。 ·7月23日在河内，非政府组织的气候变化工作组（CCWG）举行“气候变化—媒体合作”对话会。 ·7月23日下午在河内，越南劳动总联合会举行记者招待会，介绍 2012年第二届全国优秀工会干部表彰大会。 ·主题为“新形势下越老柬在湄公河次区域合作的角色”的第一次国际年度研讨会在越南岘港市开幕。 ·从7月25日至27日，关于水资源管理的第12届东盟工作组会议将在广宁省下龙市举行。 · 7月23日，国内外诸多眼科医生和教授出席越南卫生部举行的“越南-澳大利：照顾眼睛”项目总结研讨会 。 · 22日晚，题为“7月27日日记”的电视异地直播节目在太原省大慈县雄山乡举行。 · 7月22日晚，2012年国家职业技能竞赛在河内国家会展中心拉开序幕。 ·从8月3日起，越南喷射航空（VietJetAir）正式开通胡志明市—芽庄市直达航线，每天一班。 ·题为“越南农林水产的贸易投资机会”的研讨会于7月23日在澳大利亚悉尼市举行。 ·第19届国际艾滋病大会22日在美国首都华盛顿揭幕，大会呼吁世界携手同行共同抗击艾滋病。 · 韩国政府允许从朝鲜进口鱼类产品。 ·今年上半年，古巴接待国际游客162万人次，同比增长58% 。（越通社）
-----------------
