http://zh.vietnamplus.vn/越南加快推进电子政务建设服务于人民/8066.vnp
-----------------
越南加快推进电子政务建设服务于人民
-----------------
从7月20日至21日在河内，越南国家信息技术指导委员会、信息传媒部与美国国际数据集团配合举办题为“电子政务发展趋势：建立更加透明更好为人民服务的政府”的第十次电子政务国家级研讨会。越南政府副总理阮善仁出席。 会议报告指出 近些年来，越南不断加强将 计算机 、网络和通信等现代信息技术手段应用于优化政府组织结构和行政管理以及 电子政务建设等工作。今年是行政单位信息技术应用和电子政务建设继续发展的一年。90%以上政府部门和全国各省市政府都开设网站，全国100%省市开设电子门户网站。此外，网上公共服务日益增多，满足人民的需求。联合国统计的全球电子政务发展排行榜中，越南从2010年的第90位上升到2012年的第83 位，在东南亚地区排名第四，仅次于新加坡、马来西亚和文莱。 在研讨会上发表指导性讲话时，越南政府副总理、 越南国家信息技术指导委员会主任 阮善仁要求，从现在到 年末和 2013 年全年我国需要建立从基层到中央的专业性数据库，更加有效服务于国家管理工作，从而为人民提供高质量的信息内容。 根据政府关于2011—2015年阶段电子政务发展目标，我国将确保服务于在全国范围内的国家机关应用信息技术的技术基础系统有效运行，建设国家信息系统，完善必要的国家性专业信息系统，为人民和企业提供服务。（越通社）
-----------------
