http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席本扬沃拉吉一行探访宣光省/8056.vnp
-----------------
老挝国家副主席本扬·沃拉吉一行探访宣光省
-----------------
在赴越出席庆祝越老建交50周年和《越老友好合作条约》签署35周年纪念集会期间，7月19日，由老挝党中央政治局委员、书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉率领的老挝高级代表团探访了越南宣光省。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉对能够来访富有革命传统、发生许多关于越南和老挝革命重要历史事件的宣光省表示高兴。这也是 老挝苏发努冯亲王 和老挝国家主席凯山·丰威汉与越南胡志明主席会面之地。 本扬·沃拉吉副主席强调，越南—老挝合作关系日益紧密，两国高层领导互访频繁，希望今后越老关系将不断向前迈进。 宣光省省委书记阮创旺对老挝高级代表团来访表示热烈欢迎。在回顾越南宣光省与老挝川圹省友谊与合作情况的同时，阮创旺同志强调，宣光省今后愿与老挝各省市 在茶树种植、农业生产等各个领域展开合作与分享经验，为加强越老两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结关系做出切实贡献。 当天晚上，阮创旺书记设宴招待老挝高级代表团。（越通社）
-----------------
