http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012720/8055.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.20
-----------------
·应越南国会主席阮生雄邀请，由柬埔寨王国国会主席韩桑林率领的柬埔寨王国国会高级代表团7月20日抵达胡志明市，开始对越南进行正式友好访问。 · 7月20日，由 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英应邀率领的我国党和国家高级代表团圆满结束对老挝进行的正式友好访问。 · 7月20日，越南外交部长范平明向重新被任命为科威特国副首相兼外交大臣谢赫萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫 致贺电。 ·近日，越南信息传媒部与老挝电信邮政部 分别在越南首都河内和老挝首都万象共同举行《2012年越老友谊团结年》邮票发行仪式。 ·7月20日，越南祖国陈线中央委员会主席黄担慰问岘港市第一中心的橙毒剂受害者并向他们赠送礼物。 ·据河内统计总局7月20日公布的消息显示，今年7月份河内消费物价指数与上个月相比下降 0.29%， 同比增长 4.46% 。 ·阿联酋联合航空公司7月20日透露，该公司于2013年10月将正式开通阿拉伯联合酋长国至胡志明市直飞航线。 ·越南信息技术国家指导委员会、越南信息传媒部和美国国际数据集团联合举行题为“越南电子政府发展：为人民服务”的研讨会于7月20日在河内开幕。 · 7月20日， 题为“越南与俄罗斯贸易投资合作潜力”经济对话在河内举行。 ·越南自主研制的卫星将于7月21日上空。 ·胡志明市贸易投资促进中心与彩虹贸易促进中心于7月20日联合举行乌克兰市场推介会暨国际贸易展会。 ·7月20日在柬埔寨首都金边，柬埔寨副首相兼外交大臣贺南洪公布了《东盟关于东海问题的六点原则》。 （越通社）
-----------------
