http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理莅临太平省实地考察新农村建设情况/53971.vnp
-----------------
阮春福总理莅临太平省实地考察新农村建设情况
-----------------
阮春福总理莅临太平省实地考察新农村建设情况（图片来源：越通社） 越通社太平省——太平省建昌县平定乡是太平省开展新农村建设国家目标计划3年后达到新农村标准的八个乡之一。8月7日下午，越南政府总理阮春福莅临太平省调研指导工作时，将建昌县平定乡选为第一个走访地点，以了解和倾听当地政府及人民关于新农村建设计划开展五年后的意见。 平定乡将新农村建设视为该乡实现突破和全面转变的机会，平定乡以“民知、民议、民行、民享”方针大力促进新农村建设运动，因此凝聚了人民的共识，吸引人民积极参与。平定乡已筹集资金740亿越盾（约合331万美元），用于当地基础设施建设。五年开展新农村建设之后，平定乡人年均收入达3100万越盾，较2010年增加770万越盾。 阮春福总理表彰平定乡在新农村建设计划中所取得的结果，并认为，平定乡上下团结一心、凝心聚力、发挥民力是新农村建设计划取得成功的基础。阮春福总理建议太平省总结新农村建设经验，让其他地方学习与运用。 其后，阮春福总理走访建昌县武贵乡薄壁混凝土构件预制厂；考察遭受一号台风严重影响的太平市武东乡茶李堤坝；参观太平植物种子总公司农业结构调整模式；看望当地若干优抚家庭。（越通社-VNA）
-----------------
