http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席越南人民警察力量传统日50周年庆祝典礼/8048.vnp
-----------------
越南国家主席出席越南人民警察力量传统日50周年庆祝典礼
-----------------
7月20日上午，越南公安部隆重举办集会，庆祝越南人民警察力量传统日50周年。越南国家主席张晋创、越南政府副总理阮春福、越南公安部部长陈大光等越南领导人一同出席庆祝典礼。 1945年八月革命初期正式成立的越南人民警察力量乃至越南人民公安力量一直得到我国党、国家和敬爱的胡伯伯的关照、教育与锻炼和受到全国人民的保护，已不断成长与强大。1962年7月20日，胡志明主席签发关于颁布人民警察法令的主席令。其标志着人民警察力量的成长，同时也是越南人民警察力量展开各项任务的重要法律基础。因此，1962年7月20日成为了越南人民警察力量的传统日。 越南国家主席张晋创代表越南党和国家领导表扬了越南人民警察力量在50年来所作出的努力和所取得的出色成绩。他表示说：“全球化与融入国际社会趋势为我国建国和卫国事业带来许多机遇，但同时也带来许多新危机和挑战。因此，作为维护国家社会秩序安全核心力量的越南人民警察力量需要做出更大的努力”。 越南国家主席张晋创主席要求人民警察力量与越南整个政治体系有效落实预防罪犯，维护国家社会秩序安全的任务。张主席相信，经过60多年的锻炼成长和以传统日50周年的精神，越南人民警察力量一定会出色完成各项任务，为我国工业化、现代化和建国卫国等事业的成功做出积极贡献。 趁此机会，代表我党和国家越南国家主席张晋创向越南反犯罪警察总局和负责社会秩序安全事务的行政管理警察总局授予胡志明勋章，并向一些优秀警察员授予其他崇高奖状。（越通社）
-----------------
