http://zh.vietnamplus.vn/老挝国防部向越南国防部领导授予老挝自由勋章/8063.vnp
-----------------
老挝国防部向越南国防部领导授予老挝自由勋章
-----------------
7月21日在河内，老挝国防部隆重举行向越南国防部领导授予老挝一级和二级自由勋章仪式。 在授勋仪式上，老挝党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长 当斋 · 皮芝已向越南国防部副部长、总参谋长杜伯巳上将，国防部副部长张光庆上将，国防部副部长、海军上将阮文宪，原国防部副部长阮文得上将和原总政治局副主任裴 文训等5位领导授予《老挝二级自由勋章》。 此外， 当斋 · 皮芝部长也向 原总政治局主任黎文勇大将以及越南国防部其他6位领导和原高级领导 的代表或亲属分别授予《老挝一级自由勋章》和《 老挝二级自由勋章》。 代表越南国防部领导，杜伯巳副部长向老挝党、国家、军队和兄弟般的老挝人民给予越南人民军的宝贵情感表示感谢，同时指出，越南与老挝两党、两国、两国军队和人民的特殊团结和传统友谊经受残酷和艰苦的民族解放斗争的洗礼并在两国建国卫国事业中继续稳固发展。（越通社）
-----------------
