http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见韩国锦湖韩亚集团总裁/8054.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见韩国锦湖韩亚集团总裁
-----------------
7月19日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见正在对越南进行工作访问的韩国锦湖韩亚集团(Kumho Asiana) 总裁朴三求(Park Sam-koo)。 会见时，阮生雄主席高度评价韩国锦湖韩亚集团对越投资项目所取得的结果，并强调韩国锦湖韩亚集团扩大对越投资是越韩战略伙伴关系日益务实发展的生动体现。 阮生雄主席指出，越南正日益深广地融入国际社会，因此越南国会正在对《1992 年宪法》进行修改，使其符合于当前的新形势。越南欢迎外国投资商加大对越南各个领域投资力度。越南政府与国会将为他们对越南投资创造便利条件，同时希望今后韩国锦湖韩亚集团将继续加大对越投资。 韩国锦湖韩亚集团总裁朴三求表示，今后韩国锦湖韩亚集团将继续加强对越投资，提高该集团在越南的文化基金会和其他计划的活动效率，旨在加强双方文化交流，深化双方在各个领域上的互相了解与合作。 朴三求总裁希望越南政府与国会继续完善各项政策，为进一步吸引外资营造良好环境。（ 越通社）
-----------------
