http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见伊朗和莫桑比克驻越大使/8044.vnp
-----------------
越南政府总理会见伊朗和莫桑比克驻越大使
-----------------
7月19日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了前来拜会的伊朗新任驻越大使候塞因（Hossein Al-Vandibehine）和莫桑比克新任驻越大使加米里恩（Gamilien Munguambe）。 欢迎伊朗新任驻越大使 候塞因赴越工作，越南政府总理 阮晋勇表示，越南与伊朗合作关系发展势头良好，越南一向重视推动与伊朗的合作关系。阮晋勇总理希望候塞因大使将与越南有关部门、行业紧密配合，有效展开双方所达成的各项合作协议，推进落实两国新合作计划。阮总理重申，越南政府将为候塞因大使圆满完成在越南工作任期创造便利条件。 候塞因大使表示，伊朗一向希望进一步加强与越南多方面合作，并强调，在越南工作任期内将竭尽全力促进越伊两国在经贸、金融、银行等各领域的合作。 会见莫桑比克新任驻越大使加米里恩时，阮晋勇总理对越南与莫桑比克近期合作关系取得良好进展表示高兴，并希望双方紧密配合，有效落实两国高层领导所达成的协议。他表示相信加米里恩大使将为推动越南与莫桑比克多方面合作关系不断向前发展做出积极贡献。加米里恩大使表示，莫越两国经济合作发展潜力巨大，双方应继续更好地发挥各自国家的潜力与优势，提高双边贸易额。此外，加米里恩大使还表示，莫桑比克希望进一步深化与越南在农业、水产、教育、医疗卫生等领域的合作。（越通社）
-----------------
