http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见印度客人/8031.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见印度客人
-----------------
7月18日在主席府，越南国家主席张晋创会见印度对外关系部副部长兼世界事务委员会负责人拉吉夫·巴蒂亚（Rajiv K.Bathia）。 越南国家主席张晋创对印度对外关系部副部长拉吉夫·巴蒂亚赴越出席越南-印度战略伙伴关系未来定向研讨会表示欢迎，同时委托拉吉夫·巴蒂亚副部长向印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔和总理曼莫汉·辛格转达他的问候。张晋创主席高度评价近年来印度的经济社会发展成就，并欢迎印度国家领导人访问越南。 张晋创主席高度评价印度为向越南提供官方发展援助。张主席认为，越印两国贸易合作关系迅速发展，但尚未与两国的潜力相称。他强调，数百年来印度文化在越南许多地方留下了烙印，两国文化的相同点将为越印两国、两个民族增进团结营造便利条件。 印度对外关系部副部长拉吉夫·巴蒂亚感谢越南国家主席张晋创拨冗会见，向张晋创主席汇报此次研讨会的重要结果。拉吉夫·巴蒂亚副部长表示，印度各学者和研究家高度评价印度与越南的伙伴关系。 拉吉夫·巴蒂亚副部长对张晋创主席关于两国经贸合作潜力巨大的意见表示赞同。他指出，印度高度评价越南在国际和地区论坛上给予该国的支持，并希望越南将为印度各企业在越南有效经营投资提供方便。（越通社）
-----------------
