http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见各国驻越大使/8025.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见各国驻越大使
-----------------
7月18日在河内，越南国会主席阮生雄分别会见了即将离任回国的捷克、法国和新加坡等国驻越大使。 会见捷克共和国驻越大使迈克尔·克拉尔（Michal Kral）时，阮生雄主席强调，越南一向重视与捷克的传统友谊与多方面合作关系，同时希望同欧盟建立“平等、全面、长期和 共谋发展”的伙伴关系。 捷克大使克拉尔表示，捷克共和国愿在国会的立法和监督工作等方面与越南分享经验。克拉尔大使希望两国国会加强代表团互访，旨在充分发挥两国的合作潜力。 会见法国驻越大使法兰高斯 · 纪罗尔特时，越南国会主席阮生雄认为，越南与法国在经贸、投资、教育培训、科技和文化等领域的合作潜力巨大，今后两国应进一步加强合作。 法国大使法兰高斯 · 纪罗尔特表示，越南正在面临着重大发展机遇。他希望两国国会的关系将继续蓬勃发展，为推动两国互利的友好合作关系日益务实发展做出积极贡献。 会见新加坡驻越大使 西蒙 王时，越南国会主席阮生雄强调，越南一向重视同新加坡的友好合作关系，为两国人民带来切实利益，为本地区和世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。阮生雄主席希望双方将紧密配合，有效展开双方所达成的各项合作协议，特别是将两国关系提升为战略伙伴关系。 新加坡大使西蒙王表示，他一直将越南视为自己的第二个家乡。他认为，两国国会的关系在引导和推动两国多方面的合作关系起着重要作用。（越通社）
-----------------
