http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员黎鸿英出席老越团结友谊年集会/8027.vnp
-----------------
越共中央政治局委员黎鸿英出席老越团结友谊年集会
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，7月18日在老挝首都万象，老挝党、国家、国会和政府隆重举行庆祝 2012年越老、老越团结友谊年集会。 老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂以及老挝党、政府和国会各位领导， 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英以及越南党和国家高级代表团等出席集会。 在集会上发表讲话时，老挝国家主席 朱马利·赛雅颂强调，《越老友好合作条约》签署35年来和越老建交50年来是两国密切关系的考验阶段。老挝党、国家和人民高兴地看到，在地区和国际形势复杂多变的背景下，老越传统友谊和特殊关系仍得到巩固，日益务实有效发展，为两国在建国卫国事业中所取得的丰硕成就作出重要贡献。 代表越南高级代表团，黎鸿英同志指出，越南与老挝传统友谊、特殊团结和全面合作关系是两党、两国民族世代相传的无价之宝。越老关系成为维护东南亚乃至世界和平、稳定、合作与发展的重要因素。他强调，在任何时期，越南党、国家和人民都愿与老挝党、国家和人民竭尽全力推动两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系提升到新台阶。 当天，黎鸿英同志会见了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂。会见时，朱马利·赛雅颂主席表示深信越南党和国家高级代表团的此次访问将为两国关系日益深入、可持续发展作出重要贡献。 黎鸿英同志重申，越南将竭尽全力维护两党、两国和两国人民的传统友谊，使两国关系不断迈向新阶段。 同一天，老挝国会主席巴尼·亚陶都会见了黎鸿英同志及越南党和国家高级代表团。双方高度评价近些年来两国国会紧密合作关系，并相信，今后两国国会将继续保持紧密配合，有效实施所签署的协议，有助于将两国关系提高到新台阶，给两国人民带来切实利益，为地区乃至世界和平稳定和发展作出积极贡献。 此前，代表越南党和国家，黎鸿英同志已向老挝人民革命党政治局委员、老挝政府总理通辛·坦马冯授予金星勋章。 访老期间,7月19日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英同志一行出席了设在老挝首都万象桑通县的萨凯米宁矿产采掘加工厂的开张仪式。 （越通社）
-----------------
