http://zh.vietnamplus.vn/东盟在解决东海问题需保持凝聚性和团结性/8035.vnp
-----------------
东盟在解决东海问题需保持凝聚性和团结性
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，近期印度尼西亚外交部长开始对东盟各成员国进行访问期间，7月18日上午在作为此行首站的菲律宾马尼拉，印度尼西亚外交部长马蒂·纳塔莱加瓦(Marty Natalegawa) 会见了菲律宾外交部长艾伯特·德尔·罗萨里奥(Albert del Rosario) ，双方就有关不久前在柬埔寨首都金边结束的第45届东盟外长会议问题交换意见。 会见时，两位部长一致认为，东盟应继续在解决东海问题过程中保持凝聚性和团结性，本着遵守国际法和尽早制定与落实《东海行为准则》（COC）等基本原则以和平方式解决东海争端 ，避免发生区内分歧。 两位部长就第45届东盟外长会议未发表联合公报之后如何巩固东盟的基本原则达成一致。印尼外长马蒂表示希望他对包括菲律宾、越南、柬埔寨、新加坡和马来西亚等东盟5个成员国的此次访问将确定东盟在解决东海问题的共同立场，表明推动东盟共同体建设的决心。（越通社）
-----------------
