http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012719/8038.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.19
-----------------
·越共中央总书记阮富仲已致电祝贺布雷德·恩齐曼迪再次当选南非共产党总书记。 ·7月19日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了伊朗 新任驻越候塞 因和莫桑比克新任驻越大使加米里恩。 ·7月19日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在来访的韩国锦湖韩亚集团总裁朴三求。 · 越南西南部指导委员会召开2012年上半年工作小结会议和展开下半年工作任务。 ·7月19日，越南国家可持续发展与提高竞争力委员会在河内召开第一次会议。越南政府副总理、委员会主席阮善仁主持会议。 · 哈萨克斯坦阿斯塔纳航空公司将于今年12月正式开通胡志明市至哈萨克斯坦的直飞航线。 ·值2012越韩友谊年暨越韩建交20周年（1992.12.22—2012.12.22）之际，7月19日在河内，越南工商部贸易促进局 与 越南驻韩国大使馆商务处及韩国进口商协会（KOIMA）联合举行越南出口商与KOIMA代表团进出口交易会。 ·7月19 日，非常驻越南圣座代表莱奥波尔多·吉雷利（Leopoldo Girelli）总主教结束对越南进行为期八天的第九次访问。 · 7月19日，广南省人民委员会与韩国国际合作机构（KOICA）举行关于越南广南省小学与韩国城南市小学建立姐妹友好关系备忘录签署仪式。 ·由越南教育培训部与泰国驻越大使馆联合举办的第4次越泰青年友好交流会闭幕式于7月19日在岘港大学举行。（越通社）
-----------------
