http://zh.vietnamplus.vn/越南一周大事件盘点08010807/53970.vnp
-----------------
越南一周大事件盘点（08.01-08.07）
-----------------
越通社河内——越南党和国家领导人接触选民；越南政府7月份例行会议召开；越南外交部召开例行记者会；第48届东盟经济部长会议和系列会议在万象开幕；越南富安省寨卡疫情已得到控制等是本周重要新闻之一。 1，越南领导人陆续会见四大城市选民 本周内，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福和国会主席阮氏金银等分别会见河内市、胡志明市、海防市和芹苴市选民。 越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触。（图片来源：越通社）   在河内，阮富仲总书记向选民通报第十四届国会第一次会议的结果和倾听选民们的意见建议。阮富仲总书记高度评价选民们提出的意见建议，同时分享说，经济社会快速发展、公债处理问题、国家管理工作、高龄老人政策、有功者政策、国家主权保护、社会民生保障、干 部工作、反贪反腐等方面仍存在不足之处。 此外，阮富仲总书记对选民们提出关于继续进一步革新国会的活动，包括立法、监督、决定国家重大问题、对外等工作的意见和建议表示赞同。 陈大光主席接触胡志明市选民（图片来源：越通社）   在胡志明市，越南国家主席陈大光已通报第十四届国会第一次会议所取得的结果和征集选民对各热点问题的意见及建议。陈大光主席表示，眼前的经济社会发展任务非常艰巨，中央决心采取配套措施来完成国会所提出的目标。其中，核心任务包括：继续改善投资经商环境，促进生产经营活动，提升经济及企业的生产率及竞争力，确保宏观经济稳定，抑制通胀，加快公共投资资金到位速度，大力发展基础设施等。 阮春福总理与海防市选民亲切握手（图片来源：越通社）   在海防市，阮春福总理高度评价海防市经济社会发展所取得的成绩并强调，越南东北部经济中心之一的海防市具有重要的位置，有助于促进经贸和进出口发展。希望海防市发挥好现有优质并充分开发潜力，促进该市向前发展，不断提高居民物质和生活水平。此外，阮春福总理就颇受选民关注的一些问题提供详细的解答并作出指导意见。 阮氏金银主席与芹苴市选民接触。（图片来源：越通社）   在芹苴市，国会主席阮氏金银听取选民们的意见建议，并承诺国会和政府将对包括桥梁、道路、交通系统在内的九龙江三角洲总体规划进行核查，确保九龙江三角洲各省的均衡发展，缩短各地区之间的发展差距。 2，阮春福总理主持召开政府7月例行会议 会议场景（图片来源：越通社）   从8月1日至2日，越南政府总理阮春福主持召开第十四届国会第一次会议结束后首场会议的政府7月份例行会议。阮春福总理指出，越南当前面临诸多困难和挑战，强调，政府成员要进一步行动起来，为国家发展而努力。 阮春福总理建议政府成员更加清晰地意识到自己的责任，尽快克服仍存在的不足之处，特别是受到舆论高度关注的问题，从而采取有效措施，进一步提高国家管理工作的效果。阮总理建议各部委、行业要明确管理调控工作中的核心和重点领域以及采取适合的实施措施。 在本次政府例行会议上，政府先后听取各主管机关阐述了8部法律草案和3项条例草案。 3，越南外交部召开例行记者会 越南外交部发言人黎海平。   越南外交部发言人8月4日在外交部例行记者会上回答记者关于中国最高人民法院宣布将积极使用法律手段“维护中国国家主权和海洋权益” ，如此将对非法捕捞者追究刑事责任，并认定为 ““ 情节严重 ” ，越南对此有何反应时指出：“我们认为首先应依照国际法和地区内各国所达成的共识和本着人道主义精神对待东海上作业的渔民。我们也按照国际法和国际实践保留必要措施来保护越南渔民的合法权益。” 关于中国防长呼吁军队、警察和人民要准备打一场海上人民战争的信息，越南外交部发言人指出： “ 东海的和平、稳定是地区内外各国的利益和愿望。东海的争端问题必须在遵守国际法，不使用武力或以武力相威胁的基础上，以和平方式解决。我认为，各国官员的言行应符合正式宣言和本国家的义务，即尊重国际法，不使用武力或以武力相威胁，为地区和世界的和平与稳定做出积极贡献。 ” 4，第48届东盟经济部长会议和系列会议在万象开幕 会议场景（图片来源：越通社）   越通社驻老挝记者报道，第48届东盟经济部长会议和系列会议从8月3日至6日在首都万象召开。东盟10国经济部长和副部长及东盟秘书长等出席会议。越南工商部部长陈俊英率团出席会议。 第48届东盟经济部长会议是重要的年度会议，主要目的是为东盟10国和其他国家的各位经济部长就东盟以及东盟与伙伴国经济合作情况展开讨论，为今年9月在首都万象举行的第28届和第29届东盟峰会及系列会议做好筹备。 第48届东盟经济部长会议期间，第30次东盟自由贸易区理事会会议、第19届东盟投资区理事会会议、第四次东亚峰会经贸部长会议、区域全面经济伙伴关系协定贸易第四次会议等系列会议已陆续召开。 5，第五届浙江出口商品交易会在河内举行 2016年第五届浙江出口商品(河内)交易会在越南河内国际展览中心拉开帷幕。   2016年第五届浙江出口商品(河内)交易会本周在越南河内国际展览中心举行。本届展会吸引来自浙江省的100家企业参展，此展共设展位150个，展品主要包括机械电子设备、建材—装饰材料和五金以及家居用品、日用消费品和纺织面料等浙江省企业拥有发展优势与潜力的商品。 越南各地与中国浙江省的合作在经济结构上具备较强的互补性与潜力。据中国海关总署的统计数据，2015年越南与浙江省贸易金额达55.2亿美元，同比增长14.3%。 6，越南富安省寨卡疫情已得到控制 附图（图片来源：因特网）   在富安省近日确诊一个血液样本寨卡病毒检测结果为阳性后，越南卫生部正在大力展开寨卡病毒防控措施。富安省卫生厅厅长阮氏梦玉本周称，从发现第一例寨卡疑似病例28天后，该省未发现其它新增病例。因此可以肯定，该省寨卡疫情已得到控制。 在富安省发现寨卡病毒患者后，越南卫生部已采取强有力措施来预防寨卡病毒。卫生部已指导中央和地方各卫生机构加强监督和采取样本检测工作，从而尽早发现感染病例并治疗。 7，广南省大门海滩被评为世界最便宜旅游目的地 广南省大门海滩（图片来源：越通社）   包团旅游专家TravelBird发布的2016年海滩价格指数报告，越南广南省大门海滩近日被荷兰评为世界最便宜的旅游目的地。 据评价，大门海滩毗邻会安古镇，一直以来深受国际游客的欢迎。为确立报告具体名单，TravelBird首先选取了世界各地900个最受欢迎的海滨度假胜地，然后经过层层筛选，将其最终确定为遍布全球66个国家的250大最受欢迎的海滨度假地。 8，越南学生在2016年国际化学奥林比克竞赛中夺得两枚金牌 参加2016年国际化学奥林匹克竞赛的4名越南学生。（图：新河内报）   在7月23日至8月1 举行的2016年国际化学奥林匹克竞赛中，越南国家代表队共获得两枚金牌和一枚银牌。 2016年国际化学奥林匹克竞赛在格鲁吉亚首都第比利斯举行，吸引来自75个国家和地区的280名学生参加。 9，越南射击选手黄春荣在2016年里约奥运会夺得金牌 黄春荣为越南获得奥运会历史上的首枚金牌。 8月7日，在2016年里约奥运会男子10米气手枪决赛中，越南射击选手黄春荣以202.5环的成绩为越南代表团获得奥运会历史上的首枚金牌。（越通社-VNA）
-----------------
