http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明与印度尼西亚外长马蒂举行会谈/8026.vnp
-----------------
越南外交部长范平明与印度尼西亚外长马蒂举行会谈
-----------------
7月18日在河内，越南外交部长范平明与正在访越的印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦举行会谈。 越南外交部长范平明高度评价印度尼西亚，特别是印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦在加强东盟在本地区的核心地位方面所作出的努力，并强调，越南将继续与印尼紧密配合，同东盟各国一道推动到2015年建成 东盟共同体的进程。 会谈上，两位部长一致认为东海是东盟和本地区共同关注的问题。范平明外长表示支持印尼外长马蒂关于在东海问题上发挥东盟核心地位的倡议以及东海问题六项基本原则的倡议，其中强调，各国应恪守《东海各方行为宣言》（DOC），加强实施《东海各方行为宣言》指针案文，早日制定《东海行为准则》，严格遵守国际法律，尤其是《１９８２年联合国海洋法公约》；在国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》的基础上和平解决海上争端等。 印尼外长马蒂高度评价越南在东盟所发挥的积极和建设性作用及负责任态度，尤其是越南在加强东盟团结，发挥东盟在维护本地区和平与安全的主导地位等方面所作出的贡献。（越通社）
-----------------
