http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人分别会见老挝国家副主席本扬沃拉吉/8028.vnp
-----------------
越南党和国家领导人分别会见老挝国家副主席本扬•沃拉吉
-----------------
７月１８日下午在河内，越南党和国家领导人分别会见了应邀来访的老挝人民革命党中央政治局委员、党中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉。 在与越共中央总书记阮富仲会见时，老挝国家副主席本扬·沃拉吉感谢阮富仲总书记拨冗会见。本扬·沃拉吉副主席对能率团到访越南并出席越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年纪念仪式表示高兴，同时强调老挝将继续与越南紧密配合有效展开老越两党、两国高层领导所签署的协议，有助于贯彻落实两党大会的决议。 阮富仲总书记认为，由本扬·沃拉吉副主席率领的老挝党和国家高级代表团对越南进行正式友好访问及出席越老建交50周年暨《越老友好合作条约》签署35周年纪念仪式生动体现了越老特殊关系。阮总书记强调，在任何情况下，越南都会竭尽全力与老挝共同推动越老特殊关系迈上新台阶，给两国人民切实的利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。　 当天在主席府，越南国家主席张晋创会见了老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉。 会见时，张晋创主席强调，越南党、国家及人民始终如一重视巩固与加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系。张主席希望，双方需更加紧密配合，特别是通过越老政府间委员会推动越老各协议的落实进程，力争到２０１５年双边贸易额达约２０亿美元。 本扬·沃拉吉副主席感谢越南党、国家及人民在过去的老挝民族解放斗争事业和现在的建国卫国事业中对老挝党、国家和人民所给予的巨大帮助，并表示希望在老越团结友好之情的基础上双方将肩并肩携手合作，共同发展。 同一天，在与本扬·沃拉吉副主席会见时，阮晋勇总理强调，越南一向重视巩固与加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，并将其视为两国需要维护并留给子孙后代的无价之宝。 阮晋勇总理重申，越南政府将继续努力展开越老两国高层领导所签署的协议，同时，建议双方应增进高层代表团互访，推动两国在各领域的合作。 本扬·沃拉吉副主席表示，老挝高度重视与越南加强全面合作关系，并认为两国在政治、外交等方面务实合作和老越兄弟般友谊的基础上，双方应继续在教育、卫生、旅游与文化等领域向深广发展。（越通社）
-----------------
