http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席对越南进行正式访问/8008.vnp
-----------------
老挝国家副主席对越南进行正式访问
-----------------
应越南国家副主席阮氏缘的邀请，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉（Buonnhang Vorachith) 从7月17日至20日对越南进行正式访问。 7月17日下午，越南国家副主席阮氏缘举行仪式欢迎老挝国家副主席本扬·沃拉吉一行。其后，双方举行了会谈。 代表越南国家与人民，阮氏缘副主席对老挝国家副主席本扬·沃拉吉一行此次访越表示欢迎并给予高度评价。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉对再次访问越南表示高兴，并向越南党、政府和人民对老挝高级代表团的热情接待表示感谢。 会谈上，双方共同强调一向重视巩固与加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，并将其视为两国需要维护并留给子孙后代的无价之宝。双方一致同意将继续增进两国高层互访，推动两国国家、地方和企业等各级代表团互访，有效展开1930年-2007年阶段越老和老越特殊关系历史与战斗联盟的宣传工作，紧密配合、成功举行2012年越老友谊团结年的各项活动。 双方还就国际和地区最近的热点问题深入讨论，并对两国在对外活动中的紧密合作表示满意。双方一致同意将在联合国、东盟、东盟议会联盟（AIPA）及其他国际与地区论坛上加强协调与配合。（越通社）
-----------------
