http://zh.vietnamplus.vn/积极推动越老友谊与合作向前发展/8016.vnp
-----------------
积极推动越老友谊与合作向前发展
-----------------
7月18日上午，越共中央委员会、越南国家、国会、政府、祖国阵线与越老友好协会在河内市隆重举行越南与老挝建交50周年（1962.9.5-2012.9.5）暨越老友好合作条约签署35周年（1977.7.18-2012.7.18）的纪念仪式。越南党、国家领导和原领导以及老挝人民革命党中央政治局委员、党中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉等代表出席仪式。 越南人民军歌舞剧院艺术家、演员的精彩文艺表演作为纪念仪式的开端。他们演唱了歌颂胡志明主席、凯山·丰威汉主席以及越老友谊与团结等的曲目。 阮富仲总书记同本扬·沃拉吉副主席在纪念仪式上发表时强调，越南与老挝是山连山、水连水的亲密邻国，两国人民有着悠久的传统友谊。从两国建交50年以来，两国关系日益朝着深广方向发展。越老战斗联盟是不可动摇的。两国人民已同甘共苦，携手合作，争取民族独立，贡献于国家发展事业。两国传统友谊与合作关系是两国民族的无价之宝。 在发展新阶段，两党、两国、两国国会、两国人民等双边多边合作不断向前迈进，两国通过优势互补实现共同发展，同时为地区与世界和平、友谊、合作与发展做出贡献。（越通社）
-----------------
