http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见斯里兰卡外务部长佩里斯/8010.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见斯里兰卡外务部长佩里斯
-----------------
7月18日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了应越南外交部长范平明邀请访问我国的斯里兰卡 外务部长佩里斯 (Gamini Lakshman Peiris)。 会见时，阮总理强调，越南—斯里兰卡两国具有悠久的传统友好合作关系。越南十分重视并希望加强与斯里兰卡的合作，使其更加有效务实发展，为两国和两国人民带来切实利益。本着上述精神，阮晋勇总理建议，两国政府共同努力展开落实越斯两国高层领导所达成的各项协议，推动在政治、国防、安全、经贸、投资、油气、文化、教育培训、旅游、人文交流等领域的双边合作，力争将越斯双向贸易额增加到10亿美元。阮总理重申，越南愿为斯里兰卡加强与东盟各国的合作提供支持。 佩里斯部长 表示，作为《联合国海洋法公约》创始国之一，斯里兰卡支持确保航行安全与自由的各项原则以及各方在遵守国际法基础上以和平方式解决东海争端的原则。佩里斯部长 承诺，继续在国际和地区论坛上与越南紧密配合，支持越南竞选联合国人权理事会2014—2016年任期成员国。他还表示，斯里兰卡十分希望加大与越南在各领域，尤其是石油勘探开采、农业和旅游等方面的投资力度。佩里斯部长 希望，越南政府为斯里兰卡与越南企业大力促进经营投资合作创造便利条件，有助于深化两国传统友好合作关系。（越通社）
-----------------
