http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷媒体高度评价越南对少数民族群体的政策/53967.vnp
-----------------
阿根廷媒体高度评价越南对少数民族群体的政策
-----------------
阿根廷《全球平衡》网站刊登的文章（图片来源：vietnam+) 越通社阿根廷——阿根廷《全球平衡》网站（Equilibrium Global）8月6日刊登采访越南政府民族委员会主任杜文战部长的文章，其中介绍越南少数民族地区、偏远地区的脱贫减贫工作所取得的成就和相关政策。 越通社驻布宜诺斯艾利斯记者报道，文章强调，在当前多种族、多宗教、多种文化的世界中，各种文明之间的和平共处是国际社会面临的挑战之一。越南共有54个民族，其对少数民族的政策是一个典范。 文章已援引杜文战的话强调，革新30多年来，越南在多个领域取得了巨大的成就，特别是经济、文化、社会。在民族政策中，越南特别故在关注投资和协助少数民族地区推进经济发展和脱贫减贫工作，由此，越南部分山区县城面貌焕然一新。越南贫困人口比例显著下降，年均为3%，电力、交通、学校和卫生等基础设施条件得到较大改善，少数民族地区扫盲任务已基本完成。 杜文战表示，越共十二大提出了各项措施，旨在实现可持续发展目标，提高少数民族同胞的生活水平。（越通社—VNA）
-----------------
