http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市隆重举行庆祝越老建交50周年纪念仪式/8009.vnp
-----------------
越南胡志明市隆重举行庆祝越老建交50周年纪念仪式
-----------------
7月17日上午在胡志明市大剧院，胡志明市市委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会隆重举行庆祝《越老友好合作条约》签署35周年（1977.7.18—2012.7.18）和越老建交50周年（1962.9.5-2012.9.5）纪念仪式。 越南国家原主席阮明哲，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记处书记黎青海同老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理兼外交部长 通伦·西苏里（Thongloun Sisoulith），老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干·麻哈拉（Soukan Mahalath）和老挝首都万象，占巴塞省代表团以及胡志明市各阶层人民出席纪念仪式。 在纪念仪式上发表讲话时，胡志明市市委书记黎青海指出，越老两国的传统友谊、特殊团结和全面合作关系是越老两个民族的无价之宝。越老关系已经成为两国的生存发展规律，其增强了两国的力量，同时为越老两国革命事业所取得的伟大胜利做出了重要贡献。 代表老挝党、国家和各族人民，老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干·麻哈拉 指出，虽然世界和地区局势发生新变化，为老越两国带来机遇与挑战，但老越的特殊关系仍不断深广发展。老挝党、国家和各族人民一向维护老越的传统友谊和特殊团结关系，同时竭尽全力加强两党、两国和两国各地方之间的合作。 值此之际，老挝国家向胡志明市人民议会和人民委员会以及胡志明市市委书记处常务副书记阮文都、人民委员会主席黎黄军和人民议会主席阮氏决心授予老挝国家二级自由勋章。 当天上午，老挝代表团和胡志明市代表团一同参加在胡志明市青年文化屋、智陵公园和同启路等三地同时举行的“越老友谊之情—胡志明市同万象和占巴塞省可持续发展”展览会。 另一个方面，越通社驻老挝记者报道，7月17日下午，老挝人民革命党中央办公厅和越南共产党中央办公厅联合举办“1962年-2012年阶段越老-老越特殊关系”展览会。正在访问老挝的越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英同老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理阿桑·劳里以及两国高级官员参观了展会。 本次展会的珍贵图片、资料和实物，尤其是未曾公布的一些资料已突出了胡志明主席、凯山·丰威汉主席和两国历代领导人以及历代英雄在半个世纪以来在建立、巩固与发展越老关系方面所付出的功劳。从而，让观众更加了解越老的特殊关系，同时对两国青年一代的教育工作具有重要意义。 另外，在此期间，老挝华潘 (Houaphan)省政府委员会办公室副主任旺普贺特·布马尼（Vongphet Bumani）率团访问越南北宁省，并与越南北宁领导就加强双边合作关系和两个地方人民的友谊与团结等问题交换意见。（越通社）
-----------------
