http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012718/8020.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.18
-----------------
·7月18日在河内，越共总书记阮富仲与越南政府总理阮晋勇分别会见老挝人民革命党中央政治局委员、党中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉。 ·7月18日下午在河内，越南政府总理阮晋勇与越南国会主席阮生雄分别会见即将离任回国前来告别的法国驻越大使吉恩·法兰高斯·纪罗尔特。 ·7月18日，越南国会主席阮生雄在河内分别会见结束工作任期前来拜别的捷克和新加坡等国驻越大使。 ·值越南第65个伤残军人及烈士纪念日之际，7月18日，越南党中央书记处书记、国会副主席阮氏金银同海阳省领导慰问海阳市三位烈士和对革命有功者亲属并向他们赠送礼物。 ·7月18日上午，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南会见了正在访朝的越南外交副部长胡春山。 ·南非驻越南大使馆于7月18日在河内市巴维县瑞安残疾儿童康复中心举行慈善活动。 ·“越南老挝文化周”于7月17日晚在河内大剧院拉开序幕。 ·7月18日在河内，越南科学与技术部、日本株式会社拓普康和越南电子信息股份公司联合举行国际研讨会，介绍日本工程机械和建设机械控制技术与全球定位系统(GPS)。 ·7月18日上午，河内文化体育与旅游厅举行新闻发布会，介绍2012年河内旅游业酒店礼宾技能比赛。 ·题为“改革与合作--面向未来”的第九届东盟石油大会暨展览会（ASCOPE）将从2013年11月28日至30日在胡志明市举行。 ·今年前6个月，全国纺织服装品出口额达68亿美元，同比增长8.7%，皮鞋出口创汇35亿美元，同比增长17%。 ·越南农业与农村发展部透露，越南上半年木制品出口额达23亿美元，同比增长25.9%。 ·由法国驻越南大使馆、法国越南留学生协会及法国原越南留学协会联合举办的第7届法国留学论坛将于8月2日至4日分别在河内、胡志明市及岘港举行。（越通社）
-----------------
