http://zh.vietnamplus.vn/越南着力于推动反贪工作/8019.vnp
-----------------
越南着力于推动反贪工作
-----------------
7月17日，越南中央防治腐败指导委员会办公厅举行今年上半年工作小结会议，就进一步提高今后反贪工作效率的各项内容与措施进行探讨。越共中央政治局委员、越南中央防治腐败指导委员会副主任、政府副总理阮春福出席并发表讲话。 会议上，越南政府副总理阮春福指出，越南中央防治腐败指导委员会办公厅已落实好各项任务和做好参谋工作。今后，越南中央防治腐败指导委员会办公厅应提高工作质量与效果，跟踪掌握实际情况以作为检查、敦促、指导各部门行业和地方贯彻落实反贪工作的依据，提高干部、公务员的工作能力及水平，旨在满足工作的需求。 阮春福副总理建议，越南中央防治腐败指导委员会办公厅的全体干部和党员应继续贯彻落实党十一届四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议。阮副总理要求越南中央防治腐败指导委员会办公厅须为越南中央防治腐败指导委员会第18次会议做好筹备工作，制定有效落实关于党十一届五中全会结论各项内容的计划，配合制定政府关于2012年-2016年第二阶段反贪工作国家战略的行动计划，与各有关部门配合成立行业间检查监督团以对贪污案件的调查、诉讼和判决等工作进行检查监督，协助越南中央防治腐败指导委员会敦促各有关单位尽快处理重要且复杂的贪污案件，接受及处理贪污腐败和浪费的起诉书。 会议上，阮春福副总理代表党和国家向越南中央防治腐败指导委员会办公厅授予二级劳动勋章，旨在表彰该办公厅在五年来所取得的出色成绩。此外，阮副总理还向原越共中央常务委员、原越南中央防治腐败指导委员会办公厅常务委员兼副主任武进战授予二级独立勋章。（越通社）
-----------------
