http://zh.vietnamplus.vn/庆祝2012年越老团结友谊年暨越老建交50周年系列活动/8001.vnp
-----------------
庆祝2012年越老团结友谊年暨越老建交50周年系列活动
-----------------
7月16日至23日在越南海防市美术展览中心，海防市文化体育旅游厅举办“从万象到 琅勃拉 邦的 越老友好合作关系”资料-美术图片展。这是响应2012年越老团结友谊年和越老建交 50 周年的切实活动。  该图片展展出116 张图片和 8 张宣传画。这些作品是由 胡志明主席与凯山·丰威汉（Kaysone Phomvihane ）主席缔造、两国前辈领导精心培育和日益得到巩固与发展的传统友谊、特殊团结和全面合作关系 的生动体现，反映了越南志愿军克服困难为老挝人民解放和建设国家事业奉献青春的岁月。  另一方面，老挝万象和占巴塞贸易投资促进会于7月16日在胡志明市举行。胡志明市委书记黎青海与老挝政府副总理通伦·西苏里以及两国各省市领导和150家企业代表参加促进会。  该促进会的目的是加强包括胡志明市在内的越南各省市与老挝首都万象和占巴塞省的贸易投资活动。  在促进会上发表讲话时，老挝政府副总理通伦·西苏里强调，两国推动投资合作不仅是为了盈利问题而是越老两国人民互相帮助的充分体现，共谋发展，为巩固与发 展越老特殊团结和全面友好合作关系做出贡献。通伦·西苏里副总理高度评价越南各企业乃至越南政府在老挝投资的进展，为老挝尤其是万象和占巴塞省的发展做出 重要贡献。  胡志明市委书记黎青海希望越南和老挝各企业，尤其是胡志明市各企业利用此次机会，深入了解共同关心的问题，在互利共赢的基础上建立长期和有效的合作关系。 黎青海同志呼吁胡志明市各企业加强与老挝合作，有利于推动两国经济向前发展以及培育与 弘 扬越老特殊团结和全面友好合作关系。（越通社）
-----------------
