http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员黎鸿英会见老挝政府总理/8014.vnp
-----------------
越共中央政治局委员黎鸿英会见老挝政府总理
-----------------
应老挝人民革命党和国家的邀请，7月17日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领我国党和国家高级代表团对老挝进行正式友好访问并出席庆祝《越老友好合作条约》签署35周年暨越老建交50周年的集会。 抵达老挝首都万象后，越共中央政治局委员黎鸿英会见了老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）。老挝政府总理通辛·坦马冯对黎鸿英同志一行访问老挝表示热烈欢迎，并相信此次访问将为培育两国特殊友谊做出重要贡献。通辛·坦马冯总理认为，在当前世界局势复杂多变的背景下，越老两国的社会主义建设事业会遇到许多困难和挑战，因此双方应进一步推动老越全面友好合作关系， 使其不断向前发展。 越共中央政治局委员黎鸿英祝贺老挝人民在各个领域所取得的成就。特别是，虽然遭受全球金融危机和经济衰退的影响，但在老挝人民革命党和老挝政府的领导下，老挝经济保持较快增长速度，扶贫工作取得新进展，各阶层人民的生活条件得到改善，坚持维护国防安全和外交工作，老挝在国际舞台上的地位日益提高。 会见时，两位领导一致认为，越老的传统友谊、特殊团结和全面合作关系多年来不断得到巩固与发展，两国在经济、国防安全、文化、教育和科学技术等领域的合作取得了丰硕成果。（越通社）
-----------------
