http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017612/66386.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.12
-----------------
·应越南国会主席阮氏金银的邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)已率团于6月11日至18日对越南进行正式访问。 ·6月12日上午，越南政府常务副总理张和平会见赴越南出席澳大利亚越南贸易投资展览会的澳大利亚企业代表团。会见时，张和平表示相信，越澳两国企业界乃至两国友好合作关系将不断朝着可持续方向发展。 ·6月12日上午，在第十四届国会第三次会议上，国会代表表决通过2018年国会监督工作计划的决议草案和《中小型企业扶持法》草案，就2015年国家财政预算决算进行讨论。古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)出席并发表讲话。 ·越南与柬埔寨的关系继续向前发展是柬埔寨皇家研究院人文与社会科学研究所所长索姆·索莫尼（Som Somoni）6月12日在金边举行的“柬埔寨—越南友好发展关系”国际研讨会上所作出的评价。 ·值此越老建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年之际，越南-老挝美术展6月12日下午在老挝首都万象正式开展。 ·6月12日在老挝首都万象，越南信息传媒部同老挝信息文化旅游部联合举行“网上信息编辑与处理技能”培训班。 ·6月12日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22408越盾，较上周末上涨2越盾。 ·今年上半年，河内市地区生产总值同比增长7.37%，出口额达57.89亿美元、同比增长12.1%。 ·截至今年4月份，越南出口金额出现许多可喜信号，出口金额同比增长15.4%。 与此同时，进口额虽然上升但主要是进口服务于生产活动的原料。 ·在2017年第六届广南省遗产节期间，2017年越南亚洲丝绸文化节6月12日在会安丝绸村正式开幕，吸引亚洲地区7个国家和越南的12个丝绸村参加。 ·越南建筑师协会近日透露，越南建筑师武仲义凭借山萝餐厅设计作品荣获2017年亚洲建协建筑奖( 2017 ARCASIA  Award)公共设施建设类金奖。同时，该作品还在可持续性建筑奖项类获奖。 ·截至2017年6月，在平顺省的5个太阳能发电项目获批, 这些项目投资总额为1.48万亿越盾，在绥丰、北平两县和潘切市开展。 ·越南植物观赏协会2017-2020年任期全国代表大会6月12日在河内召开。 ·6月12日，和好教协会中央治事委员会在安江省富新县举行和好教创立78周年纪念典礼。 ·据柬埔寨一站式大米出口服务中心秘书处公布的报告数据显示，2017年前5个月，柬埔寨大米出口量达近2.58万吨，同比增长10%。（越通社-VNA）
-----------------
