http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席孙德胜主席国家级遗迹区证书授证仪式/7997.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席孙德胜主席国家级遗迹区证书授证仪式
-----------------
7月17日上午，越南安江省隆重举行孙德胜主席纪念区国家级遗迹区证书授证仪式。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 越南国家主席张晋创回顾了孙德胜主席生平与革命生涯的重要里程碑。他强调，从事革命70年中，孙德胜主席把自己的一辈子都奉献给了党和民族的革命事业。孙德胜主席的革命生涯与越南党和人民 20世纪的豪迈激昂历史息息相关。 张晋创主席指出，向孙德胜主席遗迹区授予国家级遗迹区证书是党、政府和人民对孙德胜主席为国家和越南民族所做出巨大贡献的充分肯定；为向子孙后代宣传孙德胜主席道德榜样起到重要作用，同时体现了党、政府和人民坚持走胡伯伯和孙伯所选道路的决心。  此前，越南国家主席张晋创、越南中央各部门行业领导、地方领导和孙主席家族以及众多安江居民在孙德胜主席纪念区孙主席祠堂进香和敬献花圈。张晋创主席还出 席了孙德胜主席高脚屋遗迹修缮工程竣工仪式并剪彩。孙德胜主席纪念区将成为安江的旅游景点，其对向越南子孙后代进行传统教育工作具有重要意义。（越通社）
-----------------
