http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012717/8003.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.17
-----------------
·应越南国家副主席阮氏缘的邀请，老挝人民革命党中央政治局委员、党中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉从7月17日至20日对越南进行正式访问。 ·应越南外交部长范平明邀请， 斯里兰卡外务部长佩里斯从7月16日至18日对越南进行正式访问。 ·7月17日下午， 越南劳动荣军和社会部在河内召开2012年全国职业技能大赛新闻发布会。 ·7月17日上午，越南旅游总局举行介绍“世界自然遗产下龙湾价值的保护与发挥--新视野” 国际研讨会的新闻发布会。 ·2012 年全国青少年游泳锦标赛7月17日在河内美廷国家体育馆开幕。 ·日本国际协力机构通过推出遗产旅游产品帮助越南前江省旅游业可持续发展。  ·今年前6 个月，庆和省接待了国际逗留游客22.6万人次，同比增长39.5%。 ·值越老建交50周年和越老友好合作协议签署35周年之际，7月17日上午在河内，越南劳动总联合会举行越老两国工会干部交流会。 ·7月17日， 越南西贡商信银行与胡志明市16家企业签署提供1110万亿越盾优惠贷款的协议。 ·值越南-印度建交40 周年和越印建立战略伙伴关系5周年之际，7月17日在河内玛丽尔酒 店， 越南外交学院与印度驻河内大使馆联合举行“越印战略伙伴关系--将来发展方向”研讨会。 （越通社）
-----------------
