http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席西原地区指导委员会成立10周年纪念仪式/7998.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席西原地区指导委员会成立10周年纪念仪式
-----------------
7月17日上午在得乐省邦美蜀市，西原地区指导委员会隆重举行成立10周年（ 2002/7/17 —— 2012/7/17 ）纪念仪式暨少数民族代表人士和对革命有功者表彰会。越南政府总理阮晋勇，越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光以及中央各部门 行业和地方政府等领导出席仪式。  参加纪念仪式的还有各人士、知识分子、各宗教人士、少数民族杰出人物等 200 多名代表。他们是正在西原地区居住的 180 万名各宗教教徒、约 200 万名少数民族同胞和对革命有功者的典型代表，是努力弘扬爱国精神和增强公民意识的榜样，有助于推动西原地区经济发展和维持社会秩序。  10 年来，西原地区指导委员会与各部门行业和地方在经济社会发展、国防安全保障和民族与宗教工作等方面取得有效进展。值得一提的是，保持政治稳定，偏远地区、边界地区少数民族同胞的物质和精神生活条件逐步改善，为西原地区可持续发展奠定基础。  值越南伤残军人和烈士 65 周年纪念日之际，阮晋勇总理与中央各部门行业和地方政府的领导前往得乐省烈士陵园进香。  此前，7月16日在得乐省邦美蜀市，西原地区指导委员会举行2012 年上半年工作小结会议，并展开下半年工作任务。越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光主持会议。  西原地区各省份力争到 2013 年各个乡村均有党员，到 2015 年各个乡村均有党支部。西原地区指导委员会也将与内务部紧密配合研究并提出有关少数民族干部队伍规划、培训等方面的全面战略，其符合于西原地区情况、特点和任务需求等。（越通社）
-----------------
