http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导会见老挝客人/7988.vnp
-----------------
越南胡志明市领导会见老挝客人
-----------------
7月16日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了赴胡志明市出席越老建交50周年庆祝典礼的老挝人民革命党政治局委员、老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里（Thongloun Sisoulith）和老挝人民革命党中央书记处书记、万象市委书记兼市长宋干·麻哈拉（Soukan Mahalath）。 胡志明市市委书记黎青海同志强调，由老挝政府副总理通伦·西苏里率领的老挝高级代表团，老挝首都万象和占巴塞省高级代表团赴越参加庆祝典礼是越老两党和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的充分体现。黎青海同志表示，胡志明市向来致力于维护和弘扬越老两国人民的传统友谊；胡志明市与老挝首都万象和占巴塞省以及老挝一些省市的务实合作取得了积极成果。 老挝政府副总理通伦·西苏 里对此次赴胡志明市出席两国重大事件表示高兴，并强调，越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系是两国人民在抗殖民和帝国战争中共同建立而成的。 通伦·西苏里副总理高度评价胡志明市在两国各省市合作的重要地位。他强调，胡志明市与老挝首都万象和占巴塞省以及其他省市的合作关系是越老特殊团结与全面合作关系的生动体现。（越通社）
-----------------
