http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见美国投资商代表团/7986.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见美国投资商代表团
-----------------
7月16日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了从7月15日至20日对越南进行工作访问的由总部设在美国华盛的顿利文斯顿集团董事长兼首席执行官罗伯特·利文斯顿率领的美国投资商代表团。 越南国会副主席阮氏金银表示，美国投资商代表团此次访越有助于加强和促进两国在各领域，尤其是经济、贸易、投资等领域的友谊与合作关系。她指出，目前越美两国的合作关系发展势头良好，美国已成为越南商品出口的重要市场，同时美国也是在越南投资最多的国家一。越南国会副主席阮氏金银表示，越南政府与越南国会一直欢迎并为美国投资商乃至外国投资商在越南进行投资提供便利条件。 美国利文斯顿集团董事长兼首席执行官罗伯特·利文斯顿高度评价越南继续革新、主动融入国际社会、努力平稳宏观经济和控制通胀率的主张与决心，并认为若越南继续推行各项配套且优惠的投资政策，更多地吸引外资，越南完全可以成为本地区的财政中心。（越通社）
-----------------
