http://zh.vietnamplus.vn/第三次越老人民友谊联欢会拉开序幕/7985.vnp
-----------------
第三次越老人民友谊联欢会拉开序幕
-----------------
7月16日上午在河内市大剧院，越南友好组织联合会、越老友好协会与老越友好协会联合举办第三次越老人民友谊联欢会。 越南政府副总理阮善仁，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长、越老友好协会主席武仲金，越南友好组织联合会主席武春鸿和越南各中央部门领导同老挝人民革命党中央政治局委员、老挝教育体育部长、老越友好协会主席潘坎•維帕万（Phankham Viphavan），老挝驻越南特命全权大使 Xomphon Sychaleun共同出席开幕式。 参加此次联欢会的有越南和老挝各自50名代表，他们是越老建交50周年的象征，以及曾帮助越南各专家和志愿军的14名老挝公民。 在开幕式发表讲话时，越老友好协会主席武仲金强调，越南和老挝都是位于印度支那半岛的国家，背靠雄伟的长山，两国具有悠久的传统友谊。这是由胡志明主席和凯山·丰威汉（Kaysone Phomvihane）主席以及两国前辈领导精心培育的特殊关系。 越老友好协会主席 武仲金强调， 越南党、国家和人民一直珍惜与感谢老挝党、国家和人民在各个历史时期向越南所提供的帮助， 越老特殊关系是两国民族的 无价之宝，是两国发展的必然之路，是决定两国革命事业取得胜利的因素。 武仲金主席表示，继续巩固与加强越老全面友好合作关系是越老两国各级党委、政府、各团体组织、各友好组织和人民的任务。 老越友好协会主席潘坎•維帕万代表老挝人民对越南党、国家和人民多年来向老挝革命事业所给予及时和有效的宝贵帮助表示真诚和由衷感谢。他表示说：“我们愿竭尽全力向各阶层人民尤其是年轻时代教育宣传关于老越的友谊和特殊团结，继续不断培育老越两党和两个民族的良好关系长期稳定，不断向前发展。” 在友好的气氛中，两国代表观赏了由两国艺术家表演的特殊艺术节目。 第三次越老人民友谊联欢会是两国就在越老各省市开展友谊活动分享经验，同时就巩固与加强越老全面友好合作关系，将两国关系提升到新台阶的措施达成一致的机会。 在此次联欢会期间，从7月16日至21日，越南和老挝人民代表团将瞻仰胡志明主席遗容、他老人家的故居和工作场所，探访胡志明主席博物馆，访问宁平省，就两国人民代表团的活动经验交换意见，参加由越南党和国家隆重举办庆祝越老建交50周年（1962.9.5—2012.9.5）暨越老友好合作协议签署35周年（1977.7.18—2012.7.18）的集会，探访宣光省山阳县新潮乡新潮革命遗迹区和宣光省安山县美平乡老挝革命历史遗迹区。（越通社）
-----------------
