http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福西北地区应靠农林业优势扶贫/7995.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福：西北地区应靠农林业优势扶贫
-----------------
越南政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福7月16日在北件省主持召开2012年上半年工作小结及2012年下半年工作方向会议。 据西北地区指导委员会的报告，今年前6个月,西北地区经济稳步发展，经济平均增速达7.28% ，森林保护与森林消防工作得到高度重视。2012年，西北地区造林工作继续稳步推进，今年上半年西北地区新造林面积为5.9万公顷，同比增长11.31% 。该地区的工业生产情况逐步得到恢复与发展，工业生产总值同比增11.02%。  西北地区指导委员会将继续推进经济结构转移，发挥各地方的优势，大力展开落实提高人力资源质量的措施，继续巩固、健全各级政治系统，尤其是基层政治组织等视为该地区的核心任务。  越南政府副总理阮春福做出会议结论时明确指出，西北地区应靠农林业扶贫。因此，各地方应在结合本地区潜力与优势的基础上集中发展农林业 , 提高人力资源质量，有效落实本地区民族、宗教和国防安全等政策，继续巩固和健全政治系统。阮春福副总理建议交通运输部继续努力发展农村交通，要求农业与农 村发展部协助西北地区化解种地方面的困难，同时提出确保居民生活安定的有效措施。(越通社)
-----------------
