http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012792012715要闻回顾/7964.vnp
-----------------
越通社本周（2012.7.9-2012.7.15）要闻回顾
-----------------
一 、古巴最高领导人对越南进行正式友好访问 从7月7日至9日，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗 应邀 对越南进行正式友好访问。 访越期间，古巴领导人劳尔·卡斯特罗与越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄举行会谈、会见。 在会谈会见时，双方一致同意增进两国高层互访与接触，加强双方在党建和干部工作等实践和理论的经验交流，不断提高经贸与投资合作效 益，在国际论坛上加强协调与配合。两国领导还就全球经济危机和经济衰退，亚太地区与拉美地区形势等问题交换意见。 值此之际，劳尔·卡斯特罗主席一行向胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑敬献花圈。此外，越古两国外长也进行双边会晤。 二 、美国国务卿希拉里访问越南 7月10日，应越南外交部长范平明的邀请，美国国务卿希拉里·克林顿对越南进行正式访问。访越期间，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、越南外长范平明分别与美国国务卿希拉里·克林顿举行会见和会谈。 美国国务卿希拉里强调美国政府希望进一步加强与包括越南在内的本地区各国在多方面的务实有效合作，并认为，今后双方应继续努力将两国关系提升至战略合作伙伴关系。特别，美国已增加资助越南解决战争后果尤其是橙毒剂后果金额。 双方就今后加强越美两国各级代表团互访，推动多领域双边合作，其中经贸投资继续是两国合作关系的核心领域等问题达成一致。关于东海问题， 双方重申继续为维持东海和平稳定与合作做出努力，并一致认为东海问题应在遵守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》基础上以和平方式解决各项争端，认真恪守《东海各方行为宣言》，确保航行安全与自由。 值此之际，美国国务卿希拉里·克林顿和越南外交部副部长阮芳娥见证了美国通用电气公司与越南电力传输总公司合作协议签署仪式。 三、集中化解困难 推动经济发展 据越南工商部关于《2012年上半年贸易活动和工业生产情况》报告，今年前6个月，越南工业生产指数增长4.5%，远远低于上年同期12.7%的增长率。主要原因是加工工业产品的消费需求下降，市场购买力不强，库存货品较多等。今年上半年，由于进口增长速度慢于出口增长速度所以越南对外贸易逆差金额缩小，目前逆差总额占出口总额的1.3%。 另一方面，2012年前6个月全国商品零售及消费服务营业总额达1141万亿多越盾，同比增长19.8%。 关于大米出口情况，越南粮食协会透露，2012年上半年我国各类大米出口累计达350万吨，下降13%，离岸价总值为15亿多美元，同比下降15%。在大米出口市场的竞争日益激烈的背景下，我国大米出口量仍保持较高水平。然而，出口价格有所下降，每吨大米平均出口价同比下降13美元。这也将对越南大米出口形势构成威胁。 四、第45届东盟外长系列会议召开 第45届东盟外长会议和系列会议于7月9日到13日在柬埔寨首都金边召开，来自东盟10个成员国及其对话伙伴国的代表团前来参加。越南外交部长范平明率团出席各场会议。 在东盟外长会议上，东盟各国外长就推进到2015年建成东盟共同体进程、推动东盟与中国就制定《东海行为准则》的对话、东盟与各伙伴在《东南亚无核武器区条约》框架内的合作、到2015年东盟合作发展方向以及建设一个没有毒品的东盟共同体等问题展开讨论。 在东盟分别与中国、日本、韩国、美国、欧盟、印度、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、新西兰等十个对话伙伴举行外长会议上，各国外长认为，东盟与对话伙伴国近段的合作不断深入与广泛发展，满足东盟与对话伙伴国的共同利益；一致同意进一步加强双方在各个领域的合作关系，同时有效展开东盟与每个对话伙伴国所签署的各项行动计划。 越南外长范平明在各场会议上发表讲话时都高度评价东盟与各对话伙伴国合作中的实质性进展，建议东盟与各对话伙伴国继续有效且如期展开所签署的各项合作计划与项目以及促进双方在经贸、投资、人力资源开发、信息技术、科技等领域的合作，共同应对新挑战和非传统安全等问题。 关于东海问题，越南外长范平明强调了尊重沿海国家对按照《1982年联合国海洋法公约》规定的专属经济区和大陆架的主权权和管辖权的原则，同时也强调了通过和平方式解决争端、不使用武力、恪守国际法尤其是《1982年联合国海洋法公约》和认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）的重要性。 在第45届东盟外长系列会议期间，还举行了第13届东盟与中日韩（１０＋３）外长会议、第五届湄公河五国-日本外长会议、第二届湄公河五国-韩国外长会议、第二届东亚峰会外长和第19届东盟地区论坛等。 第45届东盟外长会议已落下帷幕，首次未能发表联合公报。东盟若干国家对此结果表示遗憾。 五、越中外长双边会谈在柬举行 第45届东盟外长会议和系列会议召开期间，7月11日，越南外交部长范平明与中国外交部长杨洁篪举行了会谈。 会谈上，两位外长表示，双方一直重视越中两国全面战略合作伙伴关系，并认为，两国关系不断稳步健康发展和在各领域的合作日益向深度有效务实发展是符合于两国人民的共同利益，有利于世界和地区的和平稳定与发展。 双方认为，今后两国应继续增进互访、加强友好交流和全面合作。关于海上问题，双方一致同意，本着互相尊重对方正当利益精神，基于两国高层领导所达成的共识和《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》以和平方式解决海上争端。 另外，在此期间，越南外交部长范平明还分别与加拿大、巴基斯坦和朝鲜等国外交部长举行双边会晤。（越通社）
-----------------
