http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席南非共产党第13届大会/7968.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席南非共产党第13届大会
-----------------
从7月11日至15日，南非共产党召开第十三届大会，代表南非16万多名党员的1800名代表出席大会。越共中央宣教部副部长张明俊率团出席南非共产党的本届大会。 在本届大会上，与会代表就许多重要内容进行讨论，其中强调，当前的任务是巩固南非共产党的团结，加强领导能力和扩大南非共产党对人民群众的影响力；继续巩固执政联盟，同南非非洲人国民大会党积极解决南非当前面临的不平等、失业和贫困等紧迫问题。 本届大会选出包括35名委员的党中央委员会。布莱德·恩齐曼德（Blade Nzimande)连任当选南非共产党总书记。 出席南非共产党第十三届大会期间，越南共产党代表团会见南非共产党常务副总书记Zokawane Senzeni ，与南非共产党政治局委员、负责对外工作的中央书记除书记Chris Matlhako会面。南非共产党领导表示希望进一步加强越南与南非两国共产党和人民的传统友谊。 另外，越南共产党代表团分别与古巴、印度、尼泊尔、津巴布韦、巴西、英国和法国等国家共产党代表团会面。（越通社）
-----------------
