http://zh.vietnamplus.vn/越南发布关于公布13部法律的国家主席令/7978.vnp
-----------------
越南发布关于公布13部法律的国家主席令
-----------------
7月16日，越南国家主席办公厅举行记者招待会，发布关于公布第十三届国会第三次会议通过若干法律的主席令。 上述主席令公布包括《存款保险法》，《反洗钱法》，从2013年1月1日起生效的《高等教育法》和《工会法》（修正案），从2013年5月1日起生效的《烟草危害预防控制法》和《劳动法》（修正案）、《价格法》、《司法鉴定法》、 《法律义务教育法 》、《广告法》、《水资源法》（修正案）、《行政处罚法》和从2013年1月1日起生效的《越南海洋法》等13部法律和两项决议 。 同现行《劳动法》相比，《劳动法》（修正案）共十七章二百四十二条，增加了二十三条。其中一个新内容是提出规定，促进在聘用、培训、工作时间、放假时间、工资等制度中的性别平等，女性劳动者的产假从四个月延长到六个月。 对于《工会法》（修正案），本次修正的重要内容之一是明确工会的法律地位。 《存款保险法》共七章三十九条，旨在维护存款者的合法权利。 共五章五十条的《反洗钱法》是越南完善反洗钱工作活动中的法律框架的重要进展，有助于进一步透明化国家财政机制。该部法律的颁布也是越南兑现对国际社会的承诺。 《高等教育法》新增了大学分层分类、高等教育社会化、高等自主权和质量监督等4个内容。《烟草危害预防控制法》分为五章三十五条，规定减少烟草使用需求量的措施，烟草供应监控措施和烟草危害控制条件等。 《越南海洋法》共七章五十五条，明确规定属于越南主权、主权权和管辖权的领海基线、内水区域、领海、领海毗邻区、专属经济区、大陆架以及包括黄沙和长沙群岛在内的各岛屿和群岛等，在越南海域内进行作业，海洋经济发展，海洋与海岛管理与保护等。 此外，越南国家主席令还包括关于《行政处罚法》实施细则和以化解企业和个人困难为目的的若干税务政策等两项决议。 （越通社）
-----------------
