http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012714/7959.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.14
-----------------
·来自南定省黎英作者题为“每个越南公民均是海洋公民”作品荣获了越南海洋与海岛海报创作比竞赛一等奖。 ·7月14日上午，由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南克服战后遗留炸弹的国家行动计划指导委员会代表团离开河内，前往美国进行为期十天的工作访问。 ·今年上半年，广宁省接待游客量达420多万人次，其中国际游客量为130万人次，旅游收入总额突破2224万亿越盾大关。 ·胡志明市下决心力争2012年经济增长率保持10%的目标。 ·近日，越南巴地头顿省的可可产品第二次获得全球 UTZ 可可认证组织颁发的 UTZ 认证书。 ·在胡志明举行为期五天的2012年亚洲泰拳锦标赛圆满结束，越南参赛队夺冠。 ·在柬埔寨暹粒省举行的东盟-美国经贸论坛框架内，7月13日缅甸总统登盛会见了美国国务卿希拉里。在近期美国放宽对缅甸部分制裁的背景下，此举被视为缅美关系的重要里程碑。 ·缅甸总统登盛高度评价东盟各国在呼吁国际社会解除对缅甸制裁的努力。 ·2012年伦敦奥运会各项安保工作全面就绪。（越通社）
-----------------
