http://zh.vietnamplus.vn/日本外相对越南进行工作访问/7963.vnp
-----------------
日本外相对越南进行工作访问
-----------------
日本外相玄叶光一郎从7月13日至14日在越南出席“越南-日本合作委员会第四次会议”期间，7月14日在河内，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明分别与日本外相玄叶光一郎一行举行会见和会谈。 会见日本外相玄叶光一郎时，越共中央总书记阮富仲对两国在各领域的友好合作关系的良好发展，为两国和两国人民带来切实利益表示高兴；向日本政府和人民在越南建国和革新事业中所给予的有效帮助表示感谢，同时对日本政府继续保持向越南提供的较高援助水平给予高度评价，并承诺将有效利用援助资金。 玄叶光一郎表示，日本人民和企业都希望日越两国加强合作关系。他建议双方增进各级代表团互访，加强日本政党、议会与越南共产党和国会的交流，促进两国人文交流。他表示希望双方将继续紧密配合，提高合作效益，尤其是在展开落实两国政府所签署各项目的合作效益，进一步推动日越战略合作伙伴关系日益向前发展。 越南政府总理阮晋勇与玄叶光一郎会见时，阮晋勇总理高度评价玄叶光一郎与越南外交部长范平明的会谈结果和越日合作委员会第四次会议结果。阮晋勇总理希望双方继续推动两国在贸易和旅游等领域的合作。他表示希望日本继续向越南 提供官方发展援助，为促进越南经济社会发展，尤其是基础设施建设、能源、应对气候变化和实现到2020年将越南建成现代化的工业国家等方面做出贡献。 玄叶光一郎强调，日本特别重视加强日越两国在各领域的合作。玄叶光一郎就推动两国战略合作伙伴关系日益务实、有效和全面发展的方向和措施与阮晋勇总理展开讨论。 此前，越南外交部长范平明与日本外相玄叶光一郎共同主持“越南—日本合作委员会第四次会议”。 在会议上，双方一致同意继续加强合作，旨在完善越南的投资环境，促进公私合作模式的发展，加强两国在贸易、气候变化、司法、人力培训等领域的合作。 玄叶光一郎强调，越南一直是日本重视优先提供官方发展援助的合作伙伴，日本政府将继续保持向越南提供较高发展援助水平，集中于支持增长、提高竞争力、防灾减灾、健全市场经济体制等领域。 范平明部长对日本政府在双重灾害后进行重建事业的同时仍保持向越南提供较高的官方发展援助水平，同时承诺帮助越南实现到2020年基本建成工业化国家的目标等给予高度评价。（越通社）
-----------------
