http://zh.vietnamplus.vn/泰国官员希望推进同越南的全面关系/53964.vnp
-----------------
泰国官员希望推进同越南的全面关系
-----------------
泰国枢密院主席、前总理炳·廷素拉暖将军（图片来源：互联网） 越通社曼谷——值此纪念越泰建交40周年（1976.8.6~2016.8.6）之际，泰国枢密院主席，泰国各位前总理、前外交部长，泰国一流企业代表及越南友人走访了越南驻泰国大使馆，对越泰两国关系呈现蓬勃发展趋势表示祝贺。 泰国枢密院主席、前总理炳·廷素拉暖将军祝贺越南人民在建国卫国事业中所取得的突破性成就，并高度评价两国政府为推进双方关系不断向纵深发展所作出的努力。 泰国三位前总理阿南·班雅拉春、素拉育·朱拉暖、他宁·盖威迁及泰国三位前外交部长披猜·拉达军、阿尔沙·沙拉辛、巴蜀·猜耶山均歌颂越泰两国人民悠久的传统友好情谊，并高度评价越桥为泰国经济社会发展事业所作出的贡献，强调双方应继续推进两国在政治、国防、经济、贸易及民间交流等领域上的全面关系，惠及两国人民，有利于地区和平、稳定与发展。 越南驻泰国大使阮必成感谢包括泰国外交部副部长维拉沙帝在内的各位来宾赴越南大使馆访问及其为培育两国关系所作出的巨大贡献，尤其是在过去最困难的岁月里。阮必成大使强调，以越泰两国领导人的视野和决心，两国各领域合作关系已步入前景广阔的新阶段。他也同各位来宾一起回顾越泰两国关系中的大里程碑，尤其是胡志明主席和比里·帕侬荣总理等两国前辈——为两国关系长久且可持续发展奠定坚实基础的人的作用。（越通社-VNA）
-----------------
