http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国商业部部长/7936.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国商业部部长
-----------------
7月12日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对我国进行工作访问的泰国商业部部长本松·德里亚披龙。 会见时，越南政府总理阮晋勇强调，越南与泰国在经贸、投资等领域的合作正良好发展。越南希望与泰国继续努力推动两国多方面合作日益深入务实发展，为两国发展带来切实利益。 阮总理还强调，两国合作潜力仍然巨大，越南与泰国应更好开发彼此优势及潜力，有助于双边合作与发展。 阮总理建议，在有效落实加强两国贸易交流和促进投资等措施的同时，双方应特别关注大米生产和出口的合作，早日制定在该领域的合作机制。 泰国商业部部长德里亚披龙感谢阮晋勇总理拨冗会见，并向阮总理汇报了其与越南工商部部长举行会谈的结果，同时表示，泰国一向重视并希望进一步推动与越南贸易投资关系，努力同越南保持两国双向贸易额年均增长率为20%以上。 德里亚披龙部长重申将继续鼓励泰国各家企业加强对越投资，同时为越南各家企业赴该国寻找投资商机和合作机会创造便利条件。 今后，在推动大米生产与销售的双方合作的同时，泰国希望在水产加工和养殖等领域与越南加强合作。（ 越通社）
-----------------
