http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012713/7950.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.13
-----------------
·7月13日，值法国国庆223周年之际，越南国家主席张晋创向法国总统奥朗德（Francois Hollande）致贺电。 ·7月13日下午在越南海防市，越南国防部副部长、海军军种司令阮文宪海军中将会见了正在访越的美国海军太平洋舰队司令的海军上将韩奈（Cecil D. Haney）。 ·7月12日，越南国家航空公司计划从5月7日至8月5日在16个国内航线增加707次航班。 ·7月12日VinaPhone公布正式为乘坐若干国际航班的乘客提供移动通信服务。 ·7月13日在胡志明市，越南通讯社和越南环境总局联合举行题为“环保的若干问题与越通社的角色”座谈会。 ·7月13日,越南国际财政机构驻越办事处向东方股份商业银行提供1000万美元的贷款，扶持越南中小型企业发展。 ·7月12日晚，2012年越南胡志明市国际田径公开赛落下帷幕， 越南运动员新创了3个国家记录。 ·7月13日， 越南全国律师协会第九次会议在河内举 行。 ·今年下半年越南市场购买力有望上升。 ·老挝国家艺术团将于7月16日至20日在越南巡演。 ·统一阿拉伯联合酋长国(UAE)阿联酋航空公司拟开通莫斯科-迪拜-胡志明市航班。 ·柬埔寨于7月18日将从柬泰边境柏威夏寺附近争议地区撤军。（越通社）                     
-----------------
