http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线及越南佛教教会领导会见柬埔寨佛教代表团/7945.vnp
-----------------
越南祖国阵线及越南佛教教会领导会见柬埔寨佛教代表团
-----------------
7月13日上午，越南祖国阵线中央委员会及越南佛教教会领导已会见由柬埔寨僧王狄旺率领的柬埔寨王国佛教代表团。 会见时，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金强调，柬埔寨佛教代表团在越南与柬埔寨两国人民正在举行庆祝“2012年越柬友谊年和两国建交45周年”系列活动期间访问越南具有重要意义，其将为促进越柬睦邻友好、传统友谊和全面合作关系日益深化、稳定与可持续发展做出贡献。 武仲金副主席指出，越南祖国阵线中央委员会已与柬埔寨祖国团结发展阵线理事会合作展开许多联合公告和合作计划，同时强调了两国人民进一步巩固与加强越柬的良好关系的决心。 柬埔寨僧王狄旺对越南祖国阵线和各成员组织在多年来所取得的成果表示祝贺。值此之际，他对越南帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义和在建国与国家发展事业所提供 的帮助表示感谢。柬埔寨僧王狄旺希望越柬以及两国佛教的团结友谊和全面合作关系将继续向前发展，有助于维护两国和平稳定和安乐，为两国国家建设与发展事业 做出贡献。（越通社）
-----------------
