http://zh.vietnamplus.vn/塞尔维亚向越南赠送关于胡志明主席数码影集/7921.vnp
-----------------
塞尔维亚向越南赠送关于胡志明主席数码影集
-----------------
值越南—塞尔维亚建交55周年之际（1957—2012），塞尔维亚历史博物馆郑重向越南赠送关于胡志明主席于1957 年对南斯拉夫进行正式友好访问的珍贵数码影集。这是塞尔维亚在此期间的崇高行为，意义重大，充分体现了塞尔维亚国家和人民对胡志明主席的尊重和两国多年来的传统友谊。 上述活动是在由越南外交部副部长裴青山率领的越南外交部代表团应塞尔维亚外交部的邀请从7月3日至5日对该国进行访问期间举行的。 访塞期间，越南外交部副部长裴青山一行与塞尔维亚外长举行政治磋商，与塞尔维亚总统外交顾问、经济部和地区部部长以及塞尔维亚社会主义党副主席会面。 在各场会面上，塞方表示十分重视发展与越南的传统友好关系，高度评价越南在26年革新所取得的成就和越南国际地位日益得到提高，一致同意在各国际组织和论坛上，尤其是联合国框架内加强与越南合作。关于东海问题，双方就本着1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以和平方式解决争端互相交换意见。塞尔维亚诸位领导一致同意增进双方各级代表团互访，尤其是高级代表团互访，为两国在经贸、教育、电信、国防工业等领域合作关系注入动力。双方同意早日启动关于经济合作协定的谈判和签署，避免双重征税，鼓励并保护投资，旨在为双边关系完善法律框架。（越通社）
-----------------
