http://zh.vietnamplus.vn/越南外长会见加拿大巴基斯坦和朝鲜等国家外长/7929.vnp
-----------------
越南外长会见加拿大、巴基斯坦和朝鲜等国家外长
-----------------
7月11日，出席 在柬埔寨首都金边举行的“第45届东盟外长会议”和系列会议期间，越南外交部长范平明分别与加拿大外交部长、巴基斯坦外交部长和朝鲜外交部长举行双边会晤。 越南外长范平明会见加拿大外交部长约翰·贝尔德（John Baird）时，两位部长对越南与加拿大在各领域的关系，尤其是经贸、教育、劳务和农业等领域合作关系的积极发展表示高兴。越南外交部长范平明强调，双方应加强两国高层领导的互访，同时建议值2013年两国 建交40周年之际，双方应举行加强两国关系的各项切实庆祝行动。加拿大外长 约翰·贝尔 德高度评价越南的发展前景，并强调，加拿大一向重视优先发展与越南的关系，希望早日与越南签署“外资保护框架协议”。加拿大外长约翰·贝尔 德承诺将为赴加拿大留学的越南学生创造更为便利条件。 越南外长范平明与巴基斯坦外交部长希娜·拉巴尼·哈尔(Hina Rabbani Khar)举行双边会晤时，希娜·拉巴尼·哈尔外长对越南革新事业所取得的成就以及越南在东盟的积极作用给予高度评价，并指出，巴基斯坦优先发展与越南的合作关系，希望双方进一步加强两国高层领导互访。他表示，越巴两国近几年来的经贸合作关系快速发展，尽管如此，双方应寻找进一步加强两国合作关系的各项措施，如考虑签署“越南巴基斯坦自由贸易协定”、推动农业、纺织服装、油气业和药业等领域的合作。范平明外长对 希娜·拉巴尼·哈尔外长所提出有关加强两国关系的各项措施表示赞同。他表示，越南—巴基斯坦的经贸合作空间巨大，并对两国近期在多边论坛上的配合给予高度评价。 越南外长范平明会见朝鲜外长朴义春(Pak Ui Chun)时，两位部长共同评估越南—朝鲜合作关系的现状，就继续加强越朝传统友好合作关系的各项措施交换意见。（越通社）
-----------------
