http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201687/53961.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.7
-----------------
·越南政府总理阮春福出席在河南省举行的“2016年河南省投资促进会”。 ·河内市委刚出台有关2016-2020年阶段和后续年河内旅游业发展计划的决议，旨在力争推动旅游业发展成为高增长和具有较强竞争力的尖锐经济产业，为河内首都的发展事业做出积极贡献。 ·莱州省省委近日颁布了关于2016-2020年可持续发展的决议。据此，莱州省贫困率每年平均下降3%至4%，各贫困县贫困率每年下降4%以上，力争将一至两个县走出全国贫困县行列，15%的特困乡村摆脱这一状况。 ·胡志明市力争实现国内生产总值年均增长率达8%-8.5%的目标，经济结构朝着服务、工业和建设、水产、农业、其中至2020年服务业所占比重达56%-58%的方向转移，推进行政体制改革，发展高科技工业等。 ·于8月19日在河内结束的越南当代画家苏金绒“城市年史”宣纸民间画展向公众介绍了河内现代平日生活画面，充分体现女画家对生活方方面面的艺术感触。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年前7个月大米出口量累计达2930万吨，同比下降18.4%；大米出口总额达13.2亿美元，同比下降14.4%。中国仍是越南大米第一大进口国，占越南大米出口份额的35%。其次是印度尼西亚，占越南大米出口的11.6%。 ·越南坚江省力争到2020年出口总额达10亿美元。 ·河内市与海防市、广宁省最近共同签署了题为“河内—海防—广宁：三个省市、一个目的地”旅游开发合作项目，旨在加强旅游业管理、游客往来、游客住宿、打造旅游产品等工作中的全面配合 ·河内博物馆与河内陶瓷博物馆将于8月18日在河内博物馆联合举办“越南12种优秀民间画”展。本次展览展示搜集者阮氏秋和收藏的东胡画、金黄画、鼓行画、十物画、布画、山区祭祀画等12种民间画。 ·河内市设定至2020年接待游客量达3000万人次，其中外国游客量达570万人次，旅游营业收入达120万亿越盾的目标。 ·据2016年里约奥运会组委会公布的结果，第一个比赛日结束后，越南体育代表团以1枚金牌的成绩在奖牌榜上居第6位；澳大利亚体育代表团以2金1铜暂居首位。 ·8月7日，在2016年里约奥运会男子10米气手枪决赛中，越南射击选手黄春荣以202.5环的成绩为越南代表团获得奥运会历史上的首枚金牌。国际媒体对此表示惊讶和敬佩。（越通社-VNA）
-----------------
