http://zh.vietnamplus.vn/越南大使黎怀忠在联合国武器贸易条约会议上发表讲话/7922.vnp
-----------------
越南大使黎怀忠在联合国武器贸易条约会议上发表讲话
-----------------
越通社驻联合国记者报道，日前在美国纽约联合国总部召开联合国《武器贸易条约》（ATT）谈判会议。在会议发表讲话时，越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使强调越南积极支持和配合国际社会为管控武器贸易和裁军目标其中包括禁止过度使用常规武器和限制运送非法武器的共同努力的一贯政策。越南支持并积极参与国际社会面向按照联合国第64/48号决定制定监管武器贸易国际机制的共同努力。 越南大使黎怀忠表示联合国《武器贸易条约》谈判应公开透明并充分考虑各方的意见。联合国《武器贸易条约》需注重平衡性和平等对待所有国家，在国际法和联合国宪章的基本原则尤其是尊重世界各国领土主权、不干涉内部事务等原则的基础上建立的。 在讲话结尾时，黎怀忠大使表示，作为国际共同体有责任的成员，越南将积极参与并同世界各国为制定一个具有法律约束性制止非法武器交易的国际性文件做出努力。（越通社）
-----------------
