http://zh.vietnamplus.vn/越南着重实现可持续发展目标/7930.vnp
-----------------
越南着重实现可持续发展目标
-----------------
“联合国可持续发展大会”（“里约+20”峰会）于6月底在巴西举行，越南积极参加大会各项活动。7月11日在河内，越南计划投资部与联合国开发计划署（UNDP）驻越南代表处联合举行研讨会，公布“里约+20”峰会结果并讨论“里约+20”峰会后的越南行动计划。 题为“迈向绿色经济”的“联合国可持续发展大会”是世界实现经济可持续发展进程中具有重要意义的事件，同时也是世界各国重申自己所作出的相关承诺和做出关于实现可持续发展各项目标的新全球性承诺与努力的机会。在会议上，越南发表了题为《越南实现可持续发展概况》和《越南经济可持续发展的典范》等两份重要报告。据此，越南政府将实现可持续发展视为国家当前和未来发展战略的贯穿目标。 在会议上，越南向各国分享了20年来 越南实现可持续发展的经验与教训，介绍了越南在能源、农业、城市规划、生产和消费等领域所取得的成就。然而，要想完成可持续发展的各项目标，越南还有许多工作要做，如：越南需进一步努力解决扶贫脱困问题，更加努力改善生活用水和实现节能减排等。“联合国可持续发展大会”为越南打开全球视野，制定面向可持续发展的国家行动计划。 在研会上,与会代表就 越南 “联合国可持续发展大会”后的国家行动计划进行讨论，其中包括展开落实“联合国可持续发展大会”文件的相关内容、完成可持续发展的各项目标、完善可持续发展机制体系、大力展开绿色增长各项活动和动用各种资源实现绿色增长与可持续发展等。（越通社）
-----------------
