http://zh.vietnamplus.vn/越南出席东盟系列外长会议/7908.vnp
-----------------
越南出席东盟系列外长会议
-----------------
在 第45届东盟外长会议（AMM45及系列会议期间，7月10日下午在柬埔寨首都金边举行了第13届东盟与中日韩（１０＋３）外长会议、第五届湄公河五国-日本外长会议和第二届湄公河五国-韩国外长会议。越南外交部副部长范光荣率领越南代表团出席系列会议。 在第13届东盟与中日韩（１０＋３）外长会议上，与会代表高度评价１０＋３合作成果，各位部长一致认为各国应继续集中资源，有效展开《东亚合作联合声明》和《2007-2017年阶段东盟与中日韩合作工作计划》，对１０＋３财长同意将 融资额度从1200亿美元增加至2400亿美元 用于落实清迈倡议多边化协议的决定表示欢迎，建议尽早展开于2011年10月签署的东盟“10+3”大米紧急储备协定，大力推动各国多方面合作关系，同时采取措施确保如期落实东盟与中国、东盟与日本和东盟与韩国贸易协定路线图。 为庆祝１０＋３机制建立１５周年 ，各位部长一致同意在2012年举行文化、旅游和人文交流等多项庆祝活动。越南外交部副部长范光荣在第13届东盟与中日韩（１０＋３）外长会议上发表讲话时高度评价１０＋３合作的实质性进展以及中日韩为推动１０＋３机制所作出的努力和贡献，同时希望中日韩三国将继续协助东盟建立东盟共同体、实现东盟互联互通和缩短各国之间的发展差距以及支持东盟在10+1 、10+3 、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF ）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等地区合作框架和论坛上的核心角色。 第五届湄公河五国-日本外长会议已通过《日本-湄公河合作2012年东京战略》。会议强调快速和有效落实该行动计划对湄公河五国与日本“为创造共同繁荣未来的新型伙伴关系”的重要性。会议还对越南、老挝和泰国建立三国副外长级会议机制,旨在解决东西经济走廊（EWEC）发展过程中所遇到的障碍表示欢迎。当天，东盟与中日韩（１０＋３）高官会在柬埔寨首都金边举行。（越通社）
-----------------
