http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银将芹苴市建设成为九龙江三角洲地区的发展动力/53951.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银：将芹苴市建设成为九龙江三角洲地区的发展动力
-----------------
国会主席阮氏金银在会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——由越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银率领的中央工作代表团8月6日与芹苴市委常委会举行工作会议，就越共中央政治局关于在国家工业化、现代化时期建设与发展芹苴市的第45号决议实施10年总结报告提出意见。 落实第45号决议10年后，芹苴市的年均经济增长率达13.98%，2015年人均收入达3600多美元。经济结构朝着逐步提高工业、贸易、服务的比重并减少农业比重的方向转移。芹苴桥、芹苴国际机场、丐龟港、国道系统等许多重要交通基础设施项目得以投资升级，有助于推动芹苴市经济社会发展，为推动本地区各省市互联互通创造条件。教育、卫生、扶贫、新农村建设等领域取得重要结果。推动芹苴市在教育、卫生、金融和旅游等领域真正发展成为九龙江三角洲的中心。 然而，芹苴市在落实第45号决议中仍遇到不少困难，增长质量较差，竞争能力不强，缺乏主打工业产品和尖锐服务，技术基础设施未有配套性，人力资源质量低于全国水平，尚未满足社会要求。 国会主席阮氏金银在会上评估，芹苴市委常委会所作的第45号决议实施10年报告已仔细表明芹苴市近几年来的发展过程。然而，这份报告应根据第45号决议内容和决议中各项任务实施结果进一步澄清芹苴市在落实第45号决议10年后所发生的变化。 关于今后阶段的第45号决议实施措施方向，芹苴市应根据九龙江三角洲地区气候变化演变复杂难测的情况制定适合方案。芹苴市应同中央各部委密切配合解决决议落实过程中所遇到的困难。 此前，国会主席阮氏金银率团探访永隆技术师范大学。（越通社-VNA）
-----------------
