http://zh.vietnamplus.vn/美军仁慈号医院船抵达越南宜安省炉门港口/7900.vnp
-----------------
美军“仁慈”号医院船抵达越南宜安省炉门港口
-----------------
7月10日下午，美国军事海运司令部（Military Sealift Command）的“仁慈”号医院船(USNS Mercy T-AH 19)抵达越南宜安省炉门港口，目的是实施2012年“太平洋伙伴”计划，为宜安省提供人道主义援助等。船上搭载来自世界多个国家1200名成员。 该船将与日本防卫力量日本大隅号（Oosumi）船抵达炉门港口于7月10日至14日期间在宜安省开展两个建设项目、六个医疗与牙科项目、四个兽医项目和三个业务交流项目等。 “太平洋伙伴”是美国在东南亚地区开展规模最大的年度人道主义救助演习，今年是第7次开展。在2012年“太平洋伙伴” 计划框架内，“仁慈”号将造访越南宜安省兴原县，并在该省展开各项活动，旨在为当地居民提供牙科与医疗服务。此外，美国与越南各伙伴业务交流活动将同时展开，旨在增进各国专家的交流。（越通社）
-----------------
