http://zh.vietnamplus.vn/美国与越南加强多领域双边合作/7914.vnp
-----------------
美国与越南加强多领域双边合作
-----------------
7月10日于河内，在与越南外交部长范平明会谈后举行的记者见面会上，美国国务卿希拉里·克林顿表示美国已承诺增加对处理越南战争时期所遗留橙毒剂后果的财政援助并制定长期计划。美国国务卿希拉里还回答了记者关于越美双边关系和一些共同关心的地区及国际问题的提问。 当天，美国国务卿希拉里访问了越南外贸大学，并正值美国政府福布莱特奖学金项目20周年 之际与曾参加教育交换计划的学生会面。 希拉里·克林顿强调了这些学生回国后积极贡献于国家发展事业和推动两国双边关系提升到新台阶的作用。她表示，美国将继续通过福布莱特奖学金项目和英语培训项目帮助越南提高教育水平，并愿意在越南进行教育体制改革时提供援助。 当天下午，希拉里·克林顿与美越各企业家会晤。会晤时她强调了加强越南与美国经贸关系的承诺。2011年，两国双向贸易额达220亿美元，与两国签署越美贸易协定的时候增加好多倍。在上任美国国务卿三年来这是第三次希拉里·克林顿访问越南。她高兴地看到两国贸易增长率达40%。她表示希望《跨太平洋战略经济合作伙伴协定》的谈判进程将于2012年结束。美国国务卿希拉里强调，除经济合作外，美国将帮助越南培训高素质人力资源队伍。 值此之际，美国国务卿希拉里·克林顿同越南外交部副部长阮芳娥见证了美国通用电气公司（General Electric）与越南电力传输总公司合作协议的签署仪式。据此，美国通用电气公司将为长达500公里的嘉莱省波莱古—胡志明市富林500Kv输电线提供电容器保护装置，有利于将输电线路电流从1000A提高到2000A，该输电线路于2013年投入运营后将为南部地区提供约800兆瓦的发电量。 上述合同总额为1650万美元，由美国进出口银行（Eximbank）提供财政援助。（越通社）
-----------------
