http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012711/7912.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.11
-----------------
· 值蒙古人民革命党成立91周年（1921年7月11日——2012年7月11日）之际，越南国家主席 张晋创向蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉致贺电 ，越南政府总理阮晋勇向蒙古总理苏赫巴托尔·巴特包勒德（Sukhbaataryn Batbold）致贺电。 · 7月11日在河内，越南政府副总理阮春福会见了由僧统特普旺率领正在访越的柬埔寨佛教代表团。 · 7月10日，越南-中国友好协会第五届（2012-2017年任期）全国代表大会在河内隆重举行。 · 从7月16日至20日举行“在越南的老挝文化日”期间，老挝国家艺术团将在越南巡演。 · “2012年长山之旅”山地自行车比赛将从7月15日至20日举行。 · 7月11日在河内，平阳省工业区管理委员会向日本独资的越南明和有限公司颁发投资许可证，该项目第一阶段投资总额为600万美元。 · 7月11日在河内，越南工商会与越美企业论坛联合举办美国副国务卿罗伯特·霍尔迈茨与越南若干企业代表的座谈会，旨在加强两国经贸合作关系。 · 越南电力集团国家输电网总公司与美国通用电气公司数字能源公司（GE Digital Energy）刚签署总值为1650万美元的电器设备供应合同。 · 世界经济合作与发展组织（OECD）呼吁世界各国政府制定帮助劳动者摆脱失业状况的紧急措施。 · 美国国务卿希拉里·克林顿于7月11日访问老挝。（越通社）
-----------------
