http://zh.vietnamplus.vn/越南外长与美国国务卿举行会谈/7904.vnp
-----------------
越南外长与美国国务卿举行会谈
-----------------
7月10日下午，越南外交部长范平明与美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。 会谈上，双方就今后加强越美两国各级代表团互访，推动多领域双边合作，其中经贸投资继续是两国合作关系的核心领域等问题达成一致。双方共同强调，将加强两国在科技、教育培训、卫生和环保等领域的合作，其中包括促进《民用核能和平使用协定》谈判和展开“ 美国联邦越南教育基金会协助越南发展 教育培训”、应对气候变化与海平面上升等其他合作项目。 希拉里对两国合作关系不断向深广发展表示满意，并认为，今后双方应继续努力将两国关系提升至战略合作伙伴关系。希拉里重申，美国政府尊重越南独立、主权，希望越南继续蓬勃发展，在世界和地区扮演日益重要的角色。希拉里强调，美国承诺向《湄公河下游倡议》提供协助。范平明外长建议美国为越南商品拆除贸易壁垒，早日承认越南经济市场地位，为越南实施普遍优惠关税制度，同意在《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判中越南所提出的条件以及加大资助越南解决战争后果尤其是橙毒剂后果的力度。 两位部长还就推动双方在地区和国际论坛上的合作问题展开讨论。双方重申继续为维持东海和平稳定与合作做出努力，并一致认为东海问题应在遵守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》基础上以和平方式解决各项争端，认真恪守《东海各方行为宣言》，确保航行安全与自由。（越通社）
-----------------
