http://zh.vietnamplus.vn/第二届香港高峰论坛正式拉开序幕/7911.vnp
-----------------
第二届香港高峰论坛正式拉开序幕
-----------------
７月１１日，第二届香港高峰论坛在香港会展中心开幕，来自东亚地区１３个国家和地区约８００名代表前来参加。 主题为“香港与东亚区域合作”的香港高峰论坛集中探讨东亚区域经济合作前景，以及香港在促进区域合作的角色和作用。论坛高度评价各政客与学者的积极建议。 香港特别行政区长官梁振英致开幕辞时表示，近十年来，东亚地区经济增长势头强劲，成为全球经济增长的重要动力。 尽管受欧洲公共债务和美国经济衰退的影响，但亚洲地区的经济增长率将有望达到６．９％的增长水平，明年该数字可达7．３％，这体现了亚洲地区已度过困难时 期并取得许多成果。然而，梁振英长官表示，为了保持这个增长势头，各经济体应加强合作，努力实现经济更高水平增长。 代表越南工商部，越南工商部副部长阮南海回顾了近几年来越南所取得的突出成就，尤其是在融入地区和国际经济方面。阮南海副部长强调，越南明确认识到融入地 区与世界经济将为越南乃至本地区与世界带来的巨大利益。除了加强东盟区域内全面合作外，越南一向重视与中国、日本和韩国等东北亚国家增进合作关系。越南政 府将继续为外国投资商营造良好的投资环境和制定更加优惠的政策与机制，推动本地区的互利合作，有助于将越南与中国、越南与中国香港以及越南与东亚地区各国 等的经贸合作关系提升上新台阶。（越通社）
-----------------
