http://zh.vietnamplus.vn/推动越美合作不断向前发展/7903.vnp
-----------------
推动越美合作不断向前发展
-----------------
7月10日，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行正式访问的美国国务卿希拉里·克林顿。 美国国务卿希拉里·克林顿认为，双方应继续讨论如何将两国关系提升至战略伙伴关系水平，同时强调美国政府承诺将尊重越南独立、主权和领土完整，支持越南发展成为富强国家，在地区和国际舞台上扮演重要角色。她强调，美国一向重视并希望加强与越南在经贸与投资等多方面的合作关系。 越南政府总理阮晋勇对美国国务卿希拉里·克林顿一行此次访越表示欢迎，并高兴地看到近些年来越美合作关系所取得的成果，为两国人民带来切实利益。 越南政府总理阮晋勇与美国国务卿希拉里·克林顿就东海最近局势和大湄公河次区域合作展开讨论。双方强调维护东海和平、稳定与合作及东海航行自由和安全的重要性，并重申，各有关国家应按照包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法、认真恪守《东海各方行为宣言》（DOC）、面向制定《东海行为准则》（COC），以和平方式解决东海主权争端。希拉里·克林顿对东海最近发生的事态深表关切。她再次强调，美国政府大力支持根据《1982年联合国海洋法公约》的沿海国家在其专属经济区和大陆架范围内的权利。 当天，阮晋勇总理会见了由美国 20 家企业代表组成 陪同希拉里·克林顿访问越南 的代表团。阮晋勇总理强调，越南将为美国乃至外国企业和投资者在越南有效经营投资创造便利条件。 美国企业对越南经济发展前景表示高度评价和充满信心，希望进一步扩大在越南投资合作范围，助力于加强越美友好合作关系。（越通社）
-----------------
