http://zh.vietnamplus.vn/越南中国友好协会第五届全国代表大会在河内举行/7913.vnp
-----------------
越南-中国友好协会第五届全国代表大会在河内举行
-----------------
7月10日，越南-中国友好协会第五届（2012-2017年任期）全国代表大会在河内隆重举行。 越共中央委员、政府副总理、越中双边合作指导委员会主席阮善仁，越南友好组织联合会主席武春鸿，越共中央对外部副部长陈得利，中国驻越南大使孔铉佑，各中央部门行业代表以及越南-中国友好协会各级分会150名代表出席了大会。 越南-中国友好协会以“主动、灵活、创新和高效”精神对本会的运作方式和内容进行更新。与会代表回顾了越南-中国友好协会 近年来所取得的成绩，并为明年和下一任期提出具体的计划与任务。 越南政府副总理阮善仁在会议上发表讲话时表示希望，本协会将展开各项具体活动，继续为巩固与发展越中两国人民的友谊与合作做出积极贡献。 代表中国驻越大使馆，孔铉佑大使预祝大会圆满成功。回顾越中两国的友好合作关系时，孔铉佑大使表示，两国的贸易合作取得了良好成果。今年前5个月，越中两国双向贸易额达182亿美元。孔铉佑大使表示相信，下一个任期，越中友好协会将继续落实所提出的方向和任务，旨在推动中越关系不断向前发展。 在大会上，与会代表进行投票，选出越南-中国友好协会 第5届（2012-2017年任期）中央委员会62名委员。越共中央委员、越南社会科学院院长阮春胜被选为越南-中国友好协会第5届中央委员会主席。（越通社）
-----------------
