http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明与中国外长杨洁篪举行会谈/7920.vnp
-----------------
越南外长范平明与中国外长杨洁篪举行会谈
-----------------
在于柬埔寨首都金边举行的“第45届东盟外长会议”和系列会议期间，7月11日下午，越南外交部长范平明与中国外交部长杨洁篪举行了会谈。 会谈上，双方就两国近期的关系、今后推动越中两国全面战略合作伙伴关系各项措施以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 至于越南—中国关系，两位部长强调，双方一直重视越中两国全面战略合作伙伴关系，并认为，两国关系不断稳步健康发展和在各领域的合作日益向深度有效务实发展是符合于两国人民的共同利益，有利于世界和地区的和平稳定与发展。 双方一致认为，今后两国应继续增进各级代表团互访特别是高层领导互访与接触；推动两国各部门、各地方和各阶层人民的友好交流和全面合作；加强两国经贸投资合作关系；促进两国具有优势领域尤其是基础设施建设和交通运输等领域的合作。此外，两国外交部应继续紧密配合，为推动双方在上述领域的合作不断向前发展 做出切实有效的努力。关于海上问题，双方一致同意，本着互相尊重对方正当利益精神，基于两国高层领导所达成的共识和《关于指导解决 越中海上问题基本原则协议》以和平方式解决海上争端。范平明外长还指出，越南对近期东海形势复杂多变表示担忧，反对中国设立所谓“三沙市”和对属于越南专属经济区和大陆架范围内的九个油气区块发布国际招标公告一事 ，同时强调，各方应严格恪守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》。(越通社）
-----------------
