http://zh.vietnamplus.vn/古巴媒体纷纷报道古巴最高领导人访越消息/7915.vnp
-----------------
古巴媒体纷纷报道古巴最高领导人访越消息
-----------------
在古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）从7月7日至10日访越期间，古巴各大媒体纷纷报道古巴最高领导人在越南分别与越南诸位最高领导进行会谈会见的消息。 以“越古两国友谊日益得到巩固”为题目，古巴共产党中央机关报《格拉玛》（Granma）强调，无论地理位置相距多远，但古巴与越南一向是兄弟般的两个民族，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗大将的此次访越再次肯定了这一特殊关系。 《格拉玛报》引述了劳尔·卡斯特罗主席在与越共中央总书记阮富仲举行会谈时强调，再次访越是他的巨大荣幸，同时高度评价古越两国关系长期健康稳定发展，尽管两国都经历了非常困难和复杂的时期。 与此同时，古巴劳动者报（Trabajadores）也详细报道古巴高级代表团访越期间的各项活动，其中强调了越南领导人向古巴高级代表团给予的特殊感情。 Cubadebate网和古巴中央电视台及时在新闻频道播出劳尔·卡斯特罗主席首次以古巴最高领导的身份和第三次（第一次于1966年和第二次于2005年）出访越南等各项活动的画面。（越通社）
-----------------
