http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明会见古巴外长/7886.vnp
-----------------
越南外交部长范平明会见古巴外长
-----------------
古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（Raul Castro Ruz）对越南进行正式友好访问期间，2012年7月9日晚，越南外交部长范平明会见了陪同劳尔·卡斯特罗主席访越的古巴外长布鲁诺・罗德里格斯・帕里利亚。 越南外交部长范平明对布鲁诺・罗德里格斯・帕里利亚外长此次陪同劳尔·卡斯特罗主席再次访问越南表示热烈欢迎，并强调越南外交部将继续与古巴外交部紧密配合，积极落实两国高层领导在各场会谈和会见上所达成的共识，旨在全面推动越南与古巴友好合作关系不断向前迈进。两部还就增进两国高层互访和接触以及加强两党、两国、两国政府、两国国会、各部门和政治社会组织等各级代表团互访的措施展开讨论。关于两国外交部的合作，双方一致同意将于2012年年底在古巴首都哈瓦那召开越古年度政治磋商会。 在友好和互信的气氛中，两位部长就双方共同关心的国际和地区问题进行坦率讨论，对两国在国际组织和论坛上互相支持与帮助表示高兴，同时一致认为在当前国际形势复杂多变的背景下，两国正面临许多挑战，要求双方继续在作为成员的国际论坛上互相支持与配合，为越南和古巴卫国建国事业做出应有的贡献。 值此之际，范平明外长代表越南外交部感谢古巴代表团积极参加从2012年7月5日至6日由越南外交部主持召开的越南—拉美地区贸易与投资论坛并做出了重要贡献。（越通社）
-----------------
