http://zh.vietnamplus.vn/越南政府集中化解困难-推动经济发展/7893.vnp
-----------------
越南政府：集中化解困难 推动经济发展
-----------------
越南政府下半年的核心任务是指导各部门行业集中化解困难，推动生产经营发展，同时继续贯彻落实关于抑制通货膨胀、确保宏观经济稳定的主张，为国家经济可持 续发展提供良好的前提条件，逐步朝着提高质量、效益和竞争力的方向有效进行经济结构重组，维护政治安全、社会秩序和保障民生等。 上述是政府于2012年7月9日颁布有关6月份例行会议的26/NQ-CP号决议的内容。 据此，政府要求各部门和地方须积极和同步落实政府01/NQ-CP号决议、13/NQ-CP号决议、政府例行会议决议以及政府和政府总理的指导性文件等所提出的措施。 为农民和企业以贷款利率低向银行贷款创造便利条件，越南政府要求越南国家银行继续主动、灵活、有效及符合于宏观经济均衡地调控各种货币政策工具，下调贷款基准利率，向优先领域提供贷款。 越南政府要求财政部加快国家预算和政府债券资金的到位力度，加强管理工作，节约且有效使用国家预算的支出款项，将财政赤字控制在4.8%的水平，正确采取征税优惠政策，考虑对若干农产品减税问题，促进农产品销售量。 根据所提出路线图，对由国家控制价格的一些产品实现产品价格市场化， 同时加强对市场和产品价格监管工作，彻底处理擅自非法上调商品价格、尤其是重要建材和生活必用品价格的任何行为。 展开促销和刺激消费等各项活动。 作为主持单位，越南工商部将与各有关部门行业和地方政府紧密配合，展开贸易促进会和市场开拓措施等各项活动；继续采取各项措施协助具有竞争优势的主要出口 产品保持较快增长势头；严管出口产品质量，同时争取向具有潜力市场和有望复苏的市场增加出口的机会。 提高外国市场演变的预报能力，展开促销和刺激消费等各项活动；继续对货物分配系统进行调整，将货物分配到农村地区，着重开发国内市场。 从现在到2015年，各家国营集团和总公司必须在公开和透明化的基础上，根据市场原则，完成退回在不属于本公司经营范围内所投资的全部资金工作。（越通社）
-----------------
