http://zh.vietnamplus.vn/越智国会加强合作/7884.vnp
-----------------
越智国会加强合作
-----------------
由越南国会副主席 汪周刘率领的越南国会代表团圆满结束对智利进行的工作访问，旨在加强越南与智利两国国会的合作，借鉴立法和监督的经验，有利于巩固两国传统友好合作关系和 落实两国国会所签署的合作协议。这是 1971 年越南与智利建立外交关系以来越南国会高级代表团首次访问智利。 $0 $0 从7月3日至5日访问智利期间，越南国会副主席汪周刘分别与智利众议院议长 卡米洛·埃斯卡洛 纳· 梅迪 納 (Camilo Escalona Medina) 、参议院议长 尼古拉斯·迪亚 斯 (Nicolas M.Dias) 、外交部长 阿尔弗雷多· 莫雷 诺 (Alfredo Moreno) 、司法部长 特奥多 罗· 里贝拉·纽 曼（Teodoro Ribera Neuman）、智利 - 越南友好议员小组主席 克劳迪 亚·费尔南德斯 (Claudia Frenandez) 、智利 - 越南文化院主席 帕特里 夏· 阿瓦苏 亚（Patricia Abarzua） 、宪法专家 加斯东·戈麦 斯 (Gaston Gomez)等 举行会谈和会晤。 $0 $0 双方承诺积极促进两国经贸合作关系，力争今后10年双边贸易额达100亿美元。智利愿意作为越南商品进入拉丁美洲市场的门户，并希望越南将作为智利与东南亚各国加强合作的桥梁。 $0 $0 值此之际，越南国会副主席汪周刘转达越南国会主席阮生雄邀请智利参议院议长主席尼古拉斯·迪亚 斯 访越的口信。（越通社）$0
-----------------
