http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触/53944.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触
-----------------
越共中央总书记阮富仲同与河内市还剑郡、巴亭郡选民接触时发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——8月6日，越共中央总书记阮富仲同河内市国会代表一号选举单位与河内市还剑郡、巴亭郡和西湖郡众多选民接触，旨在通报第十四届国会第一次会议的结果和倾听选民们的意见建议。 大部分选民对在越共十二大；第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举圆满成功后召开的第十四届国会第一次会议所取得的结果表示高兴。选民们相信，当选国家机构高级领导的代表们将恪守对国会和人民立下的誓言，同时表示希望阮富仲总书记在反贪污、反浪费工作和建设行动、廉政的建造型政府等工作中提出更为果断和具体的指导意见，不辜负人民的期待。 此外，选民们对外国侵略危机、越南中部地区四省海洋环境污染事故、经济管理工作中的违法行为等激起舆论愤怒与不安的问题纷纷提出意见建议。 阮富仲总书记高度评价选民们提出的意见建议，同时分享说，经济社会快速发展、公债处理问题、国家管理工作、高龄老人政策、有功者政策、国家主权保护、社会民生保障、干部工作、反贪反腐等方面仍存在不足之处。 此外，阮富仲总书记对选民们提出关于继续进一步革新国会的活动，包括立法、监督、决定国家重大问题、对外等工作的意见和建议表示赞同。(越通社-VNA)
-----------------
