http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见了越南北中南三部钢铁战士代表/7891.vnp
-----------------
越南国家主席会见了越南北中南三部钢铁战士代表
-----------------
值7·27越南伤残军人和烈士日65周年之际，7月10日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了越南北中南三部钢铁战士代表团。 会见时，首都河内先锋队、广南 - 岘港别动队、西贡-嘉定别动队等越南北中南三部钢铁战士代表表示，因得到我党和国家领导的关心，而感到十分高兴与荣幸。 越南国家主席张晋创和各位代表激动地回顾了战火纷飞的抗战时期。往年他们为我国民族革命解放事业奋不顾身，如今他们继续保持坚定的政治思想，继续提高胡伯伯部队的品质，向胡志明主席道德榜样学习。各位代表向张晋创主席汇报了他们在生活中所遇到的困难和他们参加的相亲相爱活动，并强调他们将继续竭尽全力为祖国做出更多的贡献。张晋创主席高度评价和表扬了越南北中南三部钢铁战士的巨大贡献。他强调，我党、国家及人民永远牢记各战士们所作出的巨大功劳，并再一次肯定我国今天取得的经济社会发展成果离不开河内首都先锋队、北中南三部别动队等力量的巨大贡献。（越通社）
-----------------
