http://zh.vietnamplus.vn/古巴最高领导人圆满结束对越南的正式友好访问/7897.vnp
-----------------
古巴最高领导人圆满结束对越南的正式友好访问
-----------------
7月10日，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（ Raul Castro Ruz ）和古巴高级代表团离开河内，圆满结束 对越南的正式友好访问。 访越期间，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗与越共中央总书记阮富仲举行会谈和分别会见越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄。 在各场会见与会谈上，双方就两党、两国在各个领域的合作以及将越南与古巴全面合作关系不断朝着深广方向发展的具体措施展开讨论，同时认为推动两国经贸合作 日益发展是符合于各自国家的条件和利益。双方一致同意增进两国高层互访与接触，加强双方在党建和干部工作等实践和理论的经验交流，不断提高经贸与投资合作效益，在国际论坛上加强协调与配合。两国领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见，尤其是全球经济危机和经济衰退，亚太地区与拉美地区形势等问题。 值此之际，劳尔·卡斯特罗主席一行向胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑敬献花圈。 在古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯对越南进行正式友好访问期间， 2012年7月9日晚，越南外交部长范平明会见了陪同劳尔·卡斯特罗主席访越的古巴外长布鲁诺・罗德里格斯・帕里利亚。（越通社）
-----------------
