http://zh.vietnamplus.vn/东南亚无核武器区条约委员会会议在柬召开/7877.vnp
-----------------
《东南亚无核武器区条约》委员会会议在柬召开
-----------------
《东南亚无核武器区条约》（SEANWFZ）委员会会议和《东南亚无核武器区条约》成员国年度会议于7月8日下午在柬埔寨首都金边召开。越南外交部部长范平明出席会议。 越通社驻柬埔寨记者报道，本次会议总结 《东南亚无核武器区条约》五年行动计划（2007-2012）的落实情况。会上，各国部长对包括完成与核武器大国加入《东南亚无核武器区条约》议定书的谈判；加强与国际原子能机构（IAEA）的合作和将核安全问题列入东盟与伙伴国的合作内容等方面所取得的重要成果表示欢迎。此外，与会各国代表也对越南于2010年签署《核安全公约》，印度尼西亚于2011年批准《全面禁止核试验条约》，柬埔寨于2010年签署《尽早通知核故事公约》和《核安全公约》等系列事件表示欢迎。 与会代表认为，为了提高 《东南亚无核武器区条约》的效力，多年来，东盟已与拥有核武器各国进行磋商，呼吁其加入《东南亚无核武器区条约》。东盟与拥有核武器各国基本完成了签署《东南亚无核武器区条约》议定书的谈判和磋商，目前正在展开相关的筹备工作。 当天，东盟各国外长会见了东盟政府间人权委员会（AICHR）。会见时，诸位外长对东盟政府间人权委员会在促进人权领域的区域合作，尤其是起草《东盟人权宣言》一事等方面所取得的成果表示欢迎。诸位外长还强调，东盟政府间人权委员会应积极推进各项合作项目，为到2015年建成东盟共同体做出贡献。（越通社）
-----------------
