http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教教会代表团访问柬埔寨/7500.vnp
-----------------
越南佛教教会代表团访问柬埔寨
-----------------
6月12日，柬埔寨王国宗教礼仪部部长明钦（Min Khin）会见了从6月11日至13日对柬埔寨进行访问的越南佛教教会代表团。 越通社驻柬埔寨首都金边记者报道，会见时，柬埔寨王国宗教礼仪部部长明钦回顾了从1979年只剩下一名和尚以来，至今全国共有4300多座寺和近6万名和尚的柬埔寨佛教复苏与发展历史过程。柬埔寨佛教教育分为小学、中学和大学等三级教育。目前，柬埔寨共有三 所培训佛教学士学位的大学，今后将进行佛教研究生教育。 柬埔寨王国宗教礼仪部部长明钦感谢越南政府、人民和志愿军帮助柬埔寨人民摆脱波尔 布 特种族灭绝 主义，恢复柬埔寨的佛教。 代表越南佛教教会代表团，释智广高僧对柬埔寨人民和政府所取得的成就表示祝贺，并提出,越南佛教教会代表团此次访问柬埔寨的目的是促进两国人民和佛教的关 系不断向前发展，从而为加强建设世界与地区的和平做出应有贡献。释智广高僧代表越南佛教教会邀请柬埔寨佛教 大宗派（Mahanikaya） 僧统狄旺（Tep Vong）和柬埔寨佛教法宗派宗长大僧王布尔格里（Bour Kry）访问越南。 访问期间，越南佛教教会代表团探访了位于柬埔寨首都金边的 Ut Nalom 寺、Svay Pho Pe 寺、柬埔寨王家皇宫里的黄金寺和越南驻柬埔寨侨胞在金边的寺庙等地方。（越通社）
-----------------
