http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201272201278要闻回顾/7867.vnp
-----------------
越通社本周（2012.7.2-2012.7.8）要闻回顾
-----------------
1、越南—拉美地区贸易与投资论坛在河内举行 ７月５日，题为《越南 -- 拉美：共同发展的贸易投资伙伴》的越南—拉美地区贸易与投资论坛在河内举行，越南和拉美洲各国代表和200家企业代表一同参加。越南政府总理阮晋勇出席论坛开幕式并发表讲话。 本次论坛集中讨论关于越南和拉美地区的投资经营环境；连接越南与拉美的交通、后勤、电信与服务和越南—拉美地区农业与能源合作伙伴等三个主要课题。这些课题均涉及越南与拉美地区各合作伙伴具有发展潜力的重要领域。 在论坛开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇认为，本次论坛为越南和拉美洲各国共同推动双方原有的传统良好关系发展成为为和平与发展的全面伙伴关系营造良好环境。 越南政府总理阮晋勇强调，拉美洲各国是越南的重要经济伙伴，并表示越南愿意成为拉美洲各国的重要经济伙伴，同时愿为拉美洲各国进一步推动与东亚地区各国的经济关系搭建桥梁。 值此之际，越南工商会主席武进禄正式公布成立越南 — 拉美企业理事会。 2、越南国会主席阮生雄对老挝进行正式友好访问 应老挝人民革命党中央政治局委员、老挝人民民主共和国国会主席巴尼·亚托杜的邀请，从7月3日至5日，越共中央政治局委员，越南社会主义共和国国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团对老挝进行为期3天的正式友好访问。 7月3日，在首都万象，老挝人民民主共和国国会主席巴尼·亚陶都举行隆重仪式欢迎越南国会主席阮生雄一行，其后双方举行会谈。以同志加兄弟和互信的精神，双方互相就发展两党、两国和两国人民关系的措施和方向以及共同关心的地区和国际问题交换意见，肯定了两国进一步加强和发展由胡志明主席、凯山·丰威汉主席和两党、两国历代领导以及两国人民精心培育的越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的决心。会谈结束后，双方签署了越南与老挝两国国会合作协议。 访老期间，7月4日上午，越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团访问了老挝首都万象政府总部，探访老挝国家学院并与该学院领导和师生亲切交谈。其后，越南国会主席阮生雄一行出席了老挝七届国会第三次会议。 越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话时强调，越南党、国家和人民愿与老挝党、国家和人民竭尽全力巩固并推动越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断向前发展，将其视为确保各自国家胜利实现卫国建国事业的重要因素。 另外，访问老挝期间，越南国会主席阮生雄一行还探访越南驻老挝大使馆和访问老挝一些地方。 3、越南与 EFTA 自由贸易协定谈判正式启动 7月3日下午在河内，越南工商部部长武辉煌与欧洲自由贸易联盟（EFTA）代表挪威驻越南特命全权大使斯塔勒·托斯坦·利萨签署了关于欧洲自由贸易联盟承认越南市场经济地位的备忘录，并宣布正式启动越南与欧洲自由贸易联盟的 自由贸易区谈判。 越南工商部部长武辉煌表示，欧洲自由贸易联盟 各成员国和世界 30 个国家已承认越南市场经济地位，这是国际社会对越南近年来在经济改革和融入世界经济等方面所做出的努力的认可。其有助于鼓励其它国家对越南经济体做出客观公正的评价。 越南工商部部长武辉煌认为，越南与欧洲自由贸易联盟所 签署的这份备忘录将是越南与欧洲自由贸易联盟加快发展经贸关系的基础，同时也是越南与欧洲自由贸易联盟谈判并签署自由贸易协定的保障。相信，越南与欧洲自由贸易联盟将来的自由贸易协定将是一份全面且符合世界贸易组织各项原则的自由贸易协定，其包括两国共同关心的商品贸易、服务贸易、投资和其它领域等。 4、2012年越南全国理科高考结束 从7月4日至5日，越南全国举行的2012年理科高考已圆满结束。总体上看，今年理科高考气氛辽好，较为安全，任何考试违规行为都及时当场处理。 今年全国共有125所大学、学院进行高考。 据各所大学高考委员会的报告，今年理科高考一共设有1000多个考试地点的三 万个考场；监考人员7.6万人。参加今年理科高考的考生比率占报考的76%，相当于2011年同期的比率。 关于考题，据最初的评价，考题内容全是高中 教育范围的知识。今年理科高考的考题内容较为齐全，没有任何内容上或形式上的错误。 今年整个理科高考过程，全国发现 违规考生为129名和两名监考人员违规 被处罚并暂停工作。 本次理科高考期间，在全国范围内，共有2.1万名志愿青年和大学生参加帮助考生。他们协助交警调控交通、确保交通通畅、引导考生到考试地点、帮助考生解决住所和饮食问题等。 5、2012年越南汽车场地越野锦标赛在河内西山镇举行 从6月30日至7月1日在河内市西山镇同模乡越南各民族旅游文化村举行的2012越南汽车场地越野锦标赛已圆满结束。经过两天时间的激烈角逐，赛车手阮红荣夺得冠军。 本次大赛共有全国各地52支参赛队的104名赛车手报名参赛。比赛的两天时间中，时而高温酷暑，时而大雨倾盆的天气成为各赛车手的巨大障碍，然而各赛车手都信心满满一起战胜挑战。此外，路滑和泥泞加上赛场所设置的障碍如鹅卵石路、沼泽地、单边桥、双边桥等等也是各赛车手的挑战。 2012越南汽车场地越野锦标赛已结束。汽车场地越野比赛爱好者希望今后将举办更多这样类似的赛事，推动这项运动日益发展。（越通社）
-----------------
