http://zh.vietnamplus.vn/政府总理出席越南国际合作社年纪念仪式/7856.vnp
-----------------
政府总理出席越南国际合作社年纪念仪式
-----------------
7月7日，越南政府总理阮晋勇出席由越南合作社联盟举行的国际合作社年纪念仪式。这是越南乃至全世界合作社运动的重大事件。 200年前，世界上第一个合作社正式成立，如今合作社运动已在世界上许多国家广泛发展，其对每个国家的经济社会发展扮演重要角色和做出巨大贡献。目前，越南全国共有37万个合作小组，1.95万家合作社，54个合作社联合会，社员数量已超过1300万名。可以说，合作社是越南经济社会的较大部分。 在纪念仪式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，为了继续革新，推动合作社经济有效发展，今后应贯彻并把握我党关于发展集体经济的主张路线和各项决议。他建议，作为各家合作社与成员组织的代表和其合法权利保护者，越南合作社联盟须了解基层单位与运动的情况，及时掌握各基层合作社的困难，从而主动向政府和有关部门提出化解困难的意见与建议。与此同时，越南合作社联盟应与各级有关部门共同拟定集体经济发展计划，同时进一步完善合作社法律框架等。 越南政府总理阮晋勇建议越南合作社联盟进一步加强与国际合作社联盟（ICA）和其他国家合作社联盟的合作，争取他们的支持与帮助，实现共同发展。（越通社）
-----------------
