http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与古巴领导举行会谈/7863.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与古巴领导举行会谈
-----------------
应越南共产党和越南国家领导的邀请，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（ Raul Castro Ruz ）从 7 月 7 日至 9 日对越南进行为期三天的正式友好访问。 7 月 8 日下午，越共中央总书记阮富仲举行隆重仪式欢迎古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗一行，其后双方举行了会谈。 这是劳尔·卡斯特罗同志首次以古巴党、国家和政府最高领导人的身份访问越南。古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗的此次访越是在越南与古巴关系继续取得重要进展的背景下进行的。其体现在越共中央总书记阮富仲于 2012 年 4 月对古巴进行正式访问的结果。 劳尔·卡斯特罗同志此次访问越南的目的是巩固与加强越南与古巴两党、两国和两国人民的团结友谊与全面合作关系，促进两国展开落实在阮富仲总书记对古巴进行正式访问期间双方高层领导所发表的联合声明的各项内容。同时，两国领导还就加强越南与古巴的全面合作措施交换意见。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。越共中央总书记阮富仲对古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗和古巴共和国高级代表团对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎。他表示坚信，劳尔·卡斯特罗同志此次访问越南将圆满成功，为推动越南与古巴传统团结友谊与良好合作关系日益向前发展做出重要贡献，满足两国人民的需求与愿望。此外，此次访问的成功结果将为越南与古巴个自国家在新阶段的发展事业做出贡献。 劳尔·卡斯特罗同志表示，自从 2005 年 4 月参加在越南胡志明市举行的越南南方完全解放 30 周年纪念仪式以来再一次访问越南感到十分高兴与荣幸。劳尔·卡斯特罗同志对越共中央总书记阮富仲的热情款待表示感谢，并认为经过实践的考验，古巴与越南团结友谊与合作关系不断得到巩固与发展。他相信，以两党、两国和两国人民的愿望与决心，古巴与越南两国民族的合作关系将不断向前迈进。（完）
-----------------
