http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201277/7855.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.7
-----------------
·应越南共产党和越南国家领导的邀请 ，7月7日下午，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（Raul Castro Ruz）抵达河内，开始对越南进行为期三天的正式友好访问。 ·7月7日，越南国家主席张晋创出席在岘港市举行的2012年全国爱国奉献模范表彰会。 ·7月7日，越南政府总理阮晋勇出席了由越南合作社联盟在河内举办的2012国际合作社年庆祝活动。 ·7月7日下午在河内，越南国会主席阮生雄亲切会见了出席2012年第二次全国优秀贫困学生联欢会的代表团，并向他们赠送礼物。 ·越南国家银行于7月7日在河内召开会议展开2012年下半年工作 任务。越南政府副总理武文宁出席会议。 ·7月7日下午在河内，越南军队中央108医院最先进的多功能医疗中心动工兴建。越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将出席开工仪式。 ·7月7日，越南国会常委会监督团在广宁省召开会议，旨在就落实矿产开采与管理的法律 政策以及环保问题进行评价。 ·题为“马来喜悦”的马来西亚旅游交易会于7月7日在岘港市泳中购物中心举行。 ·7月7日，越南宣光省占化水电站正式并网发电。 ·7月7日，东盟与中日韩三国同意为本地区20亿人口普及基本医疗服务。（越通社）
-----------------
