http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见古巴最高领导人/7875.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见古巴最高领导人
-----------------
7月9日上午在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔;卡斯特罗;鲁斯（Raul Castro Ruz）。 越南国会主席阮生雄代表越南国会对古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗和古巴共和国高级代表团对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎 ，并相信此次访越对加强越南与古巴两国和两个民族的特殊传统友好关系具有重大意义。 阮生雄主席强调，作为古巴的亲密朋友，越南高兴地看到古巴在捍卫国家独立、主权和社会主义建设等事业中所取得的巨大成就。他表示，越南国会已成立越南-古巴友好议员小组，并建议两国国会应继续加强高层互访，增进双方的相互了解和分享两国国会在立法、监督等方面的经验。 劳尔;卡斯特罗主席对他本身能够再一次访越南表示高兴，并指出，古巴政府和人民对越南党、政府和人民在古巴昔日的民族独立斗争以及当前的国家发展事业中所给予的巨大支持与帮助深表感谢。 劳尔;卡斯特罗主席认为，近期，越南在地区和国际舞台上扮演日益重要的角色，与此同时越南的国际地位也随之提高。 会见时，双方就全球金融危机、亚太地区和拉美地区形势等共同关心的国际问题交换了意见。双方还就各自国家在国家机器建立和国会立法工作等方面的经验进行分享。（越通社）
-----------------
