http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201278/7866.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.8
-----------------
·日前，在岘港市调研期间，越南国家主席张晋创探访了某军区司令部和某海军区司令部等。 ·近日，越南人民军某军区司令部在广义省李山县岛黄沙兼管北海队塑像前台举行香炉赠送暨安放仪式。 ·越南代表团出席近日在委内瑞拉首都加拉加斯举行的圣保罗论坛的第18次会议。 ·7月8日在胡志明市青年文化馆，日本驻胡志明市总领事馆与胡志明市青年文化馆共同举办“越南与日本文化节”。 ·2012年第6届越南国际体育旅游电影与电视节于7月7日晚落下帷幕。 ·7月8日，越南全国的75,30%考生办理2012年文科类（第二轮）高考的考试手续。 ·越南宁平省决定出资20万亿越盾用于发展农业。 ·2012年国家传统划船锦标赛于7月8日上午在广治省石汗江北岸拉开序幕。 ·7月8日在芹苴市，越南卫生部与芹苴市人民委员会共同启动《 越南爱国卫生日提高人民健康水平》 运动。 ·预计2012年全球粮食产量将创历史新高。 ·东盟地区论坛（ARF）将呼吁中国与菲律宾保持克制，通过和平方式解决东海争端。 ·7月8日，朝鲜民主主义人民共和国隆重举行已故领导人金日成逝世18周年纪念典礼。（越通社）   
-----------------
