http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201686/53938.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.6
-----------------
•8月6日上午，越共中央总书记阮富仲同河内市国会代表一号选举单位与河内市还剑郡和巴亭郡众多选民接触，旨在通报第十四届国会第一次会议的结果和倾听选民们的意见建议。 •8月6日，越南政府总理阮春福致电祝贺帕苏巴•卡麦尔•达哈尔先生被选为尼泊尔总理职务。 •越南政府总理阮春福同政府工作代表团8月6日与力争发展成为首都河内南边的卫星城市的河南省领导举行工作会谈。 •越通社驻老挝记者报道，在第48届东盟经济部长会议及系列相关会议期间，8月6日在首都万象，东盟各国和印度经济部长或副部长一同出席第13届东盟-印度经济部长磋商会。 •庆祝东盟成立49周年，8月6日在老挝首都万象，老挝外交部举行健步行活动。 •越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁8月6日出席在胡志明市举办的“发扬团结创新精神——致力建设一个创新创业城市”座谈会。该座谈会由胡志明市科技局举办，是庆祝该局成立40周年的系列活动之一。 •越南驻阿根廷大使馆同阿根廷-越南文化研究院(ICAV)8月5日在布宜诺斯艾利斯郊区拉努斯联合举行双边贸易促进座谈会，吸引诸多阿根廷企业代表参加。 •家乡海洋岛屿主权宣传活动8月6日在奠边省奠边府市正式启动。 •响应2016年富国—九龙江三角洲国家旅游年活动，8月6日在坚江省富国岛县，该省已举行“坚江省富国绿色旅游”活动。 •河内博物馆与河内陶瓷博物馆将于8月18日在河内博物馆联合举办“越南12种优秀民间画”展。本次展览展示搜集者阮氏秋和收藏的东胡画、金黄画、鼓行画、十物画、布画、山区祭祀画等12种民间画。 •巴拿马电视频道(SERTV)日前播出一部长达30分钟，题为《。越南：各种奇观汇聚的国度》的越南风情纪录片。这部纪录片由该电视频道制作，旨在介绍越南下龙湾、顺化古都、会安、美山、长安等名胜景区及河内、胡志明市、岘港等历史景点。 •8月6日在岘港市东海公园，2016年岘港市国际马拉松赛正式开赛。这是岘港市第四次举行这一赛事，吸引来自35个国家的约4千名运动员报名参加。 •越南广南省开通朱莱至韩国海运集装箱航线。（完）
-----------------
