http://zh.vietnamplus.vn/越共中央已故总书记阮文琚诞辰100周年纪念典礼隆重举行/7860.vnp
-----------------
越共中央已故总书记阮文琚诞辰100周年纪念典礼隆重举行
-----------------
7月8日上午，越共中央已故总书记阮文琚诞辰100周年（1912·7·9—2012·7·9）纪念典礼在北宁省京北文化中心隆重举行。越共中央总书记阮富仲、原总书记农德孟、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、原国会主席阮文安、越南祖国阵线中央委员会主席黄担等我党和国家领导和原领导人共同出席纪念典礼。 再现一生奉献给我党和民族革命事业的年轻且杰出领导者——已故越共中央总书记阮文琚的生平与革命生涯的精彩文艺表演节目拉开了纪念典礼的帷幕。 在 纪念典礼上， 简介阮文琚同志生平与革命生涯时，越共中央总书记阮富仲强调，阮文琚同志是自学精神和在革命实践中锻炼成长的象征。 阮文琚同志是具有 广阔战略视野 、强大 毅力与决心的共产主义者，是我党的一名杰出政治家。 积极响应模仿阮文琚同志的道德、智慧、政治本领和创新思维榜样运动，阮富仲总书记呼吁全国各级党委和每个党员应积极推动建党和整顿党风工作，坚决与在政治思想、革命道德和生活方式等方面的衰退变质现象作斗争，积极展开反对私人主义、反贪污腐败工作，建设我党日益强大，建设我国日益民主、公正、文明与富强，确保我国稳步走向社会主义道路。 此前，我党和国家领导出席设在北宁省慈山县浮溪乡的已故阮文琚总书记纪念区落成典礼并敬香。（越通社）
-----------------
