http://zh.vietnamplus.vn/2012年越南革命有功者表彰会议隆重开幕/7858.vnp
-----------------
2012年越南革命有功者表彰会议隆重开幕
-----------------
7月7日在越南岘港市，2012年越南革命有功者表彰会议已隆重开幕。这是我党和国家缅怀和报答已为祖国而牺牲自己血液与青春的诸位英雄的活动，体现了越南民族饮水思源的传统美德。越南国家主席张晋创出席会议并发表讲话。 越南国家主席张晋创对各位英雄、烈士和革命有功者表示无限的感谢，表彰革命有功者在劳动和学习中的毅力和意志，继续在和平时期为祖国做出的贡献。张主席强调，越南党和国家一直关照全国革命有功者的生活。他建议各级党委、政府和地方政府彻底解决在实施待遇政策方面仍存在的问题，同时进一步着重为革命有功者营造便利的生活与工作条件，让他们继续为建国事业做出贡献。 至今，100%越南在世英雄母亲得到照顾和奉养，95%乡村被承认为做好荣军、烈士和革命有功者工作的乡村，96%以上革命有功家庭的生活水平得到提高。 此前，越南国家主席张晋创和出席2012年越南革命有功者表彰会议的代表团 向岘港市英雄烈士纪念碑敬香。（越通社）
-----------------
