http://zh.vietnamplus.vn/第45届东盟外长会议在柬埔寨举行/7876.vnp
-----------------
第45届东盟外长会议在柬埔寨举行
-----------------
7月9日上午在柬埔寨首都金边和平宫，第45届东盟外长会议正式拉开序幕，来自东盟10个成员国的代表团前来参加。越南外交部长范平明率团出席会议。 越通社驻柬埔寨记者报道，在会议上发表讲话时，柬埔寨首相洪森表示，成立45周年后，东盟已成为一个经济和政治紧密相连的共同体，其在亚洲地区扮演重要角色，同时也是世界上大国和重要组织不可缺少的战略伙伴。东盟各国外长在建立东盟共同体方面，特别是解决有关安全和政治合作以及东盟与其它伙伴关系等方面扮演十分重要的角色。 柬埔寨首相洪森认为，维护地区的和平与安全是整个东盟繁荣发展的必备条件。东盟应继续发挥自身的能力和作用，将其视为促进本地区安全和政治等领域的对话与合作的动力，为地区和平、稳定与繁荣做出应有贡献。东盟应充分发挥《东南亚亲善合作协约》（TAC）、《东海各方行为宣言》（DOC）、 《东南亚无核武器 区条约》、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等现有的工具和机制的作用，确保本地区的安全与和平。洪森首相表示，应优先落实《东海各方行为宣言》，面向完成《东海行为准则》（COC）。 开幕式结束后，东盟各国外长举行全体会议，其后当天下午举行非正式会议。预计，东盟各国外长将就推动到2015年建成东盟共同体进程；推动东盟与中国就制定《东海行为准则》的对话；东盟与各伙伴在《东南亚无核武器区条约》框架内的合作；到2015年东盟合作发展方向；建设一个没有毒品的东盟共同体等问题进行讨论 。（越通社）
-----------------
