http://zh.vietnamplus.vn/越南一直努力维护本地区和平与稳定/7831.vnp
-----------------
越南一直努力维护本地区和平与稳定
-----------------
“越南将努力与东盟各国为维护本地区的和平与稳定做出贡献”。这是于7月5日，越南外交部发言人梁青毅在越南外交部例行记者会上所作出的承诺。 回答记者有关在即将举行的东盟会议和东盟安全论坛上越南对促进东海地区的和平、稳定及妥善处理东海争端等问题上会提出什么倡议的问题时，越南外交部发言人梁青毅指出：“东海的和平、稳定、安全与航海安全是东盟各国乃至本地区和世界各国的共同关心问题。东盟的共同立场是维护东海的和平、稳定、安全与航行安全。东盟主张在国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上和平解决东海争端。” 越南外交部发言人梁青毅表示说：“东即将举行的各场会议是重要论坛，涉及东盟内部和东盟与伙伴国之间的多个合作领域，因此会议将讨论各方共同关心的问题。作为东盟的成员国，越南将努力与东盟各国共同为维护本地区的和平与稳定做出贡献”。（越通社）
-----------------
