http://zh.vietnamplus.vn/落实越共中央政治局20号决议-胡志明市经济社会实现根本性转变/7839.vnp
-----------------
落实越共中央政治局20号决议 胡志明市经济社会实现根本性转变
-----------------
7月6日上午，在越共中央总书记阮富仲的主持下，越共中央政治局已召开会议，对落实到2010年胡志明市发展方向与任务的20号决议的总结报告提出意见。 在革新 25 年和落实 20 号决议 10 年后，胡志明市已取得巨大且全面的成就，推进本市经济社会实现根本性转变，为南部地区乃至全国所取得的成就做出贡献。虽然胡志明市总面积及人口仅分别占全 国的 0.6% 和 8.56% ，但本市国内生产总值占全国的 21.3% ，国家预算收入占 29.38% ，投资社会资金占 22.9% ，接待国际游客量占 58.33% ，旅游营业额占 43.72% ，出口总额占 27.9% ，进口总额占 26% ，工业增加值占 22.4% ， 2011 年本市人均收入是全国人均收入的 2.4 倍。 关于今后胡志明市经济社会发展方向，会议指出， 从现在到 2020 年，在创造性地运用党十一大决议和 2011-2020 年经济社会发展战略，并有效落实胡志明市党委第九次大会决议的基础上，本市党委和人民应继续发挥掘强、团结、活跃、创新的传统，主动抓住机遇，战胜挑战， 提高增长质量，建设配套基础设施系统，推动胡志明市快速且可持续发展，力争发展速度与质量高于全国平均水平、率先实现工业化现代化事业和确保胡志明市在越 南南部重点经济区的核心地位等多项突破性任务。（越通社）
-----------------
