http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201276/7843.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.6
-----------------
· 越南-巴西友谊交流会于7月6日在河内举行。 · 7 月1日至6日期间，各国驻越武官代表团考察访问越南中部和西原地区各省份。 · 日本将援助2250万美元用于落实展开在 越南 河内市朔山县南山废弃物处理综合区的垃圾发电废物处理系统模式项目。 · 越南计划与投资部外国投资局局长杜壹辉透露，截至今年底，外商直接投资到位资金可达100亿美元。 · 日本将向越南和平省梅州县青州乡和凉山省禄平县秀段乡两个小学校扩大修建项目提供24.5万美元的无偿援助。 · 金瓯省将拨出2.77万亿越盾展开落实应对气候变化项目。 · 7月6 日，越南北部各省份新农村建设项目研讨会在太原省省会举行。 · 意大利红十字会向越南隆安省德和县“提高生殖健康服务能力“项目援助5万欧元。 · 7月6 日（农历5月十八）在安江省富新县富美镇安和寺和好教教会中央理事会隆重举行和好教创立73周年庆典。 · 交响曲《地球之歌》将于7月12日至13日晚首次在越南河内大剧院演出。 · 7月6日在得乐省， 2012 年第5届全国拔河锦标赛正式开赛。 · 东盟将考虑邀请中国、日本和韩国参加本地区互联互通的可能性。 · 从7月3日至5 日在印度尼西亚日惹局举行的第一届东亚教育部长会议通过了东亚教育行动计划，旨在改善本地区教育质量。 · 据东盟刚公布的“2012年旅游-旅行竞争能力”报告，东盟旅游业正在蓬勃发展，其中新加坡最为领先，其次是马来西亚和泰国。 · 印度尼西亚正考虑禁止出口天然气，旨在满足国内日益增加的需求。（完） (越通社）
-----------------
