http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长武鸿南越泰合作关系蓬勃发展/53936.vnp
-----------------
越南外交部副部长武鸿南：越泰合作关系蓬勃发展
-----------------
外交部副部长武鸿南（图片来源：互联网） 越通社河内——越南与泰国建交（1976.8.6-2016.8.6）40年来，两国关系日益密切，双方在各个领域的友好合作关系取得诸多良好结果。越南外交部副部长武鸿南就越泰关系接受记者采访。 越南外交部副部长武鸿南表示，越泰两国是传统友好国家。作为东盟成员国，两国在经济、政治、民间交流等领域扩大合作。2004年两国首次召开联合内阁会议，推动双边关系迈上新台阶。2013年越共中央总书记阮富仲访问泰国，将越泰关系提升为战略伙伴关系。2015年两国政府召开第三次联合内阁会议，为越泰关系的发展指明了方向，双方力争2020年双边贸易额达200亿美元。 回答记者关于越泰关系对东盟共同体建设的意义，武鸿南表示，两国人口占东盟人口三分之一，也占东盟GDP三分之一。因此，两国经贸合作关系对东盟共同体的发展起着推动作用。 近40年来，越泰一直保持密切协调配合，共同解决双方面临的问题。他表示相信两国的密切合作将为巩固东盟内部团结、加强东盟内部合作发挥重要作用。在东海问题上，泰国一直积极寻找措施，维护东海和平稳定，为东盟各国的发展营造和平环境。 谈到越泰经贸合作关系时，武鸿南表示，20年前，越泰双边贸易额仅为5亿美元。至今，双边贸易额达110亿美元，力争2020年达200亿美元。 越南是泰国在东盟的第二大贸易伙伴，泰国是越南在东盟第一大贸易伙伴，双方贸易互补性较强。泰国对越投资项目共500个，投资总额100亿美元，是越南第十大投资来源地。（越通社——VNA）
-----------------
