http://zh.vietnamplus.vn/巴西外长帕特里奥塔对越南进行正式访问/7853.vnp
-----------------
巴西外长帕特里奥塔对越南进行正式访问
-----------------
7 月 6 日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了从7月6日至 7日对越南进行正式访问的巴西外交部长帕特里奥塔（Antonio Patriota）。 会见时，巴西外长帕特里奥塔感谢阮晋勇总理拨冗会见，同时向阮晋勇总理转达巴西总统迪尔马·罗塞夫（ Dilma Vana Rousseff) ）致越南领导的口信，其中强调罗塞夫总统十分重视与越南的关系，在东盟具有重要角色的越南是一个经济活跃、发展潜力巨大的国家，也是巴西的好朋友，同时希 望与越南推动走向“全面合作伙伴”的关系。 帕特里奥塔外长高度评价越南在革新事业、经济社会发展和扶贫工作等所取得的成就，并表示希望与越南加强在能源、生物燃料、科技、文化和体育等双方具有优势 领域的合作。他强调，巴西将在国际组织和多边论坛上与越南保持密切交流和沟通，对东南亚地区局势和东海和平、稳定与安全表示关切。 阮晋勇总理强调，越南重视并希望发展与巴西的友好合作关系，贡献于各自国家发展事业，阮总理建议两国政府在政治、外交、经贸、文化、教育、可持续发展和摆 脱贫困等领域加强合作，推动各项协定、协议的签署，为两国建立全面合作关系奠定法律基础。阮总理认为，近些年来两国经贸关系取得好成果，然而尚未与各自国 家的潜力相称。他建议两国政府紧密配合，为各部门、行业、地方和企业加强直接伙伴关系创造便利条件。 当天，越南外交部长范平明与巴西外交部长 帕特里奥塔举行了会谈，就双边关系以及共同关心的地区和国际问题交换意见。两位部长一致同意促进两国高级代表团互访，保持政府间合作委员会活动和两国外交 部政治磋商机制的经常性和有效性，早日签署技术合作框架协定、教育合作协定和农业合作备忘录等，在南南合作和三方合作框架内加强合作。帕特里奥塔部长祝贺 越南已成功举办越南—拉美贸易与投资论坛。（越通社）
-----------------
