http://zh.vietnamplus.vn/越南重视发展与拉丁美洲各国的合作关系/7835.vnp
-----------------
越南重视发展与拉丁美洲各国的合作关系
-----------------
7 月 5 日在河内，越南国家主席张晋创会见赴越参加越南 — 拉美地区贸易与投资论坛的拉丁美洲各国代表团团长。 越南国家主席张晋创对赴越参加此次论坛的拉丁美洲各国代表表示欢迎，并高度评价举行上述论坛的倡议。他强调，这是具有重要和切实意义的事件，其为进一步深化越南与拉丁美洲各国的传统友谊，推动双方经贸合作关系不断向前发展做出重要贡献。 越 南国家主席张晋创表示，越南与拉丁美洲各国有着悠久的传统友谊。他认为，越南在实施开放、多边化和多样化以及积极主动融入国际社会的对外政策过程中，十分重视发展与拉丁美洲各国的合作关系。张晋创主席表示高兴地看到越南与拉丁美洲各国的关系正积极发展，但他认为双方的合作潜力仍然巨大，尤其是在农业、能 源、交通、电信和服务等领域的合作。 越南国家主席张晋创强调，越南将为拉丁美洲各国企业在越南进行有效经营与投资活动营造便利条件，并希望拉丁美洲各国政府和各企业为越南的企业和投资商在拉丁美洲进行生产经营与投资活动创造便利条件。 拉 丁美洲各国代表团团长认为，除了越南在地区和国际论坛上的地位日益得到肯定外， 越南还是拉丁美洲各国愿意加强合作的国家。他们强调，虽然拉丁美洲各国与越南地理距离较远，但拉美地区各民族与越南民族的传统文化相同，拉丁美洲各国希望 与包括越南在内的世界各国扩大关系。 拉丁美洲各国代表团团长一致认为，目前越南与拉丁美洲各国的双向贸易金额尚未与双边的潜力相称，希望通过本次论坛，双方的贸易合作关系将发生积极转变。拉丁美洲各国代表团团长建 议越南同拉丁美洲各国加强高级交往，扩大各项促进活动范围，为双方企业有效运营营造便利条件等。（越通社）
-----------------
