http://zh.vietnamplus.vn/越老加强合作建设和平友谊与可持续发展的边界线/7854.vnp
-----------------
越老加强合作建设和平友谊与可持续发展的边界线
-----------------
越通社驻老挝记者报道， 7月6日，越老边界代表团第22次年度会议在老挝首都万象拉开序幕。 越南与老挝边界代表团一致认为，近几年来双边已有效落实越老两国边界协议和边界领土工作的相关协议。 总体上看，越老两国边界情况基本稳定、社会治安得以保障，为各地方发展经济社会创造便利条件，为巩固与加强越 - 老传统友谊、特殊团结与全面合作关系做出贡献。 双方已完善《关于解决两国边界地区自发移民和无证婚姻等问题的越老协议》草案，并将递交两国政府审批以早日签署。 关于越老堪界立碑工作，至今，在787座界碑中确定了745个位置，完成了计划的 94% ，在须树立的 658 座界碑中已树立了626座，完成了计划的78.9% 。预计，该工作将按越老两国政府已指定的 2014 年完成。 值此之际，老挝政府副总理兼外交部部长通伦·西苏利会见了越南外交部副部长胡春山一行。通伦副总理高度评价老越两国在边界管理工作和落实老越堪界立碑工作 等的务实有效合作，并表示希望今后双方将更加紧密配合，做好后期各项工作。（越通社）
-----------------
