http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明会见多米尼加总统府国务部长/7844.vnp
-----------------
越南外长范平明会见多米尼加总统府国务部长
-----------------
在从 7 月 5 日至 6 日举行的越南—拉美贸易与投资论坛期间， 7月5日在国家会议中心， 越南外交部长范平明会见了 多米尼加总统府国务部长米格尔· 梅希亚 （Jose Miguel Mejia）。 会见时，范平明外长对 米格尔· 梅希亚 部长率领多米尼加政府高级代表团赴越参加“越南—拉美贸易与投资论坛”并为该论坛成功举办作出的贡献给予高度评价。范平明外长重申，越南十分重视巩固和发 展与多米尼加的友好合作关系。他希望今后双方将继续加强各级领导互访，早日签署各项合作协议，旨在推动双方经贸关系向前发展，使其与两国潜力相称，同时建 议多米尼加早日承认越南市场经济地位。 米格尔· 梅希亚 部长高度评价越南革新事业和融入世界经济过程中所取得的成就，希望双方继续推动各方面的合作。 米格尔· 梅希亚 部长表示，多米尼加将考虑承认越南市场经济地位一事，同时希望越南企业加大对多米尼加投资的力度。 会上，两位部长互相通知各自国家、地区和国际的总体情况，就推动两国合作关系和加强在包括联合国及 东亚 - 拉丁美洲合作论 坛（ FEALAC ） 在内的国际和地区论坛上互相支持的措施交换意见并达成一致。（越通社）  
-----------------
