http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会高级代表团访越/7845.vnp
-----------------
朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会高级代表团访越
-----------------
7 月 5 日下午在河内，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见了由Kim Wan Su 议长率领 正在访越的 朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会高级代表团。 会见时，黎鸿英同志高度评价朝鲜劳动党成功举办朝鲜劳动党全国代表大会以及庆祝金日成主席诞辰 100 周年和金正日主席诞辰 70 周年的各项活动，同时强调，越南党、国家和人民重视发展由胡志明主席和金日成主席精心培育的越朝两党、两国的传统友谊，为革命事业和两国人民带来切实利 益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。黎鸿英同志表示相信，两国阵线的加强合作有助于巩固和发展越朝两党、两国和两国人民的传统友谊。 此前，由朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长 Kim Wan Su率领 的朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会高级代表团与以越南祖国阵线中央委员会主席黄担为团长的越南祖国阵线中央委员会代表团进行会谈。 会谈结束时，双方签署了两国阵线中央委员会关于加强合作和交换经验的备忘录。（越通社）
-----------------
