http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明对俄罗斯联邦进行正式访问/7805.vnp
-----------------
越南外交部长范平明对俄罗斯联邦进行正式访问
-----------------
应俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫（Sergy Lavrov）的邀请，越南外交部长范平明从6月29日至7月3日对俄罗斯联邦进行正式访问。 越通社驻俄罗斯首都莫斯科记者报道，访问期间，越南外交部长范平明分别与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫，俄罗斯副总理德米特里·罗戈律（Dimitry Rogozin）、俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫伊万（Melnikov Ivan）和圣彼得堡州（St Peterburg）州长乔治·波尔塔夫琴科（Georgy Poltavchenko）等举行会谈和会见。 会见俄罗斯副总理德米特里·罗戈律时，双方就越南与俄罗斯战略伙伴关系的发展情况和展望，尤其是核电和军事技术等战略性领域的合作进行讨论。德米特里·罗戈律副总理强调，俄罗斯将继续与越南加强和扩大军事技术合作，确保越南宁顺第一核电站建设项目如期竣工。双方共同认为，两国在和平利用太空方面的合作潜力巨大。 与俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫伊万会面时，双方对越俄两国战略伙伴关系的良好发展给予高度评价。俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫伊万强调，俄 罗斯国家杜马一向大力支持加强俄越全面合作关系。双方一致同意促进两国青少年的交流与接触， 推进越俄友好组织的活动 。 越南外交部长范平明与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫举行会谈时，双方就进一步推动越俄战略伙伴关系的各项措施以及两国共同关心的国际和地区问题交换意见。两位部长强调了两国在能源领域合作的重要性，将其视为两国的共同发展和两国合作关系的战略领域之一 ，同时强调，两国政府将继续为两国企业在越南和俄罗斯以及其它国家加强合作创造便利条件。 在多边合作方面，两位部长指出，两国将继续在联合国、亚太经济合作组织、东盟地区论坛、亚欧会议等多边论坛上紧密配合和相互支持。两位部长还就国际和地区的重要问题、东南亚地区的情况以及东海最近形势等问题交换意见。双方共同强调，应在国际法，尤其是《1982 年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上通过和平方式解决东海争端，支持各方在制定《东海行为准则》方面的努力。 会谈后，越南外交部长范平明与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫签署了越南外交部与俄罗斯外交部2013年至2014年阶段的合作计划，并共同举行新闻发布会。 另外，访俄期间，越南外交部长范平明还向设在俄罗斯首都莫斯科的无名战士纪念碑和胡志明主席塑像敬献花圈；探望越南驻俄罗斯大使馆干部和工作人员。（越通社）
-----------------
