http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访问莫桑比克和安哥拉/7800.vnp
-----------------
越南共产党代表团访问莫桑比克和安哥拉
-----------------
近期，越共中央委员、宁平省省委书记裴文南率领越南共产党代表团分别对莫桑比克和安哥拉进行访问。 访问莫桑比克期间，越南共产党代表团出席莫桑比克解放阵线党（FRELIMO）成立50周年庆典。裴文南同志向莫桑比克解放阵线党转交了越共中央委员会的贺电；强调越南一向支持并希望扩大与莫桑比克的互利合作，共同推动世界的和平、合作与发展。其后，越南共产党代表团分别会见了莫桑比克解放阵线党总书记、莫桑比克总理、莫桑比克解放阵线党中央书记处组织书记、莫桑比克解放阵线党外交事务委员会主任等。 双方就加强两党、两国传统友好合作关系等问题交换了意见。莫桑比克方面表示希望学习借鉴越南的经验，加强双方代表团互访，加强干部培训合作等。 访问安哥拉期间，越南共产党代表团分别与安哥拉解放人民运动党总书记阿方索·姆本达（Afonso Vandunan Mbinda）和安哥拉解放人民运动党外交委员会主任举行会见。双方已就进一步推动两党、两国关系的措施深入交换意见。阿方索·姆本达同志强调安哥拉解放人民运动党表示今年底将派高级代表团访问越南。他还建议越南共产党代表团向越南党和国家领导转达安哥拉总统、解放人民运动党主 席 多斯桑托斯 的亲切问候。 越南驻莫桑比克大使兼安哥拉大使范进颜参加越南共产党代表团的各项活动。（越通社）
-----------------
