http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局对四个重点地区发展目标提出建议/7825.vnp
-----------------
越共中央政治局对四个重点地区发展目标提出建议
-----------------
7月5日上午在河内，越共中央政治局召开会议，对落实第九届中央政治局关于九龙江三角洲、东南部和南部重点经济区、北中部和中部沿海地区以及北部山丘和山区等4个地区经济社会发展、国防安全保障的21号、37 号、39号和53号等4项决议的总结报告提出意见。 总结报告明确指出，政治局出台上述决议是及时的，符合于各项正确主张、任务和措施等，作为政府指导各省市、各中央部门行业严格落实的基础文件，助力各地区经济社会发展，确保国防安全和健全政治体制等。 上述4个地区所取得的经济成就意义重大，为实施国家经济社会发展战略奠定前提。各地区的国内生产总值平均增长率高于全国水平和超额完成政治局所提出的目标。各地区积极推动经济结构转型，工业与建设、服务等产业比重增多，农业产业比重减少。2010 年各地区省市居民年均收入不断增高，全社会发展投资总额也上升。各地方均完成和超额完成国家预算目标，加大对完善基础设施领域的投资和确保社会福利。会议上，中央政治局对各地区所取得的成就和仍存在的问题进行全面评价，并提出各地区到2015年的一些新目标、任务和措施和展望2020年。（越通社）
-----------------
