http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎淮忠越南积极开展东盟各项行动计划/53929.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎淮忠：越南积极开展东盟各项行动计划
-----------------
越南外交部副部长黎淮忠（图片来源：越通社） 越通社河内——值此东盟成立49周年（1967.8.8-2016.8.8）和越南加入东盟21周年之际，越南外交部副部长、越南东盟高官会代表团团长黎淮忠就越南与东盟关系和东盟相关问题接受了越通社记者的专访。 黎淮忠表示，自成立以来，东盟共同体已积极落实好各项既定计划。在安全领域，东盟各国共提出近300项行动计划，目前完成率达约40%。在经济领域，东盟积极同各伙伴开展合作，促进落实《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），实现东盟互联互通目标，加强各成员国在金融财政、贸易投资等领域的合作。东盟的国际地位不断提高。 东盟共同体成立有助于凝聚集体力量，发扬团结协作精神，成为各成员国携手处理传统和非传统安全挑战，维护地区和平、稳定和安全的重要平台。 东盟总人口为6亿多人，东盟各国所采取的消除关税壁垒、减少非关税贸易壁垒等措施有助于促进区域经贸投资和创造更多就业机会。预计至2025年，东盟共同体将为1400万至1500万公民创造就业机会。越南劳动人口占东盟劳动人口总数的六分之一，这样一来，至2025年，越南将为100万至200万人创造就业机会。 在文化社会领域，东盟免签政策和资历互认等政策为东盟人民提供了方便。赴越南观光旅游的东盟游客量逐步增加，赴东盟各国旅游的越南游客量也不断上升，东盟各国之间的互相了解得以增进,关系日趋密切。建设东盟文化社会共同体也是一个十分具体的目标。 关于越南为东盟发展作出的贡献，黎淮忠表示，加入东盟当初，越南就积极为东盟实施各项行动计划做出积极贡献。其中，越南坚持奉行和平、合作与发展的外交政策就是越南为东盟的发展所作出的最大贡献。这一政策贯穿越南在东盟和国际事务中展开的所有活动。 越南为《东盟共同体2025年愿景》实施计划编制工作付出努力，率先推进《东盟经济共同体》成立，积极参与各场经济互联互通谈判。在政治、安全领域，越南积极落实东盟各项活动；主动参与东盟各行动计划制定工作，并提出诸多倡议，推进这些行动计划落到实处；积极兑现自己在经贸投资、政治安全、出入境、领事工作等领域的承诺。 东盟正在面临诸多问题和挑战，其中包括保持东盟内部团结问题，针对这一问题，黎淮忠表示，世界经济复苏不均衡、不稳定。中东、北非、南亚等多地局势依旧错综复杂，加上气候变化、疫病等问题，对东盟以及东南亚地区产生不良影响。另外，东盟也存在一些内在问题，其中包括东海近期局势复杂多变的问题。在此情况下，东盟正致力在各场会议上重申了各项基本原则。近期在老挝举行的第49次东盟外长会议上，东盟各国发表声明，强调有关维护地区和平、安全和稳定的原则。这些原则有助于协调各国之间的关系，为东盟带来共同利益，有利于地区和平与安全。 东盟正不断证明自己在区域架构中的中心地位，积极同各伙伴国开展对话，在东亚高级论坛、区域论坛等合作机制中扮演重要角色，为东南亚地区和世界和平、稳定与安全作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
