http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席老挝第七届国会第三次会议/7806.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席老挝第七届国会第三次会议
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访老期间，7月4日上午，越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团访问了老挝首都万象政府党部，探访老挝国家学院并与该学院领导和师生亲切交谈。特别是，越南国会主席阮生雄已出席老挝第七届国会第三次会议。 在会议上致欢迎辞时，老挝国会主席巴尼·亚陶都表示，越南国会高级代表团的此次访老体现了越南与老挝的团结友谊，同时有助于不断深化两国全面友好合作关系。 越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话时强调，越南党、国家和人民愿与老挝党、国家和人民竭尽全力巩固并推动越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断发展，将其视为确保各自国家胜利实现卫国建国事业的重要因素。 此前，7月3日，越南国会主席阮生雄一行访问了越南驻老挝大使馆，并与大使馆工作人员及旅居老挝越南人协会代表亲切交谈。 ７月４日下午，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团圆满结束对老挝进行的正式友好访问。（越通社）
-----------------
