http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201274/7811.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.4
-----------------
·值美利坚合众国（USA）国庆236周年（1776.7.4-2012.7.4）之际，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别向美利坚合众国总统贝拉克·奥巴马致贺电，越南外交部长范平明向美国国务卿希拉里·克林顿致贺电。 ·获悉，洪水、地震袭击中国多个地方，造成巨大人员和财产损失。2012年7月4日，越南外交部长范平明向中国外交部长杨洁篪致慰问电。 ·7月4日，越南国会主席阮生雄致电祝贺姜昌熙当选韩国国会议长。 ·值白俄罗斯共和国7·3独立日之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和外交部长范平明分别向白俄罗斯总统卢卡申科、白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇和外交部长谢尔盖·马丁诺夫致贺电。 ·7月4日上午，越南政府副总理武文宁出席第十七届南定省人民议会第四次会议开幕式。 ·越南-拉美贸易投资论坛将从7月5日至6日在越南河内举行。 · 7月4日下午，越南外交部长范平明会见前来出席越南 - 拉美贸易投资论坛的尼加拉瓜外交部长萨穆埃尔·桑托斯·洛佩斯。 ·应越南党和国家领导的邀请，古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯大将将从7月7日至10日对越南进行正式友好访问。 ·值纪念委内瑞拉玻利瓦尔共和国独立日201周年之际， 题为《人类与民歌的魅力》图片展从于7月3日至7日在河内举行。 · 7月4日，全国近63.8万名理科类高考考生进入第一天考试。 ·越南政府总理已批准“国家林业发展项目安置区政策框架”。 · 77个新闻摄影作品参加于7月3日在河内开幕的“新闻角度”图片展。 ·7月4日在越南河静省永昂经济区，由老挝集团投资的出口木制品生产厂动工兴建，投资总额为5000万美元。 ·今年上半年，九龙江三角洲大米出口总量达270万吨。 ·800多家企业参加2012年越南国际建筑、建材、房地产及家私展览会（VietBuild 2012)。 ·越柬两国军队加强友好合作。 ·越南在2012年全球创新指数排行榜上排名第76。（越通社）
-----------------
