http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强环保可持续合作/7787.vnp
-----------------
越南与老挝加强环保可持续合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，从 7 月 2 日至 3 日访问老挝期间， 7月2日下午，由越共中央委员、越南自然资源与环境部部长阮明光率领的越南自然资源与环境部高级代表团会见了老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理阿 桑·劳里（ASANG LAOLY）。 越南自然资源与环境部部长阮明光对老挝政府副总理阿桑·劳里拨冗会见表示感谢，并指出，越南高级代表团此次访老的目的是评估越南自然资源与环境部与老挝方 面的合作结果，商讨双方今后的合作方向等。他表示，越南自然资源与环境部愿与老挝分享有关地质调查与测量、环保与教育等方面的经验，以便加强双方合作。 老挝政府副总理阿桑·劳里高度评价越南自然资源与环境部对老挝自然资源与环境部提供的支持与帮助。他表示欢迎双方新阶段的合作计划，并支持双方就湄公河水 资源管理和使用等方面进行交换意见。 当天，老挝自然资源与环境部同越南高级代表团举行了会谈，加强两部的合作。双方还就环保和举行庆祝 2012 年越老团结年的各项切实活动等问题进行讨论。（越通社）
-----------------
