http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与老挝国会主席举行会谈/7789.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与老挝国会主席举行会谈
-----------------
应老挝国会主席巴尼·亚陶都的邀请，7月3日，由越共政治局委员、国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团抵达老挝首都万象，开始对老挝进行为期三 天的正式友好访问。 7月3日上午，老挝国会主席巴尼·亚陶都在老挝国会办公大楼隆重举行仪式，欢迎越南国会主席阮生雄一行。其后，以巴尼·亚陶都为团长的老挝国会高级代表团与由阮生雄主席为团长的越南国会高级代表团举行会谈。 代表老挝国会，巴尼·亚陶都主席热烈欢迎越南国会高级代表团对老挝进行正式友好访问，并认为此次访问是老挝人民在建国事业中的巨大鼓舞，其表明了两国国会 和老越两国人民兄弟般的友谊，对越南党、政府、国会和人民所给予的帮助和支持表示感谢，愿竭尽全力与越南人民一道推动老越特殊关系日益向前发展。 越南国会 主席阮生雄感谢老挝国会的热情款待， 对再次访问老挝并目睹老挝人民在老挝人民革命党的领导下所取得的巨大成就和国家发生的积极变化表示高兴。 以同志加兄弟和互信的精神，双方互相通报了各自国家和国会的情况，就发展两党、两国和两国人民关系的措施和方向以及共同关心的地区和国际问题交换意见，肯 定了两国进一步加强和发展由胡志明主席、凯山·丰威汉主席和两党、两国各代领导以及两国人民精心培育的越老传统友谊、特殊团结和全面合作的关系的决心，为庆祝2012年越老-老越友谊年作出切实贡献。 会谈结束后，双方签署了越南与老挝两国国会合作协议。当天，越南国会高级代表团向设在首都万象无名烈士纪念碑敬献花圈。（越通社）
-----------------
