http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201272/7777.vnp
-----------------
越通社简讯2012.7.2
-----------------
7月2日，越南政府副总理黄忠海出席由日本普利司通集团（Bridgestone）在越南海防市庭武工业区兴建的普利司通（越南）汽车轮胎生产厂动工仪式。 · 7月2日，越南政府总理已签发811/QD-TTg号决议，为教育培训部有关国外培训提案补充4500亿越盾。 · 值越南伤残军人和烈士纪念日65周年（1947.7.27 -2012.7.27）之际和基于“饮水思源”的道理，Vinpearl一成员有限公司向平定省赠建400个情义屋。 · 值庆祝越老建交50周年之际，7月1日下午在老挝常驻联合国代表团办事处举行了越老友谊交流会。 · 7月2日 ，越南庆和省人民委员会向越南建设部直属城市与农村规划建筑研究院授予5亿越盾的奖状。该院荣获芽庄贸易-服务-金融-旅游中心区规划创意设计比赛一等奖。 · 7月2日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿向韩国MBC电视台总经理金在暂和韩国MBC Nanum 电视台总经理 李宗炫 授予“各民族间和平与友谊”纪念章。 ·近日， 印度尼西亚万自立银行（Mandiri Bank) 副总经理利斯威南迪透露，万自立银行正在考虑在越南、缅甸和泰国等东南亚三个国家开设分行，进而成为东盟地区的一流银行。 ·日前， “越南永恒”图片展 在乌拉挂首都蒙得维的亚 拉开序幕。 · 加拿大美食文化节从6月30日至7月底在越南举行。 · 第30届东盟高级官员会议于7月2日在柬埔寨首都金边拉开序幕，旨在对东盟的能源安全和绿色能源发展连接进行讨论。（越通社）
-----------------
