http://zh.vietnamplus.vn/越南与加拿大加强友谊与全面合作/7775.vnp
-----------------
越南与加拿大加强友谊与全面合作
-----------------
从6月28日至29日，由越共中央书记处书记、国会副主席阮氏金银率领的越南高级代表团对加拿大进行工作访问。 访问加拿大期间，越南国会副主席阮氏金银一行礼节性拜访加拿大总督戴维·琼斯顿（David Johnston），会见了加拿大议会领导。 双方一致同意继续深化越南与加拿大两国在新背景下的友谊与全面合作关系，尤其在两国议会外交活动，为2013年越南与加拿大建交40周年的庆祝活动做准备。两国国会领导高度评价于2011年6月重新成立越南—加拿大议员友好协会，一致同意加强越南与加拿大友好协会的活动，旨在促进越加两国国会和两国人民的合作及增进双方互信等。 加拿大议会领导高度评价越南有效使用加拿大所提供的官方发展援助，并强调将继续把越南视为加拿大优先援助的20个国家之一，同时强调加强教育合作和人力资源培训是双方今后合作的核心领域。双方还就促进经贸、投资等领域合作的具体措施交换意见。 访问加拿大期间，越南国会高级代表团访问了加拿大公共服务和妇女部，探访加拿大公共行政学校并出席“提高妇女在经济社会发展的地位”座谈会等。 6月30日下午，越南国会副主席阮氏金银及越南国会高级代表团启程回国，圆满结束对美国和加拿大的工作访问。（越通社）
-----------------
