http://zh.vietnamplus.vn/英国外交部国务大臣杰里米布朗越南在国际舞台上扮演日益重要的角色/7794.vnp
-----------------
英国外交部国务大臣杰里米·布朗：越南在国际舞台上扮演日益重要的角色
-----------------
越通社驻英国记者报道，英国外交部国务大臣杰里米·布朗（ Jeremy Browne）将从7月3日至5日对越南进行访问。访越前夕，他强调说：“越南在国际舞台上扮演着日益重要的角色，英越两国战略合作关系是其充分的体现”。英国外交部国务大臣杰里米·布朗表示，越南经济的活跃给他留下深刻的印象。他说，越南日益成为英国各企业的投资乐土，英国也希望引进更多越南企业赴英投资。 英国外交部国务大臣杰里米·布朗此次访问越南将有助于落实两国于2010年签署的《战略伙伴关系协定》，同时加强双方在贸易、投资、教育以及地区和全球安全问题上的合作。 访越期间，英国外交部国务大臣杰里米·布朗将与越方共同主持越南英国第二次战略对话，集中讨论地区和世界安全问题以及双方在有组织犯罪预防和国防等领域的合作。英国外交部国务大臣杰里米·布朗也将访问胡志明市，探访若干英国公司和英越联营公司等。 这是英国外交部国务大臣杰里米·布朗出访泰国、柬埔寨和中国香港等亚洲之旅的其中一站。（越通社）
-----------------
