http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福对日本进行正式访问/7766.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福对日本进行正式访问
-----------------
应日本政府的邀请，7月1日，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率领越南政府高级代表团开始对日本进行正式访问。 越通社驻日本东京记者报道，7月1日下午，越南政府副总理阮春福会见了日本首相野田佳彦（Noda Yoshihiko)。日本首相野田佳彦对越南政府副总理阮春福一行的此次访问日本表示欢迎。日本首相野田佳彦高度评价越南政府总理阮晋勇于2011年10月和2012年4月访日期间双方会谈的结果，并对日越两国关系的良好发展表示满意。 阮春福副总理对日本政府在 2011 财年向越南提供创历史最高水平的官方发展援助表示感谢和给予高度评价。他承诺，越南将会有效使用日本所提供的官方发展援助款项。关于越南与日本的贸易投资 合作，越南政府副总理阮春福认为两国合作投资关系发展势头良好。2011年，越日双向贸易额达210亿美元。目前，日本是越南最大贸易投资伙伴。然而，两国尚未充分发挥两国的巨大合作潜力。 野田佳彦首相重申将继续向越南提供官方发展援助，并表示日本将考虑越南所提出关于加强农业技术转让和司法改革等领域合作的建议。 会见时，两国领导一致同意继续紧密配合，有效展开两国高层领导所达成的各项协议以及 成功举行庆祝 2013 年 越南-日本友谊年的各项活动。 当天下午，越南政府副总理阮春福一行访问了越南驻日本大使馆并与大使馆干部和工作人员以及旅居日本越南人协会代表亲切交谈。（越通社）
-----------------
