http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理与日本外交大臣举行会谈/7781.vnp
-----------------
越南政府副总理与日本外交大臣举行会谈
-----------------
越通社驻日本东京记者报道，7月2日下午，正在日本进行工作访问的越南政府副总理阮春福与日本外交大臣 玄叶光一郎（Koichiro Gemba）举行了会谈。 在会谈上，双方高度评价多年来越南与日本两国战略伙伴关系的全面与快速发展。双方一致同意继续保持和推动两国高级代表团的互访，加强越 - 日合作委员会、越日外交副部长级战略伙伴对话等机制的合作效果。 越南政府副总理阮春福高度评价日本方面对越南制定至2020年工业发展战略项目所提供的支持与合作，并建议日本外交大臣 玄叶光一郎着重指导日本有关部门与越南方面紧密配合，确保两国高级领导所达成的各项协议得到有效落实展开，其中包括在越南宁顺省兴建二号核电站项目等。阮 春福副总理还建议双方应加强人民交流，尤其是两国青少年一代的交流，面向2013年越日友谊年和两国建交40周年的各项庆祝活动。 日本承诺继续向越南 提供官方发展援助，帮助越南发展基础设施、应对气候变化，同时进一步推动合作展开越 日经济伙伴协定，加强双方的贸易与投资活动等。日本外交大臣玄叶光一郎表示，日本方面将考虑越南方面所提出的关于放宽对越南人签发签证规定，为越南公民赴日本学习与工作营造便利条件的建议。（越通社）
-----------------
