http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与墨西哥劳动党加强合作关系/7761.vnp
-----------------
越南共产党与墨西哥劳动党加强合作关系
-----------------
越南共产党与墨西哥劳动党一致同意推动双方合作关系进入新发展阶段。这是由越南中央宣教部副部长阮世纪率领的越南共产党代表团访问墨西哥期间，双方着重讨论并达成一致的主要内容，其为加强越墨两国全面合作关系做出贡献。 从 6 月 26 日至 30 日访问墨西哥期间，阮世纪副部长一行就宣教、印刷和出版等工作的经验与墨西哥劳动党代表团进行分享；与墨西哥劳动党政治局委员、联邦议员、墨越议员友好小 组主席皮得罗·瓦兹奎兹（Pedro Vazquez）举行会谈 ； 会见了劳动党 （PT） 总书记、 墨西哥联邦参议员 阿尔贝托· 安纳亚· 古铁雷斯 (Alberto Anaya Gutierrez ) 。 在各场会谈和会见上，双方互相通知各自党和国家近期的发展情况；对双方目前的合作情况进行评估，并讨论推动双方合作关系进入新发展阶段的各项措施；就双方共同关心的国际和地区问题进行交换意见等。 除了参加各项正式活动外，阮世纪一行还探访设在墨西哥各民族公园的胡志明主席塑像，并敬献花圈；探望越南驻墨西哥大使馆，并与大使馆干部和工作人员进行亲切交谈；访问设在墨西哥蒙特瑞市的胡志明儿童教育中心和医学中心等。（越通社）
-----------------
