http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席会见欧盟和澳大利亚驻越大使/7737.vnp
-----------------
阮生雄主席会见欧盟和澳大利亚驻越大使
-----------------
6月29日在河内，越南国会主席阮生雄会见了欧盟新任驻越代表团团长法兰兹·叶森(Franz Jessen)大使和即将结束工作任期前来拜别的澳大利亚驻越大使阿拉斯特·克斯（Allaster Cox）。 会见欧盟新任驻越代表团团长法兰兹 · 叶森 大使时， 阮生雄主席对欧盟在越南革新事业和融入世界经济过程中所向越南提供的支持给予高度评价，并希望欧盟将继续在越南新的发展阶段向越南提供支持与帮助。 阮生雄主席高度评价越南国会与欧盟议会关系的积极进展，并希望双方将继续加强代表团互访和接触，同时在各多边论坛上加强合作和经验分享。 欧盟新任驻越代表团团长法兰兹·叶森大使高度评价越南国会主席阮生雄于2011年11月对欧洲进行的成功访问，并认为此访在推动越南—欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）的签署具有特别重要的意义，为提高越南与欧盟的合作效益做出积极贡献。 叶森大使还强调，欧盟一向重视东盟，同时十分重视越南在推动欧盟与欧盟合作关系的作用。 在会见结束工作任期前来拜别的澳大利亚驻越大使阿拉斯特·克斯时，阮生雄主席强调，越南一向重视与澳大利亚的合作关系并愿意为两国合作项目顺利展开创造便利条件。 阮主席对阿拉斯特大使圆满结束在越南的工作任期，被越南授予“教育事业勋章”、“卫生事业勋章”以及即将被授予的“友谊勋章”等表示祝贺，同时强调这是越南政府和人民对阿拉斯特大使的巨大贡献的充分肯定。 阿拉斯特大使对两国合作关系所取得的丰硕成果表示高兴。他强调，双方应继续加强合作，力争成为彼此的重要经济伙伴，希望将有更多越南投资商对澳大利亚投资。（越通社）
-----------------
