http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘访问阿根廷/7760.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘访问阿根廷
-----------------
从6月28日至29日，由越南国会副主席王周刘率领的越南国会代表团对阿根廷进行工作访问。目的是加强越南与阿根廷两国国会关系，学习阿根廷议会立法和监督等方面的经验，推 动两国传统友谊和合作关系等。 访问期间，越南国会副主席王周刘一行会见阿根廷众议院第一副议长诺玛·阿布达拉·马塔拉索 (Norma Amanda Abdala de Mattarazzo) ，阿根廷司法部朱利奥 · 塞萨尔 (Julio Cesar Alak) 、外交部代理部长、阿根廷—越南友好议员小组、 布宜诺斯艾利斯市议会领导、国家法律与社会科学院和阿根廷宪法院院士等。会见时，阿根廷方面高度评价越南国会代表团此次访问阿根廷的意义，其为推动双方关 系务实发展做出积极贡献。 双方对两国国会合作关系的良好发展表示满意，同时强调友好议员小组应进一步发挥两国国会合作关系的桥梁作用，推动双方关系更加有效发展， 为明年庆祝两国建交40周年（1973年—2013年）举行的系列活动做好准备工作。 双方认为，目前是越南和阿根廷进一步推动两国在政治、议会、经贸、科技和文化等领域合作关系的最佳时期。2011年，双边贸易额达10亿美元左右。 阿根廷参议院外交事务委员会主席丹尼尔 · 菲尔穆斯 (Daniel Filmus) 表示，将尽早成立阿根廷—越南参议员友好小组。此外，趁此机会， 布宜诺斯艾利斯市议会已向越南国会副主席汪周刘授予布宜诺斯艾利斯市的荣誉公民称号。（越通社）
-----------------
