http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福赴河南省调研指导工作/53928.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福赴河南省调研指导工作
-----------------
阮春福总理向河南省领导指导工作（图片来源：越通社） 越通社河南省——越南政府总理阮春福同政府工作代表团8月6日与力争发展成为首都河内南边的卫星城市的河南省领导举行工作会谈。 河南省位于首都河内南边，地处北部重点经济区，坐落在越南北-南交通干线上，地理位置优势明显，道路、铁路、水路交通较为方便。2016年上半年河南省工业生产同比增长近16%，财政收入增长29%，投资项目共有41个等。该省提出将人均收入从2015年的4210万越盾（约合1886美元）到2020年提升至8090万越盾（约合3600美元）的目标。 河南省领导建议政府和政府总理为首都河内部分大学和医院搬迁到河南省提供政策支持。该省呼吁投资商对加工制造业和高新技术等领域进行投资。 阮春福总理要求河南省充分发挥现有优势，同时确保当地政治安全和治安秩序，大力推进行政改革，并注重干部和公务员队伍培训工作，进而促进该省经济社会发展。 阮春福总理强调，可持续发展应与环境保护相结合。阮春福总理建议河南省为维护生态环境加大对旅游服务的投资力度，同时注重高新技术在农业生产的应用，将其视为河南省农业发展的重要任务。 此前，阮春福总理一行走访设在河南省府里市的安富兴高科技农业区。该农业区占地面积20多公顷，专门运用日本先进技术种植有机蔬菜。最近，因一号台风“银河”来袭，该农业种植区已遭受巨大损失。 其后，阮春福总理一行还对白梅医院和越德医院河南省分院建设项目施工进度进行实地考察。按计划，该项目将于2017年底竣工投运。（越通社——VNA）
-----------------
