http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部代表团访问弗拉基米尔州/7751.vnp
-----------------
越南外交部代表团访问弗拉基米尔州
-----------------
6月29日，越南外交部副部长兼国家海外越南人委员会主任阮青山率领越南外交部代表团赴俄罗斯弗拉基米尔（Valadimir）州进行工作访问。 越通社驻俄罗斯记者报道，在会见 弗拉基米尔州领导时，越南外交部副部长阮青山高度评价弗拉基米尔州政府对旅居弗拉基米尔州越南人所给予的帮助表示感谢，并希望当地政府继续为旅居弗拉基米 尔州越南人稳定生活、顺利经营创造便利条件。其有助于当地经济发展，甚至有利于越俄两国的传统友谊。 弗拉基米尔州州长尼古拉·维诺格拉多夫（Nikolai Vinogradov）高度评价近几年来越南经济的迅速发展和旅居弗拉基米尔州越南人对当地经济社会发展所作出的一定贡献，同时邀请越南企业赴弗拉基米尔州寻找市场和投资商 机，加大双方在具有优势领域的投资力度。 据悉，目前，约有2000名越南人正在弗拉基米尔州生活与工作。 访问弗拉基米尔期间，越南外交部副部长阮青山还与旅居弗拉基米尔州越南人亲切交谈，了解他们生活情况等。 此前，越南外交部副部长、越南联合国教科文组织国家委员会主席阮青山率领越南代表团出席在俄罗斯圣彼得堡举行的第36届 世界遗产委员会会议。（越通社）
-----------------
