http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012625201271要闻回顾/7749.vnp
-----------------
越通社本周（2012.6.25-2012.7.1）要闻回顾
-----------------
1 、越南党和国家领导接触选民 从5月21日至6月21日召开的越南第十三届国会第三次会议圆满结束后，越南党，国家和政府领导分别与全国各地选民进行接触。 6月29日，越共中央总书记阮富仲和越南第十三届国会河内市第一选举单位国会代表小 组接触河内市巴亭郡选民，通知越南第十三届国会第三次会议的结果，并了解当地选民愿望。 阮富仲总书记一行解答了选民在第十三届国会第三次会议举行之前提出的意见和建议等。其包括城市建设规划与管理，远程大学管理，提高教学质量，落实优先对农村劳动者和退伍军人提供业务培训政策等许多问题。 此前，6月25日，越南国家主席张晋创和越南第十三届国会胡志明市第一选举单位国会代表小组共同接触胡志明市第一郡和第三郡选民。关于越南国会刚通过的越南海洋法，张晋 创主席指出，国会通过海洋法的目的是完善有关越南海洋、海岛、国家边界和主权的法律系统，这是任何一个沿海国家的正常立法工作。 当天，越南国会主席阮生雄和河静省国会代表团共同接触河静省贫困山区羽光县选民。国会主席阮生雄表示，为了提高当地居民的生活，羽光县应集中提高农业、林业和畜牧业的产量，逐步改善本县基础设施，提高当地居民生活水平，其中优先安置异地搬迁定居的家庭等。 另外，6月25日在越南芹苴市，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英和越南第十三届国会芹苴市第一选举单位代表与芹苴市永盛县和吐诺郡选民接触。黎鸿英同志强调， 新农村建设是一个长期目标，需要动用全社会资源，应根据当地的实际情况逐一完成各项具体目标。 2 、越南 —欧盟正式启动自由贸易区谈判 6月26日在比利时布鲁塞尔，越南与欧盟正式启动双方自由贸易协定谈判。越南工商部部长武辉煌表示，欧盟是越南最重要的合作伙伴之一。越南 — 欧盟自由贸易协定签署后将对越南的每一个行业乃至整个经济体注入新发展动力，其有利于扩大欧盟27个成员国对越南投资。 另一个方面，应欧盟外交事务与安全政策高级代表暨欧洲委员会副主席阿什顿（Catherine Ashton）的邀请，6月 27日，越南外交部长范平明对欧盟总部进行正式访问。在此期间，双方正式签署了越南 - 欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）。越南外长 范平明 表示相信，越南与欧盟 签署全面合作伙伴框架协定（PCA）后，双方关系将继续进一步迅速发展。 该协议， 标志着越南与欧盟关系的重要发展步伐，同时也是越南与欧盟关系进入新发展阶段的重要里程碑。 3 、越南强烈反对中方在越南海域的国际招标行为 2012 年6月26日，针对中国海洋石油总公司（CNOOC) 于2012年6月23日对属于越南专属经济区和大陆架范围内的九个油气区块悍然发布国际招标公告的行为，越南外交部发言人梁青毅指出，中国方面悍然在越南专属经济区和大陆架发 布国际招标公告是非法和无效的，严重侵犯了越南国家主权、管辖权和正当利益的行为，其违反了中国作为缔约国的《 1982 年联合国海洋法公约》，使东海局势复杂化和更加紧张。越南强烈反对并要求中国立即停止上述非法招标行为。 6月27日在河内，越南国家油气集团（PVN）总经理杜文厚指出，越南国家油气集团强烈反对并要求中国海洋石油总公司立即停止上述非法招标行为。他说，中方此举是非法和无效的，严重侵犯了越南国家主 权权利、管辖权和正当利益，违反了中国作为缔约国的《1982年联合国海洋法公约》，不符合于有关国际惯例，使东海局势复杂化和更加紧张。 当天在河内，越南外交部代表致函中国驻越南大使馆反对中国海洋石油总公司在越南200海里的专属经济区和大陆架范围内进行国际招标一事。 另外，越南律师联合会已发表声明，反对中国海洋石油总公司的上述行为 。声明指出，越南律师联合会强烈反对并要求中方立即停止在越南海域所进行的国际招标行为。 之前，6月23日，针对中国设立所谓的“三沙市”，将越南庆和省长沙县岛和越南岘港市黄沙县岛包含在其管辖范围内一事，越南庆和省和岘港市领导分别发表声明强烈反对中方 的非法行为。庆和省人民委员会主席阮战胜和岘港市人民委员会主席文右战共同强调，长沙县岛是越南领土不可分割的一部分，庆和省和鲜港市政府和人民对中国设 立所谓的 “ 三沙市 ” 表示强烈不满。 4、今年上半年越南经济保持增长势头 2012年上半年，越南大部分经济目标都超额完成。其表明越南几乎已经走出困境，开始恢复高速增长。 据越南海关总局的统计数字，今年上半年， 越南进出口金额突破970亿美元大关 , 同比增长14.3%。其中，出口金额达482.3亿美元，同比增加23.6%，进口总额为487.7亿美元，同比增加6.4%。另外， 越南计划投资部外国投资局的数据显示，截至6月20日，越南外资项目 到位资金达54亿美元，同比增长近2%。 与此同时，越南国家银行胡志明市分行透露，2012年上半年，胡志明市侨汇收入达19亿美元。 另一个方面，越南农业与农村发展部透露，今年前上半年，越南农林水产品出口总额约达136.7亿美元，同比增长14.5%。 值得一提的是，今年6月份，越南全国消费价格指数（CPI）首次出现负增长。其原因是餐饮服务、房屋、水电、燃料，建材和交通等三大占最大比重的商品种类价格指数均明显下降。 5、2012 年越南家庭日系列庆祝活动 2001年越南政府批准将每年6月28日定为越南家庭日。一年一度举行的欢乐家庭日，旨在推崇越南幸福家庭，鼓励社会关心儿童，提高人民的意识，消除家庭暴力，高度评价迎难而上建设可持续的温馨家庭等。 6月28日上午在河内，越南文化体育与旅游部举行越南家庭日纪念仪式。在仪式上，越南文化体育旅游部与胡志明共青团中央签署了家庭工作协调计划。目的是推动宣传和 提高青年男女对创建温饱、先进与幸福的家庭的认识与责任、提高青少年对防止家庭暴力的认识等。 (越通社)
-----------------
