http://zh.vietnamplus.vn/越柬关系50周年两国关系将继续向前发展/66383.vnp
-----------------
越柬关系50周年：两国关系将继续向前发展
-----------------
研讨会全景。（图片来源：越通社） 越通社金边——越南与柬埔寨的关系继续向前发展是柬埔寨皇家研究院人文与社会科学研究所所长索姆·索莫尼（Som Somoni）6月12日在金边举行的“柬埔寨—越南友好发展关系”国际研讨会上所作出的评价。   柬埔寨内政部国务秘书朱文英（Chou Bun Eng）在研讨会上致辞时强调，50年来两国和两国人民在巩固和发展良好睦邻关系具有共同的意志，并强调，柬埔寨人民始终铭记越南人民为协助柬埔寨国家摆脱种族灭绝制度而作出了重大牺牲。朱文英认为，此次研讨会具有重要意义，对诸位专家关于继续维持和进一步深化两国和两个民族关系的必要性及有效措施等意见表示认可。   此次研讨会对维持、巩固和促进两国友好关系的基础进行深入分析、评估和提供多维视角，同时提出促进这一关系在未来的发展的系列措施。   索姆·索莫尼强调，两国关系是密不可分的，柬埔寨人民永不忘记越南人民为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度而做出的牺牲，两国良好睦邻关系就是提高公共利益的有利条件，也是保障各自国家和地区与世界的安全的坚固基础。因此，在未来，两国和两国民族应继续建设和增进彼此的信任，建立一个和平、可持续发展、平等和安定的边界线，最大限度减少所发生的危险。   越南科学社会翰林院东南亚研究院院长阮士俊教授认为，越柬关系正在步入新阶段，将发生可满足各自国家的条件和特点以及符合地区和世界背景的质变。因此，与发展国家对外关系的同时，双方应加强革新，进一步发展两党对外关系、民间外交以及文化、教育、经济等领域的合作，从而不断维护、巩固和发展两国特殊传统友好关系，为两国的稳定和发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
