http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟签署全面合作伙伴框架协定/7719.vnp
-----------------
越南与欧盟签署全面合作伙伴框架协定
-----------------
应欧盟外交事务与安全政策高级代表暨欧洲委员会副主席阿什顿（Catherine Ashton）的邀请，6月27日，越南外交部长范平明对欧盟总部进行正式访问。双方签署了越南-欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）。 与越南外交部长范平明举行会谈时，阿什顿副主席高度评价越南经济社会发展成就及越南积极主动融入国际社会的对外开放政策等。她强调，越南在本地区和世界上日益重要的地位得到欧盟的重视，希望与越南加强双边合作以及在国际和地区论坛上的协调与配合。 越南外交部长范平明同欧盟外交事务与安全政策高级代表阿什顿将越南与欧盟正式签署全面合作伙伴框架协定（PCA）和越南—欧盟正式启动自由贸易区谈判（FTA）等视为两大重要事件，为深化双方在各个领域的务实合作注入新动力。 双方一致同意继续推动双方在东盟与欧盟合作框架、亚欧会议（ASEM）和联合国等国际论坛上的合作。 关于东海问题，欧盟外交事务与安全政策高级代表阿什顿重申欧盟对有关各方遵守包括《1982年联合国海洋公约》在内的国际法律的基础上通过和平方式解决东海争端的立场，确保本地区安全、航行自由和航海安全。欧盟支持有关各方充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向制定《东海行为准则》（COC）。 6月27日在欧盟总部，越南外交部长范平明同欧盟外交事务与安全政策高级代表阿什顿签署了越南—欧盟全面合作伙伴框架协定。此前，范平明部长礼节性拜访了欧洲理事会主席范龙佩（Herman Van Rompuy）。（越通社）
-----------------
