http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触河内市巴亭郡选民/7729.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触河内市巴亭郡选民
-----------------
6月29日，越共中央总书记阮富仲和越南第十三届国会河内市第一选举单位国会代表小 组接触河内市巴亭郡选民，通知越南第十三届国会第三次会议的结果。 越南第十三届国会第三次会议已探讨并评估国会关于2011年经济社会和国家预算等决议的落实情况；就2012年下半年的任务方向提出意见；通过十三 部 法律，七项 决议和对一些其它法律草案提出意见。 越共中央总书记阮富仲和越南第十三届国会河内市第一选举单位国会代表小 组 解答了选民在第十三届国会第三次会议举行之前提出的意见和建议等，集中于城市建设规划与管理，尤其是首都河内建设规划；严格管理远程大学，克服大学培训与 业务培训之间不平衡的现状，提高教学质量，展开落实优先对 农村劳动者和退伍军人提供业务培训政策等 选民对越南第十三届国会第三次会议的结果表示满意 并认为我国国会民主精神日益得到加强，国会代表积极将选民的意见和建议提交国会。政府成员也坦率地回答各国会代表提出的问题。然而，选民希望应更加注重国 会代表质询后期工作，确保实现政府成员在国会代表，全国选民和人民所做出的承诺。此外，选民还对经济、文化和社会等领域所存在问题表示担忧，尤其是毒品罪 犯、贪污和浪费现象以及食品安全等问题。（越通社）
-----------------
