http://zh.vietnamplus.vn/美参议员中国在东海招标的海域是属于越南的海域/7725.vnp
-----------------
美参议员：中国在东海招标的海域是属于越南的海域
-----------------
6月28日，针对 中国海洋石油总公司（CNOOC）在东海九个油气区块发布勘探开发国际招标公告一事发表评论时，美国参议院军事委员会委员乔·利伯曼称，中方上述行为是毫无根据且史无前例的。 美国参议院军事委员会委员乔·利伯曼指出 ，上述九个油气区块位于所被国际法律承认的越南专属经济区。他 说：“这是中方的挑衅行为，是越南国会上周通过越南国内法——《越南海洋法》的报复行为。 中方必须 终止这些带有挑衅性的言论”。 美国参议院军事委员会委员乔·利伯曼的上述声明是在由美国华盛顿国际与战略研究中心从6月27日至28日就东海问题举行的一场研讨会上发表的。 美国参议院军事委员会委员乔·利伯曼 认为，目前最重要的是，东盟需要努力尽早制定《东海行为准则》，旨在缓解本地区紧张局势，确保东海上的争端将在国际法律的基础上，通过各方都能接受的和平 方式得以解决，避免引起误会，导致本地局势由“言论大战”升级为真正的武力冲突。 关于东海争端，乔· 利伯曼参议员表示，有关各方必须承认：所有相关分歧只能在国际法律基础上加以解决。 此前，参与上述国际研讨会的诸位国际学者都认为，中国海洋石油总公司（CNOOC）所提到的东海九个油气区块完全位于越南200海里的专属经济区范围 内。（越通社）
-----------------
