http://zh.vietnamplus.vn/越南信息传媒部长阮北山访问韩国/7722.vnp
-----------------
越南信息传媒部长阮北山访问韩国
-----------------
越通社驻韩国记者报道，应韩国行政安全部长官孟享奎（Maeng Hyung Kyu）的邀请，从6月27日至30日，越南信息传媒部部长阮北山对韩国进行为期4天的正式访问。此次访问恰逢庆祝越韩建交20周年（1992/12/22 –2012/12/22）之际的系列活动之一。 会谈时，双方就越南与韩国信息技术和传媒的发展交换意见，同时对今后的合作方向进行讨论。阮北山部长还建议，双方在人力资源培训、制定在国家机关应用信息技术的政策、电子政府等领域继续加强合作，逐步促进各社会组织有效使用网上的公共服务。 阮北山部长在与韩国通讯委员会主席李桂卓 (Lee Kye Cheo l) 会见时，双方就通信、因特网、广播电视等领域基础设施的发展进行交换意见。双方还表示希望，将在数字电视技术转让交换经验、数字内容发展、信息安全以及信息传媒行业人力资源的交换等领域继续加强合作。 值此之际，阮北山部长分别探访了韩国电信公司和韩国首尔大学。（越通社）
-----------------
