http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012629/7736.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.29
-----------------
·6月29日在河内，越南国会主席阮生雄会见了欧盟驻越代表团团长Frank Jessen。                ·6月29日，越南政府副总理阮善仁和北江省国会代表小组与北江省协和县选民见面。                ·6月28日至29日在富安省绥和市，越南富安省合作社联盟和德国联邦合作社联盟联合举行合作社经验交流研讨会。                ·从6月26日至30日，越南农业与农村发展部副部长武文八率团访问泰国，并与泰方签署双方水产合作协议。                ·题为“向日本市场出口水产—相关规定和开发市场的措施”于6月29日在越南仙港市举行。                ·印度尼西亚政府将向国际货币基金提供10亿美元的贷款。              ·6月28日，越南农业与农村发展部与世界银行联合举办“越南粮食安全—现状、政策与展望”研讨会。                 ·越南—拉美贸易与投资论坛将于7月5日和6日在河内举行。                 ·6月29日，越南与中国台湾企业贸易交流会在胡志明市举行。                 ·世界各国32名国际选手将赴越南胡志明市参加从7月4日至8日的亚洲台球锦标赛。                 ·2012年前6个月，国际游客乘搭游船赴越南观光旅游猛增，达336万人次，同比增长13.9%。                 ·东盟区域性信息交流中心动工兴建。（越通社）                
-----------------
