http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银对美国进行工作访问/7718.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银对美国进行工作访问
-----------------
越通社驻美国记者报道，从6月24日至26日，由越南国会副主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团对美国进行工作访问。 访问美国首都华盛顿期间，越南国会高级代表团拜访了美国参议院议长井上健（Daniel Inouye），会见了美国参议院外委会主席约翰·克里（John Kerry ）、美国参议院军事委员会首席成员约翰·麦凯恩（John McCain）、美国参议院外交关系委员会主席理查德·卢格（Richard Lugar）、美国参议院外交关系委员会东亚和太平洋事务小组委员会主席吉姆·韦布（Jim Webb）等美国民主党和共和党多名议员。越南国会高级代表团还与美国副总统国家安全顾问布林肯（Anthony Blinken）和美国劳工部长希尔达·索利斯（Hilda Solis）交谈。 美国参议院议长井上健及各位美国议员对越南人民的国家发展事业表示支持。美国国会领导高度评价越南第十三届国会第三次会议的结果，尤其是越南经济结构重组以及革新越南国会运作方式和提高其工作效率的措施。 关于越美关系，两国国会领导表示高兴地看到，从1995年两国关系正常化17年来，两国政治、经贸、投资、科技、国防安全、教育培训、人道等领域的友好合作关系迅速发展。越南国会副主席阮氏金银对美国参议院通过2012年农业法案一事给予高度评价，越南对美国出口无磷鱼将受益于该法案。双方一致同意继续推动两国关系迈上新台阶，为两国人民的利益，为地区的和平、稳定、合 作与发展做出贡献。 阮氏金银副主席与美国领导就两国共同关心的国际和地区问题交换意见。双方一致同意加强两国在联合国、亚太经合组织、东盟、湄公河次区域、跨太平洋伙伴关系协议谈判等国际组织和论坛上加强协调与配合，助力于维护本地区在新情势下的和平、稳定、合作与发展。 访美期间，越南国会副主席阮氏金银代表团一行出席了由亚洲基金会举行题为“越南经济结构重组 妇女的角色”的座谈会。各位代表高度评价越南在革新事业和性别平等事业中所取得的成就。各位代表还提出加强两国在东盟、湄公河次区域、亚太经合组织和联合 国等双边和多边机制的性别平等经验交流的多项措施。 值此之际，越南国会副主席阮氏金银会见了美国若干集团领导，就促进越南与美国贸易、投资合作的措施交换意见。（越通社）
-----------------
