http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟关系迅速发展/7726.vnp
-----------------
越南与欧盟关系迅速发展
-----------------
日前，越南与欧盟正式签署了《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》 （PCA）。趁此机会，越南外交部部长范平明就 《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》的一些相关问题接受了记者的采访。范平明部长表示相信，越南与欧盟签署全面合作伙伴框架协定后，双方关系将继续进一步迅速发展。 关于越南与欧盟正式签署了全面合作伙伴框架协定，越南外交部部长范平明说：首次访问欧盟和欧洲期间，我以越南外交部长的身份，得到越南政府的委托，代表越南政府与欧盟外交事务与安全政策高级代表暨欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）签署了越南与欧盟全面合作伙伴框架协定，取代双方于1995 年所签署的合作框架协定。 越南与欧盟刚正式签署的全面合作伙伴框架协定将为越南与欧盟今后多年朝着平等伙伴关系、全面长期合作、有利于本地区和世界和平与发展的方向扩大双方合作关系创造新法律框架。 越南与欧盟正式签署全面合作伙伴框架协定标志着越南与欧盟关系的重要发展步伐，即越南与欧盟关系从欧盟是越南发展、减贫、革新经济等领域的赞助商发展成为越南与欧盟是平等伙伴、全面合作的双边关系。换言之，越南与欧盟全面合作伙伴框架协定是越南与欧盟关系20年来不断全面与深入发展的生动体现，同时也是越南与欧盟关系进入新发展阶段的重要里程碑。 关于越南与欧盟关系的发展前景，越南外长范平明表示，多年来，越南与欧盟关系已积极全面发展。欧盟在许多领域已是越南的最重要伙伴之一，尤其是合作发展、贸易和投资等领域，欧盟一直积极协助越南发展和融入国际社会。越南与欧盟正式签署全面合作伙伴框架协定和正式启动自由贸易区谈判（FTA）是越南与欧盟在双边和多边关系发展进程中的新重要里程碑。今后，在全面合作伙伴框架协定的基础上，越南将继续进一步深化，并将越南与欧盟各成员国的关系提升到新台阶。双方将继续本着开放、合作和互相尊重的精神维持在民主和人权等问题上的对话。 越南与欧盟关系的发展空间十分广阔。其一，双方高级领导一直重视发展双边关系。双方保持高级代表团经常性的互访与会晤。其二，越南在地区的重要政治地缘和经济地位，欧盟发展与越南的关系将有利于欧盟促进与东盟的关系和加强欧盟在本地区的影响力。其三，全面合作伙伴框架协定扩大越南需求发展和欧盟具有优势的许多新合作领域。其四，双方贸易投资的合作潜力巨大。虽然近年来越南和欧盟的经济都遇到许多困难，但因拥有竞争优势和互补性较强，越南—欧盟双向贸易金额仍保持增长势头，2011年双边贸易金额达240亿美元，与2010年的175亿美元相比增长36%。而且，欧盟是一个大市场，但与越南的贸易额仅占欧盟国际贸易总额的0.5%以上。越南—欧盟刚启动谈判的自由贸易区协定将刚好地发挥越南和欧盟的经贸与投资潜力与优势。 越南外长范平明表示，在欧盟27个成员国议会和欧洲议会（EP）批准越南与欧盟全面合作伙伴框架协定之前，双方将展开各项相关内容，包括加强双方在联合国，东盟与欧盟合作框架、亚欧会议（ASEM）等国际论坛上的合作；促进越南—欧盟自由贸易区谈判；敦促欧盟早日承认越南市场经济地位，并在教育培训、环境和气候变化以及能源、预防与减少自然灾害等其它领域进行合作等。双方还一致同意加强高级代表团互访与会晤，其中包括欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（Herman Van Rompuy）预计今年底对越南进行正式访问等。（完）
-----------------
