http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导分别会见全国各地选民/53923.vnp
-----------------
越南党和国家领导分别会见全国各地选民
-----------------
丁世兄解答岘港市选民的问题（图片来源：dangcongsan.vn） 越通社河内——《人民报》报道，第十四届国会第一次会议圆满结束之后，党和国家领导人纷纷赴全国各省市会见选民，通报了第十四届国会第一次会议的结果。 ♦越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄8月4日会见了岘港市选民。 丁世兄同志强调，台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司造成环境污染的事故是非常严重的，其后果克服工作将要在未来多年内进行。因此，党和国家、国会领导人将大力指导上述事故调查工作并坚决彻底处理违反行为。目前，政府责成有关部委行业制定具体、详细且妥善的损害赔偿及渔民职业转换协助方案。 党、国家和国会一直明确，经济发展不如环保工作重要，因此，未来将严厉核查、检查和监察该公司乃至全国大型项目的环境处理工作。 有关东海问题，他重申，越南拥有证明黄沙和长沙两个群岛归属越南的历史证据和法律依据，因此，我们将通过外交及和平方式坚持斗争保护上述主权。 ♦越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅8月4日会见了林同省大叻市及夷灵县选民。 张氏梅同志吸收与解答选民关心的问题，通报了国家经济社会发展情况、中部地区海洋环境问题及东海局势。她表彰了该省近期在发展经济社会、保障国防安全中所取得的成就。她要求，林同省大叻市及夷灵县各级政府应继续有效开展核心项目、计划及重点工程。她重申，将向选民发挥责任精神，全心全意为推进该地方发展做出贡献。 ♦越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏会见了同奈省仁泽县、龙城县及边和市选民。武文赏同志吸收与解答选民的意见和建议并强调，会见公民、与公民对话等工作的目的是倾听民众的心声，掌握民众的心愿，从而各级党委、部委提出妥善的解决措施。 有关食品安全问题，他强调，国会已将把食品安全问题纳入监督工作内容之中。有关部委行业今后将加大对上述问题的检查力度。有关环境问题，尤其是在中部地区四省发生的环境事故之后，政府及有关部委行业已经依法大力采取解决措施；加强检查和监督活动，以确保各家企业要恪守环保相关规定。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄8月4日会见了岘港市选民。 ♦越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平8月4日会见了广平省布泽县及同海市选民。 阮文平同志对正在面临许多困难的广平省人民表示同情及理解。他说，党和国家将抓紧颁发短期及长期解决措施，以帮助遭受损害地区人民尽快走出困境。 ♦当日，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年会见了西宁省坵油县选民。 阮文年同志吸收选民所提出的意见和建议。具体是，建议政府及交通运输部允许继续施工完善胡志明大道西原地区路段，修建、升级22B号公路坵油县协石乡路段并对其进行防洪；建议当地政府关心扩大与升级市镇地区各街道，建议国会对基层干部出台妥善待遇政策并为新毕业生提供就业机会。 阮文年同志要求，当地政府应认真吸收选民的意见，为建设宽敞、整洁、美观的坵油县做出贡献。 ♦越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁8月3日至4日分别会见了茶荣省茶句（Tra Cú）县咸津乡及玉边乡，橫桥县（Cầu Ngang）石和山乡及协美东乡等地选民。 会见时，茶荣省第十四届国会代表向选民通报第十四届国会第一次会议取得的结果，倾听当地选民的意见和愿望。 选民希望政府更加关注对革命有功劳者和被捕入狱的革命老战士实行待遇政策，为毕业生解决就业问题，对农村电力系统、交通和水利基础设施进行投资，严格处理腐败现象等。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁代表茶荣省国会代表解答选民所提出的问题。（越通社——VNA）
-----------------
