http://zh.vietnamplus.vn/国际学者中国cnooc发布国际招标公告的油气区块属于越南专属经济区范围/7720.vnp
-----------------
国际学者：中国CNOOC发布国际招标公告的油气区块属于越南专属经济区范围
-----------------
越通社驻美国记者报道，6月27日在美国首都华盛顿举行的东海问题国际研讨会上，诸位国际学者肯定地说，中国海洋石油总公司（CNOOC）在东海进行勘探开发国际招标的九个油气区块完全属于越南200海里的专属经济区范围内。 澳大利亚国防学院教授卡莱尔·泰勒（Carlyle Thayer）认为，中国对属于越南专属经济区的九个油气区块发布国际招标是中方在越南国会通过《越南海洋法》之后的报复性行动。他表示，这是政治性强于商业性的行为。 美国国际战略研究中心(CSIS)亚洲问题专家葛来仪（Bonnie Glasser）博士也持相同观点，他劝告，任何外国油气公司要想参加由中国在属于越南大陆架范围内的油气区块的投标应考虑到其巨大的风险性，并在决定之前必须“慎重考虑”。 关于越南国会刚通过的《越南海洋法》，澳大利亚国防学院教授卡莱尔·泰勒强调，这是越南迈出“积极的一步”，因为越南希望且需要开发属于本国的海洋资源。他预测，到2025年，越南海洋将为越南国内生产总值贡献50%，因此，越南须制定海洋法，旨在调整和明确越南各有关部门行业的任务。 东海问题国际研讨会由美国国际战略研究中心于6月27日至28日举行。来自中国、越南、菲律宾、印度尼西亚、新加坡、印度、日本和美国等国家的学者围绕着东海最近局势、美国-中国-东盟关系中的东海问题、解决争议的国际法律与惯例等主题进行讨论。美国助理国务卿坎贝尔（Kurt Campbell）出席研讨会并发表讲话。（越通社）
-----------------
