http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012628/7713.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.28
-----------------
·从2012年7月3日至5日， 越共中央政治局委员、 越南国会主席阮生雄将应邀率团对老挝人民民主共和国进行 正式友好访问 。 ·由越南国会副主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团已圆满结束对美国进行为期三天 的工作访问。 ·迎来2012年高考高峰期，河内市运输服务公司计划将增加570班车次，服务于高考生及其家属。 ·值加拿大国庆节145周年之际，加拿大饮食节将于7月份在河内各大酒店陆续举行。 ·题为“五大洲汇聚芽庄”的2012年国际邮轮节将于7月11日至15日在庆和省芽庄市举行。 · 6月27日，越南国家航空公司正式开通越南河内至中国成都直达航线，每周三个航班 。 ·近期，由 新加坡南洋理工大学30名学生组成的代表团赴越南同塔省高朗县芳盛乡参加当地慈善活动，并提供约5000万越盾的捐助资金。 · 6月28日在缅甸，湄公河次区域六国各部长与政府高级官员共同主持了第四届GMS经济走廊论坛。 · 6月28日上午在金边，柬埔寨人民党举行建党61周年的纪念典礼。 （越通社）
-----------------
