http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银分别会见芹苴市丐棱郡及丰田县选民/53919.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银分别会见芹苴市丐棱郡及丰田县选民
-----------------
阮氏金银主席与丰田县选民握手（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——越南国会主席阮氏金银8月5日会见了芹苴市丐棱（Cái Răng）郡及丰田县选民,向选民汇报越南第十四届国会第一次会议的情况，同时听取选民意见和建议。 丐棱郡及丰田县选民就优抚政策；医疗保险；土地使用权证签发的分级管理；保卫海洋领土主权；车辆通行费的监督和管理；环境污染；食品卫生安全；对农业农村的投入等问题提出意见与建议。 阮氏金银主席吸收与解答了丐棱郡及丰田县选民所提出的意见及建议。 有关放宽享受老年人福利的条件，把老年人的年龄由80岁降低到75岁的意见，阮氏金银主席说，将把上述意见提交国会审议并对《老年人法》进行修改，就对正在享受退休金及其他优惠政策的老年人提供福利养老金的问题进行审议。 阮氏金银表示，国会正加强对包括对BOT项目在内的收费站的车辆通行费收费问题。此外，食品卫生安全也被列入国会最高监督计划。她强调，群众及职能机构应在监督基础设施建设质量方面起到更大作用。 阮氏金银主席还就反腐工作解答选民提出的相关问题。（越通社——VNA）
-----------------
