http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与拉丁美洲通讯社加强合作/7712.vnp
-----------------
越南通讯社与拉丁美洲通讯社加强合作
-----------------
6月28日在河内，以越南通讯社总经理阮德利为团长的越通社高级代表团与由龚萨雷兹社长率领的拉丁美洲通讯社（Prensa Latina）代表团举行会谈。 会谈上，越通社总经理阮德利高度评价越通社与拉丁美洲通讯社在信息互换、越南画报在古巴印刷发行、人力资源培训等方面的合作所取得的成果，阮德利总经理强调，近年来，两社信息交换合作得以有效展开 。越通社一直将拉丁美洲通讯社新闻视为重要信息来源，尤其是有关古巴以及拉丁美洲地区各国情况的信息。 双方一致同意扩大包括电视新闻领域在内的多媒体信息领域的合作。阮德利总经理希望，拉丁美洲通讯社将接受由越通社派遣赴古巴留学的学生到拉丁美洲通讯社实习 。 拉丁美洲通讯社社长龚萨雷兹对越通社多年来向拉丁美洲通讯社给予的帮助表示感谢。他强调，本社将为扩大越南画报西班牙语版在拉丁美洲的发行量创造便利条件，让当地青年读者更加了解越南风土人情以及越南党和国家在革新时期的政策与路线。（越通社）
-----------------
