http://zh.vietnamplus.vn/意大利佛罗伦萨省加强与越南合作/7688.vnp
-----------------
意大利佛罗伦萨省加强与越南合作
-----------------
面向2013年越南—意大利建交40周年， 意大利托斯卡纳区佛罗伦萨省省长强调， 托斯卡纳区佛罗伦萨省一向支持越南，并在佛罗伦萨省与越南联合举行多项贸易促进活动和文化艺术活动。这是意大利托斯卡纳区佛罗伦萨省省长安德烈- 巴朵奇（Andrea Barducci) 日前会见越南驻意大利大使阮黄龙时所作出的承诺。 据越通社驻罗马记者报道，安德烈-巴朵奇省长表示，近几年来, 托斯卡纳区首府佛罗伦萨省和意大利与越南的传统友谊不断得到巩固与发展。面向越意建交40周年， 佛罗伦 萨省将支持越南在本省举行多项贸易促进活动和文化艺术活动，旨在向当地人民和国际游客介绍越南风土人情。 安德烈-巴朵奇省省长还表示，该省已决定于10月份在本省举办“ 佛罗伦 萨省的 越南日”活动，这一活动将专门介绍越南风土人情。安德烈-巴朵奇省省长 希望，将在各个领域，尤其是教育和旅游等领域扩大与越南的合作。 安德烈 - 巴朵奇省省长 强调，他本人支持加强两国教育培训领域的合作，也支持两国各所院校之间的合作。 阮黄龙大使强调，越南驻意大利大使馆将与 佛罗伦 萨省政府紧密 配合，于10月份举行“ 佛罗伦萨省的越南日”活动和庆祝两国建交40周年的有关活动 。 同一天在佛罗伦萨市 ，越南驻意大利大使馆商务参赞裴王英举行了介绍越南经济社会情况和越南招商引资政策的推介会。在发表题为“越南概况”演讲后，裴王英已就有关越南优惠政策、税务政策和经营投资机会等问题回答佛罗伦萨省各家企业的提问。（越通社）
-----------------
