http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012627/7698.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.27
-----------------
· 6月27日在河内， 越南国家主席张晋创亲密会见了曾经参加1972年广治古城保护的拉锯战的老战士干部代表团。 · 值六·二八越南家庭日之际，6月27日在主席府，越南国家副主席阮氏缘亲切接见了2对代表性的残疾人夫妇。 · 6月27日在河内，越南计划投资部外国投资局与联合国工业发展组织（UNIDO）联合公布2011年越南工业投资报告和越南投资监控系统。 · 6月27日，韩国（越南） POSCO SS- VINA钢铁生产厂在巴地头顿省新城县第二富美工业区举行。该厂年产量约达100万吨。 · 越南农业与农村发展部刚批准由世行资助总额约达1.8亿美元的“自然灾害管理项目”。 · 6000亿越盾投资于新农村建设各级干部培训计划。 · 6月27日，越南外交部长范平明对欧盟总部进行正式访问，双方签署了越南-欧盟全面合作伙伴框架协议。 · 6月27日，柬泰联合工作小组第二次会议在柬埔寨首都金边举行，就从伯威夏寺附近争议地区撤军问题继续磋商。（越通社）
-----------------
