http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在巴地头顿省视察调研/7715.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在巴地头顿省视察调研
-----------------
6月28日下午，越南国家主席莅临巴地头顿省就本省经济社会发展情况进行工作指导，并探访了施威 — 盖梅深水港。 巴地头顿省领导向张晋创主席汇报本省 2012 年上半年经济社会发展和国防安全的情况以及今年下半年若干核心任务。2012年前6个月，巴地头顿省国内生产总值增长5.5% ，工业生产价值增长6.9% ，农业生产价值增长5.44% ，出口额达8.35 亿美元，增长6.79% 。目前， 本省共有 工业区14个，投资项目236个，注册资金总额为110多亿美元。 为了帮助巴地头顿省发展经济社会，本省建议中央早日展开与施威 — 盖梅深水港相结合的基础设施建设项目。 越南国家主席张晋创要求巴地头顿省继续落实越南政府11号决议，积极展开本省保持宏观经济稳定性的措施，确保社会稳定和保障民生。张晋创主席建议巴地头顿省应注重农村地区的生产活动和生活情况，维持农业生产价 值的增长率，通过吸引投资与技术转让提高农业生产的效率和质量。在引进外资方面，张主席认为，巴地头顿省要特别着重发挥本省的优势和潜力，有利于吸引发展 辅助工业的投资项目，为制造机械业和其它工业提供服务。 当天上午，张晋创主席探访了 施威 — 盖梅深水港，并对巴地头顿省工业区管理委员会进行工作指导。（完）
-----------------
