http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部高级代表团访问老挝/7657.vnp
-----------------
越南财政部高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，6月24日下午，老挝财政部长普佩·坎普冯（Phuphet Khamphunvong）会见了由王廷慧部长率领从6月23日至26日对老挝进行工作访问的越南财政部高级代表团。 会见时，王廷慧部长高度评价越老两国近年来的紧密合作，并表示越南愿与老挝分享工作经验和尽最大努力协助老挝财政部人员强化业务素质。 老挝财政部长普佩·坎普冯感谢越南政府、人民及越南财政部近期为老挝财政部教育培训和基础设施建设等多个领域所提供的有效和务实帮助。 2012年，双方将共同展开庆祝 越老-老越友好团结年的切实活动 ，有助于 推动越南与老挝特殊团结友谊与全面合作关系不断向前发展。 访老期间，越南财政部与老挝财政部共同签署了信用贷款协议。 此前，越老两国财政部同老挝琅勃拉邦省政府联合举行“北老财政大专学校扩建项目的动工仪式”。这是2011年 -2015年阶段两国财政部合作计划中具有重大政治意义的重点项目。（越通社）
-----------------
