http://zh.vietnamplus.vn/落实东海各方行为宣言的东盟中国高官会在越南河内召开/7669.vnp
-----------------
落实《东海各方行为宣言》的东盟-中国高官会在越南河内召开
-----------------
落实《东海各方行为宣言》（DOC）的东盟-中国高官会从2012年6月24日至25日在越南首都河内举行。越南外交部副部长范光荣与中国外交部副部长傅莹共同主持会议。 在本次会议上，各方再次肯定了尊重和充分落实 《东海各方行为宣言》和共同面向成功地制定《东海行为准则》（COC)的承诺。各国与会代表的讲话都强调了东海上的和平、稳定、安全和航海安全以及在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法律的基础上，通过和平方式解决各方之间争端的重要性。各国一致认为， 《东海各方行为宣言》 是一份重要文件，其 有助于加强本地区各国之间的互信，同时为推动东盟与中国的合作和为维护本地区的和平与稳定等方面做出贡献。 各国代表一致同意继续保持积极性和建设性的对话，确保充分和有效落实《东海各方行为宣言》，其中包括履行《东海各方行为宣言》的指针案文和共同举行《东海 各方行为宣言》签署十周年研讨会等一些活动。值此之际，东盟建议东盟与中国应早日举行商讨，制定《东海行为准则》（COC）。 本次会议结果将提交预计于2012年7月将举行的东盟-中国外长会议。 越南外交部副部长范光荣在会议上发表讲话时强调了尊重和充分落实 《东海各方行为宣言》 的重要性，将其视为维护东海乃至本地区和平、稳定、安全与航海安全的切实贡献。范光荣副部长强调，在充分落实《东海各方行为宣言》和按照《东海各方行为宣 言》落实计划展开各项相关活动的同时，有关各方应面向成功地制定《东海行为准则》，从而加强合作、增进互信，为本地区和东海和平与稳定做出贡献。（越通社）
-----------------
