http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘访问泰国孔敬府/7652.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘访问泰国孔敬府
-----------------
在访泰期间， 6 月 24 日，越南国家副主席阮氏缘访问了泰国孔敬府（Khon Kaen）。 会见泰国孔敬府府尹宋巴特·特里瓦特苏万（Sombat Treewatsuwan）时， 越南国家副主席阮氏缘肯定了越南重视与泰国加强传统友谊和多方面合作关系的一贯政策。两国各省市的合作为促进两国关系日益紧密和向前发展奠定基础。孔敬府是 位于东西经济走廊路线的省份之一。近些年来，孔敬府与越南各省市的 合作有了积极进展，有利于充分发挥经济走廊的优势。 同一天，阮氏缘副主席会见了泰国上议院议员 Prasert Prakhunsuksapan 。 之前，阮副主席探访并与越南驻泰国总领事干部和工作人员 以及旅居泰国孔敬府越南人亲切交谈。她预祝越南驻泰国总领事工作人员和旅居泰国越南人在自己工作中取得更多成绩，为国家发展事业和促进两国多方面友好合作关系做出贡献。 当天，越南国家副主席阮氏缘离开孔敬府，圆满结束对泰国进行的正式访问。（越通社）
-----------------
