http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨314号国界碑正式落成/7647.vnp
-----------------
越南与柬埔寨314号国界碑正式落成
-----------------
值越柬建交45周年和“越柬友谊年”之际，6月24号上午在坚江省河仙市美德乡和贡布（KamPot）省磅德拉（Kampong Trach）县，越南社会主义共和国政府与柬埔寨皇家政府隆重举行越-柬两国边境干线的最后国界碑--314号国界碑落成典礼。越南政府总理阮晋勇与柬埔寨皇家政府首相洪森共同主持越柬314号国界碑落成典礼。 这是第二次越南政府总理阮晋勇与柬埔寨政府首相洪森共同出席两国界碑落成典礼，这体现了两国政府在落实有关陆地边界工作的条约、协定和协议的决心，尽早完成勘界立碑这一十分重要的工作。 在落成典礼上发表讲话时，阮晋勇总理强调，314号国界碑落成是极为特殊重要的事件，标志着两国和两个民族在共同建设一个和平、友谊、合作与发展的边界线的成功，满足两国人民的根本利益与愿望，为两国尽早完成陆地边界勘界立碑工作注入新动力。 柬埔寨首相洪森对两国有关部门为促进两国勘界立碑工作所作出的努力给予高度评价。柬埔寨皇家政府将继续与越南政府在建设一个和平、稳定、合作与发展的共同边界线紧密配合，满足两国人民的共同愿望。 314号国界碑位于两国海岸，这里空气新鲜、风景优美，与河仙-布雷山雀（Prek Chach）国际口岸相距较近。314号国界碑将成为两国人民乃至国际游客的旅游景点，让两国人民和国际游客更加了解越柬两个民族的友谊与团结。（越通社）
-----------------
