http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府总理会见越南财政部高级代表团/7665.vnp
-----------------
老挝政府总理会见越南财政部高级代表团
-----------------
从6月23日至26日对老挝进行工作访问期间，6月25日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理通辛·坦马冯会见了由越共中央委员、越南财政部长王廷慧教授率领的越南财政部高级代表团。 越通社驻老挝记者报道，会见时，越南财政部长王廷慧教授 感谢老挝政府总理通辛·坦马冯拨冗会见，同时再次强调加强包括财政领域立法工作、人力资源培训和发展战略等方面在内双方全面合作的决心。他表示，越南和老 挝两国财政部已签署信贷协议，两国财政部领导见证了由越南财政部援建的北老财政大专学校扩建项目的动工仪式，力争于今年底完工，为 300 多名学生创造便利的学习环境。 老挝政府总理通辛·坦马冯高度评价越南财政部高级代表团此次访老所取得的结果，并对越南财政部向老挝财政部提供的有效帮助表示感谢。他强调，越南财政部代 表团此次访老对老挝经济发展具有切实意义，同时也是庆祝2012年越老 - 老越友好团结年的切实活动。（越通社）
-----------------
