http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见印尼驻越南大使/53918.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见印尼驻越南大使
-----------------
政府副总理范平明（右）会见印尼驻越大使哈迪（图片来源：越通社） 越通社河内——8月5日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明在河内会见了来越履新的印尼新任驻越南大使哈迪。 《人民报》报道，会见中，范平明副总理欢迎哈迪先生被任命为印尼驻越南大使，并高度评价越印各领域，尤其是政治、国防安全、经济贸易、海洋合作、水产捕捞、给予渔民人道主义待遇等领域上的传统友谊与战略伙伴关系向好发展。 范平明副总理提议哈迪大使为两国专责机关加强联系作出贡献，旨在为越南投资商投入印尼具有潜力的石油和农业等提供便利条件，同时加强对印尼出口大米力度。他重申，越南一向同印尼紧密配合，旨在继续巩固和进一步加强双边关系，有利于地区和平、稳定及繁荣。 哈迪大使感谢范平明副总理所做出的评价和所致以良好祝愿。哈迪大使对越印各领域合作关系不断向纵深、有效及务实发展，符合两国战略伙伴关系的精神。他重申，在印尼驻越南大使的岗位上，他将竭尽全力为进一步推进两国今后合作关系作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
