http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越柬传统友谊与全面合作关系45周年/7651.vnp
-----------------
越南外长范平明：越柬传统友谊与全面合作关系45周年
-----------------
值越南与柬埔寨正式建交45周年之际（1967.6.24—2012.6.24），越共中央委员、外交部长范平明亲笔撰写一篇题为“越柬传统友谊与全面合作关系45周年”的文章。越通社谨向读者介绍其主要内容。 自从两国建立外交关系的45年来是越南与柬埔寨关系的特别历史时期，越柬两国人民保持着兄弟般的友好情谊，同甘共苦，互相合作与帮助，为两国民族解放事业、为享有自由、幸福生活的权利和建设繁荣国家做出积极努力。 经过多年并肩作战、同甘共苦进行长期艰苦的抗击殖民者和帝国主义的战争, 越柬两国人民应该共享和平，过着幸福和温饱的生活，然而波尔布特政权对柬埔寨人民进行残酷的种族灭绝政策，杀害数百万柬埔寨人，柬埔寨民族遭惨无人道的种族灭绝大屠杀。波尔布特政权还对越南发动血腥的战争，侵犯越南主权和领土，罪恶滔天。响应柬埔寨救国团结阵线的呼吁，同时为履行捍卫神圣祖国的正当自卫权，越南志愿军战士们不惜牺牲生命，同柬埔寨救国团结阵线并肩作战进行神速的自卫战争，帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义，1979年1月7日柬埔寨革命取得大胜利。这历史性的胜利已取消柬埔寨民族历史上最黑暗、最惨疼的一页，实施民族复兴的伟大事业，开启柬埔寨国家独立、和平、自由与发展的纪元，同时推进两国友谊与合作日益紧密，加强信任，将其迈向发展新阶段。在完成无私的历史使命后，奉行国际主义精神的诸多越南志愿军和专家代表团已撤离柬埔寨回国。 1991年《巴黎和平协定》签署和1993年大选成功举行后，越柬两国关系迈进发展新阶段。 双方继续保持党、国家、政府、国会高层代表团和各部门、地方高级代表团的互访以及人民交流的良好传统。在访问期间，两国高层领导均肯定了共同培育两国团结、传统友谊和良好合作关系的决心，将其视为保证各自国家建国和卫国事业胜利的重要因素。柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼2010年6月访越和越南国家主席阮明哲2010年8月访柬，特别是越共中央总书记阮富仲从2011年12月6日至8日对柬埔寨进行友好国事访问等有助于把两国关系提高到新台阶，使两国睦邻友好、传统友谊和全面合作更加紧密，意义重大。值此之际，两国高层领导一致同意以2012年定为越南—柬埔寨友谊年。在此期间，柬埔寨国王诺罗敦•西哈努克曾说过：“越南与柬埔寨是不可分离的两国国家，在各自国家发展事业阶段，两国之间的传统友好关系应继续得以巩固与加强。” 两国经贸与投资关系日益蓬勃发展。1997—1999年，两国双向贸易额每年仅达1.3至1.5亿美元，从2005年后，双向贸易额年均增长约30%至40%。具体是，2007年达12亿多美元，2008年为16亿美元，2009年、2010年和2011年分别为13.3亿美元、18亿美元和28亿美元。今后5年两国力争把越柬双向贸易额达50亿美元的目标。目前，越南在柬埔寨获得投资许可证的项目共有100多个，投资资金总额为22亿美元，集中投资于电信、银行、能源、橡胶种植和农产加工等领域。 在两国关系的良好发展的基础上，越南与柬埔寨各有关部门和边界接壤的省份已按照两国高层领导的指导积极紧密配合展开陆地上边界勘界立碑工作，尽早完成这一项工作。 两国不仅在双边机制加强合作，而且在柬埔寨—老挝—越南三国合作、柬埔寨—老挝—缅甸—越南四国合作、伊洛瓦底江—昭披耶河—湄公河经济合作战略(ACMECs)、大湄公河次区域（GMS）、东盟、亚欧峰会和联合国等国际和地区论坛上也保持沟通与协调。目前，柬埔寨正担任2012年东盟轮值主席国一职，越南将继续与柬埔寨紧密配合并衷心预祝柬埔寨将完成自己的任务。此外，越南外交部与柬埔寨外交国际合作部的合作也取得积极进展。两部不久前刚举行第三次交流会并一致同意将继续保持这一美好传统。 以具有悠久的历史根基和卓越的传统，本着互相帮助的无私精神，今后越柬两国关系将继续蓬勃发展，迈进新台阶。在两国人民关系日益紧密、合作机制繁多、两国高层领导的决心、各部门、地方和两国人民共同努力等的基础上，我们完全可以相信越南与柬埔寨睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系将更上新层楼，为两国人民带来切实利益，为本地区乃至世界和平、稳定与发展做出积极贡献。（完）
-----------------
