http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与河静省羽光县选民见面/7664.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与河静省羽光县选民见面
-----------------
越南第十三届国会第三次会议结束后，越南国会主席阮生雄和河静省国会代表团共同接触河静省贫困山区羽光县选民，了解当地在扶贫工作和经济社会发展情况，把握当地选民的愿望。 羽光县是由原来香溪、德寿和香山等三县最贫困的12个乡份组成的县份，基础设施条件较差，自然灾害频繁发生。截至今年初为止，羽光县的贫困户和近贫户比率占全县的45.85%，远远低于全国平均水平。2011年，羽光县人均收入水平较低，仅为1180万越盾。 当地选民向河静省国会代表团提出意见时，建议国会指导相关单位对贫困县采取特殊政策，资助当地居民加快展开《新农村建设国家目标计划》，加大扶贫致富工作力度，提高羽光县人民生活水平等。 地处不利的地理位置，羽光县遭受气候变化的严重影响，每年洪水和干旱等自然灾害频繁发生，对当地居民农作物和财产造成严重损坏，因此当地难以实现可持续扶 贫致富，每年全县重新成为贫困户比率仍较高。羽光县选民建议中央部门注重向羽光县一些应对气候变化的主要工程提供资助。 国会主席阮生雄表示，羽光县成立12年后，尽管本县已取得一些基本成就，但羽光县基础设施较为落后，县内交通系统和水利工程较差，环境卫生不好，贫困率较高。阮主席强调，为了提高当地居民的生 活，羽光县应集中提高农业、林业和畜牧业的产量，逐步改善本县基础设施，提高当地居民生活水平，其中优先安置异地搬迁定居的家庭等。（越通社）
-----------------
