http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨建交45周年纪念仪式在河内举行/7658.vnp
-----------------
越南与柬埔寨建交45周年纪念仪式在河内举行
-----------------
6月24日，越南与柬埔寨建交45周年（1967.6.24-2012.6.24）纪念集会在河内大剧院隆重举行。 在纪念仪式上，越南政府副总理阮春福强调， 1967年6月24日，越南与柬埔寨正式建立外交关系，其标志着越柬两国兄弟般睦邻友好关系进入新历史阶段的里程碑。45年来，越柬两国人民在过去的 反抗帝国主义争取民族独立斗争事业和后来的建设国家事业等一直肩并肩，甚至不惜牺牲自己的生命，相互支持，共同合作。越柬两国的史及与人民永远铭记1975年1月7日的历史性胜利，推翻残暴的波尔布特种族灭绝主义，使柬埔寨国家与人民摆脱种族灭绝主义的危机，为柬埔寨国家与人民带来新生活。 两个民族，尤其是越南志愿军的烈士英雄、荣军、老专家等在这场崇高的斗争中所付出的功劳与牺牲已经为两个民族和越柬兄弟般的两国人民的传统团结友谊做出了 巨大贡献。 阮春福副总理表示，如今，越柬两国关系已进入新的发展阶段，以建立“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的关系为目标，两国关系在各个方面的合作都 不断得到巩固与发展，给两国人民带来切实利益，为地区和平、稳定与合作做出积极贡献。阮春福副总理指出，越柬两国这个良好的传统团结友谊已成为越南与柬埔 寨两个民族当代与后代的无价且神圣之宝。 柬埔寨皇家政府部长理事会办公室国务卿辛万拿（Sim Vanna）代表柬埔寨皇家政府代表团表示感谢昔年越南志愿军与柬埔寨救国民族团结阵线的军队力量紧密合作、共同战斗 推翻残暴的红高棉种族灭绝主义，解放柬埔寨；感谢越南人民至今仍对柬埔寨的经济社会发展事业提供的有效支持与合作。 柬埔寨皇家政府部长理事会办公室国务卿辛万拿表示深信，通过举行柬越建交45周年和柬埔寨-越南友谊年的各项庆祝活动，柬越两国的睦邻友好、传统友谊与互相尊重关系将日益得到巩固与发展，为两个民族的利益、和平、稳定与繁荣做出贡献。 值此之际，柬埔寨皇家政府部长理事会办公室国务卿辛万拿（Sim Vanna）祝愿越南与柬埔寨之间的传统团结友谊与有效合作不断向前发展，为越柬两国人民的幸福与繁荣做出积极贡献。（越通社）
-----------------
