http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘与泰国总理举行会谈/7629.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘与泰国总理举行会谈
-----------------
6 月 22 日下午，泰国总理英拉·西那瓦举行隆重仪式欢迎越南国家副主席阮氏缘一行。其后双方举行了会谈。 会谈上，阮氏缘副主席对泰国政府与人民为越南代表团给予的热情接待表示感谢，并强调越南一向重视发展与泰国的友谊以及双边多边领域合作。泰国总理英拉·西那瓦相信越南代表团的此次访问将为巩固与加强泰越两国传统友谊、良好合作关系做出重要贡献。 双方一致同意今后将继续保持高层互访和增进两国人民交流，有效展开各项双方合作机制。 在大米出口方面，双方承诺将继续加强配合与信息分享，促进谈判，尽早签署劳动合作协议，加强预防人口贩卖活动和促进性别平等。 阮氏缘副主席与英拉·西那瓦总理还就加强双方在区域和次区域合作机制的配合展开讨论，同时强调将对湄公河干流水电站开发可能引发的负面影响与有关国家进行总体研究，从而促进湄公河水资源可持续利用确保本地区可持续发展。（越通社）
-----------------
