http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇对坚江省进行工作指导/7650.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇对坚江省进行工作指导
-----------------
在出席越南与柬浦寨国家级陆地边界线314号界碑的落成典 礼，与柬埔寨政府首相洪森共同主持越南与柬埔寨投资促进会开幕式期间，越南政府总理阮晋勇、政府副总理武文宁和若干中央部门领导就本省经济社会情况与坚江省领导进行工作指导。 越 南坚江省省委书记阮青山向阮晋勇总理报告本省的经济社会情况，他表示， 2012 年上半年，坚江省的经济社会情况继续保持平稳较快发展，并具有积极的转变。本省国内生产总值增长率约达 10.1%(2011 年同期该数字为9.9%) 。 其中，该省重视发展农业生产，这也是本省的优势领域之一，若干经济和社会指标达到所提出的计划，并与去年同期相比有所增长，国防、安全、社会秩序保持稳 定，政治系统继续得以巩固与健全等。 越南政府总理阮晋勇高度评价坚江省党部、政府和人民在经济社会发展工作中已克服困难并取得较为全 面成就的努力。尤其是，近年来经济增长率保持较高水平，并逐年增长。与此同时，本省积极推进经济结构转型，当地人民的物质和精神生活条件不断得以改善，贫 困户比例大幅下降。 阮晋勇总理强调，坚江省应充分发挥自身的潜力和优势，尤其是在农业、水产、林业和旅游等方面，动用一切经济资源和社会资源推动坚江省快速和持续发展。 阮晋勇总理还建议坚江省继续集中推动农业生产，将水产的开发和养殖业同出口加工业相结合，将科学技术广泛运用到生产过程，旨在提高生产率、质量和在市场上的竞争力。 另外，阮总理还嘱咐坚江省政府应进一步关注保障民生问题，提高人民健康水平，为了满足发展的需求加大教育培训投入以及配套落实减少交通事故的措施等。 （越通社）
-----------------
