http://zh.vietnamplus.vn/反对中国设立所谓三沙市/7637.vnp
-----------------
反对中国设立所谓“三沙市”
-----------------
针对中国设立所谓“三沙市”，将越南庆和省长沙县岛和越南岘港市黄沙县岛包含在其管辖范围内一事，越南庆和省和岘港市领导表示强烈反对中方上述决定。 庆和省人民委员会主席阮战胜强调，长沙县岛是越南领土不可分割的一部分，行政上属于庆和省管辖。 他强调，庆和省政府和人民对中国决定设立所谓“三沙市”，把长沙县岛纳入到其管辖范围之内一事表示强烈不满。该决定严重侵犯了越南主权，是非法和无效的。 庆和省人民委员会主席阮战胜说：“我们坚决反对并要求中国方面撤销上述错误和非法的决定，不采取任何损害两国关系、两国人民的友谊和庆和省人民感情的行为”。 岘港市人民委员会主席文右战也强调，黄沙县岛是越南领土不可分割的一部分，属于岘港市管辖。 他说，岘港市政府和人民对中国设立所谓“三沙市”，将黄沙县岛纳入其管辖范围的决定表示强烈不满。 岘港市人民委员会主席文右战说：“该决定严重侵犯了越南主权，是非法和无效的。我们坚决反对并要求中国方面撤销这一错误和非法的决定，不做任何损害两国关系、两国人民的友谊和岘港市人民感情的事情”（越通社）
-----------------
