http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部高级代表团访问老挝/7627.vnp
-----------------
越共中央对外部高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道， 6月22日在首都万象，老挝革命人民党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂会见了由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长从 6 月 22 日至 26 日对老挝进行工作访问的越共中央对外部高级代表团。 黄平军部长感谢 朱马 利主席拨冗会见。他表示，越南将一如既往为不断巩固与发展越老特殊团结关系，使其更加有效和务实地向深度发展作出最大努力。 朱马 利主席高度评价双方在推动越老全面合作关系所做出的积极贡献，并希望今后两国的中央对外部将继续加强信息互换、经验分享和互相帮助，胜利实现各党外交路线所提出的目标，配合成功举行“ 2012 年越老—老越友谊团结年”各项活动等。 朱马利主席表示深信，在越南共产党的英明领导下，越南人民将胜利落实党十一 大决议，同时强调，老挝党、国家和人民将竭尽全力维持和培育越老特殊团结关系，使其万古长青、世代相传。 同一天下午在老挝首都万象，越共中央对外部高级代表团与由 老挝 人民革命党 中央政治局委员、副总理 兼 外交部长 通伦· 西苏 里率领的老挝中联部代表团举行会谈。双方互相通知了各自国家和各党近期的发展情况，就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社）
-----------------
