http://zh.vietnamplus.vn/越柬关系/7639.vnp
-----------------
越柬关系
-----------------
2012年是具有特殊意义的一年，标志着越柬两国建交45周年。45年来，两国睦邻友好关系经受住历史考验，不断向前发展。如今，两国携手共建睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系。 在越南人民抗美救国战争愈演愈烈的背景下，1967年6月24日， 越南和柬埔寨正式建交。这充分体现了在胡志明主席领导的越南人民 解放斗争 和 国家统一事业和在柬埔寨前国王诺罗敦·西哈努克领导下柬埔寨人民争取独立、中立斗争事业中两国人民的团结和相互支持。 越南外交部长范平明说：“建交45年来是越柬两国关系具有意义的历史阶段，两国人民肩并肩，共同合作，相互支持，甚至不惜牺牲生命，为两国的民族解放斗争事业、自由权和追求幸福权利以及建设繁荣国家贡献力量” 两国关系史永远铭记1975年柬埔寨陷入种族灭绝主义深渊后越柬两国的团结与帮助。当时，响应柬埔寨救国团结阵线的请求以及行使捍卫神圣祖国的正当自卫权，越南志愿军同柬埔寨爱国革 命力量共同携手，推翻残暴的波尔布特种族灭绝主义，帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义，于1979年1月7日取得了的历史性胜利，让柬埔寨民族死灰复燃。 近年来，两国关系不断得到巩固、发展和深化。两国建立了“睦邻友好、传统友谊、全面合作，长期稳定”的关系。两国高级代表团互访频繁，两国各地方、部门在经贸、投资等领域的合作关系日益密切。 越柬两国关系不断得到培育与弘扬，两国在国防安全等领域的合作发展势头良好，双方紧密配合，维护边境地区安全，推动经济社会发展。双方在文化、教育培训、卫生等领域的合作日益务实和有效。经受住历史考验的越柬友谊、团结与合作不断得到巩固与发展。（完）
-----------------
