http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201685/53917.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.5
-----------------
•受二号台风“妮妲”（Nida）低压环流的影响，越南老街和莱州两省8月4日夜晚到5日早晨发生暴雨引发洪水，多地发生山洪滑坡，造成严重的人员和财产损失。洪灾发生后，越南政府总理已立即下发通知，要求集中力量开展抗灾救灾抢险工作。其中要求老街省动员一切力量和工具抓紧时间开展救灾抢险工作，慰问受难家庭，为其提供住处、粮食、生活用品等的援助，同时加强交通安全保障工作。 •8月5日上午，越南政府总理阮春福与政府副总理武德儋主持召开2015-2016学年总结暨2016-2017学年任务部署的视频会议。 •8月5日上午，越南国会主席阮氏金银同芹苴市一号选举单位接触丐冷郡和风田县选民，向该郡选民通报越南第十四届国会第一次会议的结果，并听取选民们提出的意见建议。 •8月5日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明亲切会见前来履新拜会的印度尼西亚驻越大使Ibnu Hadi。 •第48届东盟经济部长系列会议期间，8月4日晚，中国商务部部长高虎城与老挝工业贸易部部长开玛尼•奔舍那在万象共同主持召开第15次中国—东盟（10+1）经贸部长会议。 •俄罗斯与东盟各国经济部长会议8月5日在老挝首都万象召开。会议上，俄罗斯经济发展部部长阿列克谢•乌柳卡耶夫强调，东盟与欧亚经济联盟自由贸易区将在未来三年得到成立。 •8月5日，东盟十国经济部长或副部长以及澳大利亚、中国、印度、日本、韩国、新西兰、俄罗斯和美国等8个伙伴国代表一同出席第四次东亚经济部长会议。 •第48届东盟经济部长及系列会议期间,8月4日，越南工商部部长陈俊英同菲律宾工商部部长Ramon Lopez举行双边会晤。 •越南农民协会于8月5日在河内承办题为“农民组织对农业可持续发展公共投资项目分享知识，实现至2030年摆脱贫穷饥饿目标”的第七届农村可持续发展亚洲农民协会（AFA)。 •韩国-朱莱国际集装箱运输航线开通仪式及朱莱-长海海港扩建项目动工仪式8月5日在广南省成山县三侠乡举行。 •为了开展政府的指导意见，2015年，越南工商部同老方结束了两项重要协定的谈判进程。上述两项协定对推动两国今后贸易关系起着重要作用。这是越南工商部8月5日在河内举行的“《越南与老挝双边贸易协定》暨《越老边境贸易协定》”普及会议上所公布的主要内容。 •世界银行（WB）最近下调越南2016年经济增长预期至6%，较此前预期低0.2个百分点。这是世行今年第二次下调越南经济增长预期。 •越南国家中央银行胡志明市分行副行长阮黄明表示，截至2016年7月，胡志明市侨汇收入达25亿美元，同比增长4.16%。 •据以色列共和国驻越南大使馆代表的消息，由河内阿姆斯特丹重点高中学校的3位教师和19名学生组成的代表团从8月2日至11日赴以色列参加在该国特拉维夫市阿克发•阿亚洛克高中学校举行的机器人与创业特别活动。 •据世界纪录联盟（Wordkings）和世界顶级院已公布了2016年“世界美食100强”排行榜，其中越南河粉、烤猪肉米线和面包等三道美食名列其中。 •获联合国教科文组织公认的坚江省生物圈保护区10年定期评价研讨会8月5日在坚江省迪石市举行。 •东盟共同体展览会开幕式8月5日在河内举行，旨在庆祝东盟共同体成立一周年和东盟成立50周年。（越通社-VNA）
-----------------
