http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触/7641.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触
-----------------
6月23日，越南国家主席张晋创和胡志明市国会代表团与胡志明市和胡志明市祖国阵线委员会选民接触，旨在向选民报告越南第十三届国会第三次会议的结果，同时听取选 民对国会运作的意见。当天上午，张晋创主席和 胡志明市第一选举单位的国会代表与 胡志明市第四郡的200名选民 接触 。 各选民高度评价第十三届国会第三次会议所取得的成果，国会首次签发有关革新国会的运作和国会质询和回答质询工作的两个重要决议。各选民对此次会议的热烈气氛，特别是各国会代表以严格和高度责任感提出切实和满足人民愿望的问题表示欢迎。 此外，许多选民坦率地提出了国家管理和调控以及国会运作中所存在的问题。 各选民建议国会应加强监督国家管理机器的作用，同时注重国家管理机器中的人事问题。 越南国家主席张晋创强调，应不断提高国会运作效果，革新国会的运作方式，让国会实施好立法和监督的角色，发挥国会作为国家最高权力机构的作用。张主席表示，国会的监督职能通过国会各次会议以及国会常务委员会会议的质询活动日益得到加强。张晋创主席还表示，今后将对由国会推选和批准的职位进行投信任票表 决，这充分体现了国会的作用、职能和权力。张主席指出，进行信任投票是十分重要的主张，不仅提高国会的监督作用，还体现了人民的权力。此外，张晋创主席强 调，进行信任投票将得以严格展开，有利于更好的落实国会各项决议。（越通社）
-----------------
