http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部代表团访问柬埔寨/7602.vnp
-----------------
越共中央对外部代表团访问柬埔寨
-----------------
从6月19日至26日访问柬埔寨期间，由越共中央对外部副部长阮辉增率领的越共中央对外部代表团分别与柬埔寨领导举行会谈和会见。 越通社驻柬埔寨记者报道，6月20日上午在柬埔寨人民党中央办公室总部，越共中央对外部代表团与由柬埔寨人民党中央委员，中央办公室副主任邵胜（Som Suon）率领的柬埔寨人民党中央办公室、中央对外委员会，中央宣传教育委员会混合代表团举行了会谈。 双方强调，继续推动与扩大越南共产党中央对外部与柬埔寨人民党中央办公室、中央对外委员会和中央宣传教育委员会的多方面合作关系，为推动落实越柬两 党、两国高层领导所签署的协议做出积极贡献。 当天下午，柬埔寨人民党中央常务委员、柬埔寨参议员辛加尔（ Sim Kar） 会见了越共中央对外部代表团。代表柬埔寨人民党领导，辛加尔 同志对越共中央对外部代表团恰逢越柬建交45周年（1967.6.24 —— 2012.6.24）之际访问柬埔寨给予高度评价。越共中央对外部副部长阮辉增对柬埔寨政府和人民在越南建国卫国事业向越南党、国家和人民所提供的支持与帮助表示感谢。他表 示，越南党、国家和人民一向重视与柬埔寨的合作关系，为发展越柬传统友谊与团结和全面合作关系创造便利条件。 同一天，越共中央对外部代表团会见了柬埔寨首都金边越侨人数最多的棉芷区（Meanchey）领导。 从6月19日至26日访问柬埔寨期间 ，越共中央对外部代表团探访越南驻柬埔寨大使馆、正在柬埔寨经营投资的一些越南企业和访问柬埔寨的一些省市等。（等）
-----------------
