http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记黄忠海丹凤县经济结构要向贸易服务倾斜/53906.vnp
-----------------
河内市委书记黄忠海：丹凤县经济结构要向贸易服务倾斜
-----------------
河内市委书记黄忠海发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海8月5日率团赴丹凤（Đan Phượng）县调研指导工作。 丹凤县委书记向黄忠海汇报该县上半年发展情况时表示，该县经济增长呈良好势头，同比增长8.63%；经济结构向好转型；工业-建筑业生产同比增长7.17%；贸易-服务业同比增长12.5%；年均生产总值达5万亿越盾（约合2.2亿美元）。 黄忠海表示，丹凤县农村面貌正在迅速改变。该县已充分发挥实力，突破困难，奋勇前进，成为河内市获得政府总理承认达到新农村县标准的首个县份。 然而，黄忠海指出，丹凤县仍存在一些不足之处，如尚未充分发挥其潜力与优势；经济增速未如预期；一些贸易、服务、农业等领域的项目开展进度较为缓慢；产品竞争力较弱；农业结构调整速度缓慢和力度不够等。 黄忠海指出，根据河内市人民委员会通过的经济社会发展总体规划，丹凤县经济结构调整方向是朝贸易、服务、小手工业、建设等领域倾斜，同时促进城郊农业发展，逐步建设新区和文化、金融中心等。 为实现上述目标，黄忠海要求丹凤县集中精力做好重点工作任务，发挥好潜力与优势，进而大力促进经济结构重组。在农业方面，扎实做好农业结构调整，打造河内市大米、蔬果、鲜花等优质产品的生产供应基地，加强高新技术在农业生产的应用等。工业和服务方面，目前该县共有六个工业群和手工艺村、企业数量500多家。今后，该县应集中督导征地拆迁工作，扩大工业群和手工艺村的面积，进而创造更多就业机会并提高居民收入。（越通社——VNA）
-----------------
