http://zh.vietnamplus.vn/深化越缅两国国会合作关系/7619.vnp
-----------------
深化越缅两国国会合作关系
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由缅甸国会主席兼上议院议长钦昂敏（ Khin Aung Myint) 率领的缅甸上议院代表团已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 6 月 22 日上午，国会主席阮生雄举行隆重仪式欢迎钦昂敏议长一行。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 越南国会主席阮生雄代表越南国会对 钦昂敏议长一行访问越南表示 热烈欢迎。阮生雄主席强调，在走独立、自主、多样化、多边化、积极主动融入国际社会的外交路线时，越南一向重视巩固和发展与包括缅甸在内的传统伙伴的合作 关系。阮生雄主席建议双方应加强经贸、投资、文化、社会等领域的经验交流，两国立法合作及多边合作等。 钦昂敏议长对越南国会和越南人民的热情接待表示衷心感谢，并强调缅甸上议院代表团此次访越将有助于进一步深化缅甸上议院与越南国会的合作，促进缅越两国关系日益向前发展。 钦昂敏议长高度评价越南在革新事业中所取得的成就，其有助于提高越南在本地区和世界舞台上的地位。 会谈上，阮生雄主席与钦昂敏议长还就两国双边合作、两国共同关心的国际和地区问题等交换意见。两国国会领导一致认为，越南与缅甸应不断增进两国长久的传统友谊。 双方一致同意今后将加强两国高层领导互访与接触，尽早成立越缅友好议员小组，推动两国国会合作关系日益朝着深广方向发展，双方将在多边论坛上继续加强合作和互相帮助，从而增进两国政治互信和互相了解，为扩大两国经贸、投资等领域的合作奠定稳固基础。（越通社）
-----------------
