http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决驳斥中国对越南所提出的无理指责/7612.vnp
-----------------
越南坚决驳斥中国对越南所提出的无理指责
-----------------
6月21日，越南外交部发言人发表新闻公报指出，越南国会已通过了越南海洋法。这是正常的立法工作，旨在完善越南的法律体系，有利于使用、管理和保护越南海域与海岛以及越南海洋经济的发展，为越南融入国际社会和加 强与各国的合作创造便利条件，为本地区和世界的和平、稳定做出贡献。 可惜的是，中国对越南的正当工作提出无理的指责。更严重的是，中国已经批准设立所谓“三沙市”，其管辖范围包括了越南的黄沙和长沙两个群岛。 越南坚决驳斥中国所提出的无理指责，同时强烈反对中国设立所谓“三沙市”的行为。 需要再一次肯定的是，越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。越南海洋法涉及黄沙和长沙两个群岛是越南原有法 律规定的延续。这根本不是一个新鲜的问题，同时不影响寻求解决东海争端的基本和长期办法。越南一直主张在国际法律，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上通过和平方式解决东海争端与分歧。 越南一向重视与中国的关系，越南愿同中国一道本着“16字”方针和“四好”精神推动两国全面战略合作伙伴关系，给两国人民带来利益，为本地区和世界的和平、稳定与合作做出贡献。（越通社）
-----------------
