http://zh.vietnamplus.vn/越柬建交45周年纪念仪式在河内举行/7615.vnp
-----------------
越柬建交45周年纪念仪式在河内举行
-----------------
6月21日，越柬建交 45 周年 (1967/6/24 —— 2012/6/24) 纪念仪式 在河内举行。越共中央政治局委员、政府副总理、越柬建交 45 周年纪念指导委员会主任阮春福，越共中央委员、越南外交部长范平明和柬埔寨王国驻越南特命全权大使 Hul Phany 等一同出席仪式。 在纪念仪式上发表讲话时， 越南政府副总理阮春福强调，越柬两国是友好邻邦，越柬两国人民有着悠久的传统友谊。两国于 1967 年 6 月 24 日正式建交，开启了两个兄弟邻邦民族历史的新篇章。 45 年来，两国人民肩并肩在各自国家的民族解放斗争和建国卫国事业中互相支持、互相帮助。如今，越柬两国 睦邻友好、 传统友谊 、 全面合作 、 长期稳定 关 系，尤其是两国经贸投资合作不断得到巩固与发展，为两国人民带来切实利益。 越柬两国贸易额由 2010 年的 18 亿美元增加到 2011 年的 20 亿美元，两国未来 5 年的贸易额有望提升至 50 亿美元。两国已完成了 375 个界碑中 240 个界碑的勘界立碑工作，相当于 工作量的64%，双方力争尽早完成剩余界碑的勘界立碑工作。 2012 年 6 月 24 日，柬埔寨王国首相洪森和越南政府总理阮晋勇将主持两国 314 号界碑的竣工仪式（该界碑坐落在柬埔寨巩卟省和越南坚江省边境地区），同时出席在越南坚江省举行的第三次越柬投资合作研讨会并共同担任研讨会主席。 柬埔寨驻越大使 Hul Phany 表示， 柬埔寨一直铭记越南党、国家和人民对柬埔寨于 1979 年摆脱波尔布特种族灭绝主义解放国家事业所提供的帮助。两国历史书籍明确记载了这一内容。 代表柬埔寨政府和人民，Hul Phany 大使祝越柬两国 团结、友谊 与 合作 日益稳步发展，为实现到 2015 年建成东盟共同体的共同目标和建设强大、团结和统一的东盟共同体做出贡献。 此前，值越柬建交 45 周年， 6 月 21 日上午， 柬埔寨王国 政府副首 相、 王室典礼大臣贡桑沃（Kong Som Ol)探访了越南驻柬埔寨大使馆。（越通社）
-----------------
