http://zh.vietnamplus.vn/越南参加关于粮食安全的亚太经济合作组织研讨会/7616.vnp
-----------------
越南参加关于粮食安全的亚太经济合作组织研讨会
-----------------
从 6 月 18 日至 21 日 ，主题为“发展中国家在展开亚太经济合作组织（ APEC ） 关于粮食安全行动计划过程中如何运用创新方法”的 研讨会在马来西亚首都吉隆坡举行，吸引了来自文莱、印度、日本、马来西亚、菲律宾、巴布亚新几内亚、泰国、中国与越南等国家的 60 名代表参加。 越通社驻马来西亚记者报道，在研讨会上与会代表就提高粮食产量与生产效益，提高农村地区收入水平，推动农业生产发展，增加粮食储存等系列问题展开讨论。 越南农业与农村发展部代表范光辉在研讨会上发表讲话时指出，越南进行革新 20 多年后，越南农业取得了许多巨大成就，尤其是在粮食生产等领域。从一个缺少粮食的国家，越南已跃身成为一个不仅能满足国内粮食需求、确保粮食安全，而且还 能出口大量粮食。目前越南是世界上第二大米出口国。 越南代表范光辉还表示， 2011 年越南大米出口量达 720 万吨。今年，越南预计将出口 730 万吨大米。（越通社
-----------------
