http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘对泰国进行正式访问/7599.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘对泰国进行正式访问
-----------------
6月20日，对老挝人民共和国进行正式友好访问圆满结束，应泰国政府总理英拉·西纳瓦的邀请， 越南国家副主席阮氏缘一行开始对泰国进行正式访问。 当天，泰国公主玛哈扎克里·诗琳通（ Maha Chakri Sirindhorn ）会见了越南国家副主席阮氏缘一行。越南国家副主席阮氏缘对第一次正式访问泰国表示高兴，并向泰国公主玛哈扎克里转达越南国家主席张晋创对泰国国王、皇后 和皇室各成员的问候。阮副主席对泰国皇家和玛哈扎克里公主对越南和越南人民的美好感情，尤其是玛哈扎克里公主个人向越南文化和教育培训等项目所提供的切实 帮助表示感谢。 代表泰国皇家，玛哈扎克里公主欢迎阮氏缘副主席一行对泰国进行访问，并深信此次访问将为巩固与发展两国友好和全面合作关系做出重要贡献。玛哈扎克里公主高 度评价越南在发展经济社会事业所取得的成就，同时表示泰国将继续在教育、人力资源培训和师生交流活动等领域向越南提供支持。 越南国家副主席阮氏缘和泰国公主玛哈扎克里对两国传统友谊与全面合作的良好发展表示满意， 并认为两国高级领导互访，尤其是泰国皇室成员对越南的访问将为巩固两国之间的相互了解和互相信任做出重要贡献，为推动两国在各领域的合作注入新动力。值此 之际，阮氏缘副主席感谢泰国国王、政府和人民在帮助旅居泰国越南人方面所作出的努力。 恰逢泰国国王85岁生日和泰国皇后80岁生日，越南国家副主席阮氏缘祝愿泰国国王和皇后健康长寿，祝泰国人民在泰国国王的英明带领下继续稳步走向繁荣与幸福。阮副主席邀请玛哈扎克里公主早日对越南进行正式访问。（越通社）
-----------------
