http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席赴日出席亚洲的未来国际会议/7198.vnp
-----------------
越南国家副主席赴日出席《亚洲的未来》国际会议
-----------------
5月21日，越南国家副主席阮氏缘已抵达日本中部地区爱知县名古屋市中部国际机场，出席从5月24日至25日在日本首都东京举行的第18届“ 亚洲的未来” 国际会议。 越通社特派记者报道，5月22日，越南国家副主席阮氏缘会见了爱知县知事英明大村（Hideaki Ohmura）。阮副主席强调，越南与日本关系正在蓬勃发展，并高度评价越南与日本爱知县在经济、文化、旅游等领域的各项合作计划，尤其是最近越南与爱知县所签署的卫生合作计划。阮副主席希望，面向2013年越日友谊年，爱知县早日同越南一个地方建立合作关系。 日本爱知县知事英明大村表示，爱知县是日本中部地区最大经济和工业区，该县国内生产总值占日本全国国内生产总值的10%。爱知县很早就与越南建立合作关系，其日益向前发展。目前，共有100家爱知县企业在越南从事经营投资活动。英明大村承诺将积极推动为越南唇颚裂儿童做手术、看治病等活动。 当天，越南国家副主席阮氏缘探访了名古屋市高科技卫生服务中心，该中心采用日本最先进的看治病技术，平均每年向150名病人提供看治病服务。 之前，阮氏缘副主席探访了得川艺术博物馆（Tokugawa Art），这里展示了具有日本古代文化价值的一万 件珍贵实物。（越通社）
-----------------
