http://zh.vietnamplus.vn/南南合作高级别委员会第17届会议召开/7225.vnp
-----------------
南南合作高级别委员会第17届会议召开
-----------------
越通社驻联合国记者报道，从5月22日至25日，南南合作高级别委员会第17届会议在联合国总部召开。越南驻联合国代表团团长黎怀忠大使当选本届会议副主席。 会议上，越南常驻联合国代表团参赞宁氏平女士发表讲话时强调，越南政府和人民一向重视南南合作，愿与世界各国合作和分享经验。 宁氏平参赞承诺，越南将与发展中国家共同努力寻找各级别的有效合作机制，在团结、平等、尊重彼此利益和国家独立主权等原则的基础上实现共同的发展目标。 此外，宁氏平参赞还提出越南关于在农业、医疗卫生、教育、信息技术、基础设施和贸易等领域推动南南合作模式与三方合作模式的建议。 南南合作高级别委员会是两年一度举行的重要论坛，讨论世界最关注的问题、各发展方向与措施，旨在推动南南合作，其中有三方合作模式。会议吸引了联合国各成员国、联合国属下各国际组织以及社会民事组织等代表参加。（越通社）
-----------------
