http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012523/7208.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.23
-----------------
· 应越南国家主席张晋创和夫人的邀请，奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔（Heinz Fischer）和夫人将于5月29日至31日对越南进行正式友好访问。 · 值越西建交35周年之际，越南国家主席张晋创同西班牙胡安·卡洛 斯（Juan Carlos）相互致贺电。 · 在赴日出席第18届“亚洲未来”国际会议期间，越南国家副主席阮氏缘会见了日本名古屋市市长河村隆志。 · 5月23日下午，越南祖国阵线中央委员会主席黄担与印度西孟加拉州印-越团结委员会主席夏尔马举行会晤。 · 5月21日至22日在河内，越南与中国举行北部湾湾口外海域工作组第一轮磋商。 · 日前在河内，越南外交部长范平明会见了联合国世界和平基金会顾问委员会主席、列支敦士登公国亲王阿尔弗雷德（Alfred）。 · 5月23日在胡志明市，西门子（越南）公司 正式推出越南测验设备经营办公室，并首次举行2012年西门子医疗日。 · “越南辅助工业发展机遇和挑战，面向东盟共同体”论坛于5月23日在河内举行。 · 5月23日，越南岘港国际滑翔伞比赛（DIPR 2012）正式开幕。 · 越南10名优秀学生将参加2012年亚太地区数学奥林匹克竞赛。 · 5月23日在万象，老挝越侨的 Chitchareune 公司举行万象最大 Tuynen Chitchareune 缸厂的落成仪式。 · 5月23日在河内，世界银行举行公布包括越南在内的东亚 — 太平洋地区经济情况最新报告的新闻发布会。 · 美国国防部长莱昂·帕内塔 (Leon Panetta) 下周将对新加坡、越南和印度进行访问。 · 菲律宾国家粮食局（NFA）将购买10万吨越南或泰国大米，另外可能从柬埔寨进口2万吨大米。 · 第32届东盟警察首长会议（ASEANAPOL）在缅甸首都内比都举行。 （越通社）
-----------------
