http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见日本皇太子/7219.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见日本皇太子
-----------------
5月24日，出席在日本首都东京举行的第18届《亚洲的未来》国际会议期间， 越南国家副主席阮氏缘礼节性拜访了日本皇太子德仁亲王。 越通社特派记者报道，拜访日本皇太子德仁亲王时，越南国家副主席阮氏缘转达了越南国家主席张晋创向日本天皇与皇后的问候和转交越南国家主席邀请日本天皇和皇后于2013年—庆祝越日建交40周年之际对越南进行正式访问的信函。 阮副主席表示，越日两国战略伙伴关系正在蓬勃与全面发展，符合于两国人民的愿望和利益，为地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 日本皇太子德仁亲王表示相信，越南国家副主席此次出席在日本东京举行的第18届“亚洲的未来”国际会议将为巩固和加强日越两国正在良好发展的友谊合作关系做出重要贡献。 此前，5月23日，阮氏缘副主席会见了日本爱知县名古屋市市长河村隆志。 名古屋市是日本直辖市。目前，名古屋市与越南展开汽车制造工业、越南留学生培训和人道看治病活动等多项合作项目。 （越通社）
-----------------
