http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席冯国显莅临莱州省调研/53905.vnp
-----------------
越南国会副主席冯国显莅临莱州省调研
-----------------
国会副主席冯国显在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社莱州省——8月4日在莱州省文化会议中心，越共中央委员、国会副主席冯国显一行与该省若干领导举行工作会议。 莱州省人民委员会主席杜玉安向国会副主席冯国显汇报莱州省经济社会发展计划落实情况，各项国家目标计划实施结果，水电工程投资情况以及中期财政计划和公共投资计划（2016-2020年阶段）。 莱州省建议国会副主席一行加以关注并建议国会、政府和中央各部委行业向该省提供关于机制、政策、国家目标计划和各项投资项目等的支持。 冯国显对莱州省所作出的努力予以高度评价。自新莱州省成立以来，特别是近几年来以及2016年上半年，该省在经济社会发展、国防安全和政治体系保障取得突破性进展。 但是，莱州省仍面临不少困难。其中，需要注重解决交通问题，充分发挥林业经济优势，进一步促进农林水产加工业的发展，注重发展文化、社会、卫生、教育以及科技等领域。冯国显对莱州市的意见和建议表示认可，其中包括交通运输部加快河内—老街高速公路通往莱州支线项目的进度，将其按时于2018年第一季度动工兴建以及2020年竣工。（越通社—VNA）
-----------------
