http://zh.vietnamplus.vn/越南橙毒剂受害者协会代表团访问老挝/7211.vnp
-----------------
越南橙毒剂受害者协会代表团访问老挝
-----------------
5月23日下午， 老挝副总理兼国防部长当斋·皮芝上将会见了由越南橙毒剂受害者协会会长阮文铃上将率领正在老挝进行工作访问的越南橙毒剂受害者协会代表团。 越通社驻老挝记者报道，会见时， 阮文铃上将指出，战争时期留下的橙毒剂 / 迪奥辛以及未爆炸炸弹的后果是非常严重的，其不仅对越南，而且还对老挝人民和老挝环境造成严重影响。战争时期，美军已在越南南方25%面积的土地撒放约8000万公升橙毒剂 / 迪奥辛，毁灭数百万公顷森林和农作物，使数百越南人直接感染橙毒剂，其中有300万人已成为橙毒剂受害者，甚至橙毒剂 / 迪奥辛 还延续给几代越南人留下严重后果。 越南橙毒剂受害者协会会长阮文灵上将建议，越南和老挝双方应紧密配合，协助橙毒剂受害者，并与各国际组织共同努力，要求美国解决包括橙毒剂和未爆炸炸弹等问题在内的战争后果。 老挝副总理兼国防部长当斋·皮芝对越南方面的建议表示赞同 ， 并认为两国应继续 努力。坚决与这种“ 大规模杀伤性武器”作斗争，为两国人民带来 更加美好的生活。（越通社）
-----------------
