http://zh.vietnamplus.vn/越美第五次政治安全与国防对话在河内举行/7600.vnp
-----------------
越美第五次政治、安全与国防对话在河内举行
-----------------
2012年6月20日， 第五次越美政治、安全与国防年度对话在河内举行， 就双边关系和双方共同关心的地区和国际问题交换了意见。 越南外交部副部长黎梁明和美国 负责政治与军事事务助理国务卿安德鲁·夏皮罗（Andrew J·Shapiro)分别为越南代表团团长和美国代表团团长。 本次对话，双方再次肯定了本着友好、互相尊重精神加强双边关系的承诺，并对亚太地区的和平与稳定、繁荣与安全共同做出承诺。 双方肯定了提升两国伙伴关系水平的共同利益；双方就加强两国在防止扩散大规模杀伤性武器 、反恐活动、海洋安全、人道救助和自然灾害救助等方面的合作措施展开讨论。双方承诺在寻找 美军战俘和失踪人员、进行人道主义排雷行动和处理橙毒剂等解决战争遗留问题上保持合作。 双方还就安全问题进行全面讨论，强调了两国在东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会（EAS）和《湄公河下游倡议》等论坛上加强双边合作的重要性。 双方一致认为，维护东海的和平、稳定、安全和航行自由是国际社会的共同利益。美方重申在 东海 领土主权争端问题不站在任何一 方。双方共同认为，东海的领土主权争端须通过和平方式解决，不许强迫和使用武力；各国领土和附近海域的主权要求必须符合包括《 1982 年联合国海洋法公约》在内的国际法律规定等。双方再一次肯定东盟与中国于 2002 年所签署的《东海各方行为宣言》的重要性和面向《东海行为准则》（COC）的努力与进展的关注，旨在 为协调东海各方行为，解决东海争端和预防冲突发生提供法律基础。 双方同意，第六次越美对话将于 2013 年在美国华盛顿举行。（ 越通社）
-----------------
