http://zh.vietnamplus.vn/越南希望进一步深化越日战略伙伴关系/7162.vnp
-----------------
越南希望进一步深化越日战略伙伴关系
-----------------
应日本越南友好议员小组主席的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席，苏辉瑞同志率领的越南高级代表团从5月16日至20日对日本进行工作访问。 越通社驻日本记者报道， 访日期间，苏辉瑞同志一行已分别与日本国会、政府、各党派、日本民主党 (DPJ) 日 - 越友好议员联盟、日本经济团体联合会（ Nippon Keidanren ）、日本人民外交促进协会（FEC）等高级官员举行会谈和会见。苏辉瑞同志一行还探访日本共产党总部，并与日本共产党委员长志位和夫（ Kazuo Shii ）举行会谈。 在各场会谈和会见上，苏辉瑞同志都明确指出，越南一直将日本视为越南在发展国家过程中值得学习借鉴的具有丰富经验和具备现代化技术水平的重要战略伙伴，并 高度评价日本为越南经济发展事业所提供的支持与帮助。苏辉瑞同志感谢日本政府和人民所向越南提供的巨大官方发展援助款项，并承诺越南将有效地使用日本方面 所提供的官方发展援助资金。 苏辉瑞同志强调，越南将竭尽全力推动展开两国所签署各项合作大项目，同时希望日本下议院和政府继续协助越南展开使用日本官方发展援助的各个项目。面向到2013年庆祝两国建交40周年纪念日，苏辉瑞同志建议两国应加强合作，共同推动双边战略伙伴关系更加深入和务实发展。 日本领导人对越南政府与人民为日本克服去年发生的地震和海啸双重灾害后果所给予的有效支持与帮助表示感谢，同时强调，日本各党派议员希望增进日越友谊。日 本各位领导表示相信，越南稳定发展将有助于推动大湄公河次区域国家的发展。 苏辉瑞同志率领的越南高级代表团访日期间，越南 M&C 集团与日本东芝集团签署了关于在越南发展“智慧社会”合作项目的备忘录。（越通社）
-----------------
