http://zh.vietnamplus.vn/进一步推动越印战略伙伴关系发展/7194.vnp
-----------------
进一步推动越印战略伙伴关系发展
-----------------
5月22日在河内，越南国家主席张晋创会见了由夏尔马主席率领的印度西孟加拉州印 - 越团结委员会代表团。 会见时，夏尔马主席感谢张晋创主席拨冗会见，祝愿印越传统友谊与战略伙伴关系不断得以巩固和发展。夏尔马主席表示，印越两国合作成果尚未与两国合作潜力相 称，希望越南有关单位将继续创造便利条件，让该委员会为加强两国外交关系做出更多的贡献。夏尔马主席高度评价越南物质和非物质文化遗产的价值，并认为，通 过此次访越，印度西孟加拉州印 - 越团结委员会代表团有机会目睹越南文化、经济、社会等多个领域的发展成就。 张晋创主席对 印度西孟加拉州印 - 越团结委员会代表团访越表示欢迎，并深信此次访问将有助于深化越印两国友谊。张主席强调，近年来，特别是从2007年7月两国正式建立战略伙伴关系以来，由越印两国民族伟大领袖胡志明主席与尼赫鲁主席精心培育的悠久传统不断向前发展。双方还大力推动在政治、经济、国防、文 化、教育等领域的交流与合作。 张晋创主席希望通过此次访问该代表团能够深入了解越南实际情况，并继续提出加强印度西孟加拉州印 - 越团结委员会与越南各人民组织关系的建议与措施，推动越南与印度战略伙伴关系深入和务实发展。（越通社）
-----------------
