http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见柬埔寨王家军总司令/7178.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见柬埔寨王家军总司令
-----------------
5月21日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨王家军总司令波尔·沙伦 (Pol Saroeun) 。 会见时，越南政府总理阮晋勇强调，近些年来，越南与柬埔寨关系在各个领域尤其是两国军队的合作蓬勃发展 。阮总理高度评价柬埔寨王家军总司令波尔·沙伦的此次访越，并认为其将为推动两国共同合作做出切实贡献。同时他表示，越南将尽力同柬埔寨一道，促进两国在 各领域的合作日益深入、务实和有效发展。 此外，阮晋勇总理还建议越柬两国军队应继续推动在各个领域尤其是人力资源培训的合作，增进两国边界各省军事机关的合作，加强海上联合巡逻活动等。 柬埔寨王家军队总司令波尔·沙伦表示，柬埔寨军队代表团此次访越的目的是希望进一步加强两国国防合作的活动。访问越南期间，柬埔寨军队代表团礼节性拜访了越 南国防部领导，与越南人民军总参谋长举行会谈。据此，双方一致同意推动两国军队在各具体领域的友好合作，其中包括人力资源培训、搜寻救难、共建和平、合 作、友谊与发展的边界线等。 柬埔寨王家军总司令波尔·沙伦希望今后越南政府将为两国军队的合作活动提供支持并创造便利条件。（越通社）
-----------------
