http://zh.vietnamplus.vn/越老两国财政部加强合作关系/53898.vnp
-----------------
越老两国财政部加强合作关系
-----------------
越南财政部长丁进勇与老挝副总理兼财政部长宋迪·隆迪。（图片来源：因特网） 越通社河内——8月4日，越南财政部长丁进勇与老挝副总理兼财政部长宋迪·隆迪（Somdy Douangdy）举行工作会谈。双方就各自国家经济发展情况以及两国财政部之间的合作活动交换意见。 对各自国家经济发展情况作出评价时，双方认为在世界经济面临较多困难和挑战的背景下，两国经济扔保持平稳较快增长。至于两国财政部之间的合作关系，双方高度评价近期所取得的合作成果，尤其是在完善政策体制、干部培训、改善该行业教育培训基础设施等领域所取得的成就。 会议全景。（图片来源：因特网） 此外，双方强调两国财政部长于2016年4月所签署的2016-2020年阶段合作协议的重要性，称其为两者未来各合作活动指明方向。 丁进勇在会上分享了越南在预算收支管理、执行《2015年国家预算法》、进出口收费管理、防止走私、“一门办理、一站式服务”检查模式以及将信息技术应用在财政部及有关单位活动的管理中等方面的有效经验。 双方代表合影。（图片来源：因特网） 宋迪·隆迪建议今后两国财政部各单位继续深化合作，分享成功经验，进而协助老挝财政部继续完善组织结构和财政政策体制等。（越通社—VNA）
-----------------
