http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见匈牙利驻越大使/7177.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见匈牙利驻越大使
-----------------
5月21日下午在河内，越南国家主席张晋创会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的匈牙利驻越大使 威姿·拉斯洛（Vizi László）。 会见时，威姿·拉斯洛大使感谢张晋创主席拨冗会见，并向张主席汇报了在越南5年工作任期中取得的若干成果，特别是两国经贸合作不断得到加强，在教育培训、文化和医疗卫生等领域的合作关系正良好发展。匈牙利一向把越南视为其战略伙伴。威姿·拉斯洛大使强调，匈牙利愿成为越南农产品进军欧洲市场的桥梁。 张晋创主席高度评价威姿·拉斯洛大使在越南工作任期中 为促进越匈合作关系乃至越南与欧洲国家的关系所做出的努力。张主席感谢匈牙利人民无论在越南过去的卫国斗争还是当今国家发展事业中给予的支持与帮助。关于越匈两国在国际论坛上的合作，张晋创主席对匈牙利支持越南参选联合国人权理事会和联合国安理会成员国表示感谢，同时希望匈牙利继续为越南成为联合国大陆架界限委员会候选国提供支持。（越通社）
-----------------
