http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012521/7179.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.21
-----------------
·值纪念大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世继位60周年纪念日之际，越南国家主席张晋创于5月21日向她 致贺电。 ·5月21日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了美国 Eisenhower Fellowship奖学金基金会主席John Wolf 先生。 ·5月21日在河内， 越南劳工 总 联合 会 主席邓玉 松与乌克兰工会联合会主席 Iurii Kulyka 进行工作交谈。 ·应老挝科学技术部的邀请，以越共中央委员、越南科技院院长周文明教授为团长的越南科技院代表团从 5 月 21 日至 25 日对老挝进行访问。 ·5月21日，由 马来西亚 驻越南大使 阿兹米尔率领 的马来西亚企业代表团探访北宁省寻找投资机会。 ·据河内市统计局透露，2012年5月河内消费物价指 数环比增长0.16%，同比增长7.8%。 ·5月21日，越南国家交响乐团代表透露，“新世界”音乐会将于5月28日至29日两晚在河内大剧院举行。德国著名钢琴家 Andreas Boyde和挪威籍越南人指挥家克娟参加演出。 ·近日，在意大利亚北部艾米里亚 - 罗马涅区发生5.9级地震造成至少7人死亡、50人受伤。（越通社）
-----------------
