http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012522/7195.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.22
-----------------
· 5月22日，越南外交部长范平明向俄罗斯新任外交部长谢尔盖·拉夫罗夫致贺电。 · 5月22日下午在河内，越南人民军副总参某长武文俊中将会见了正在访越的印度东部海军舰队司令Ajit Kumar P 海军少将 。 · 日前在河内，越南友好组织联合会主席武春红会见了由夏尔马主席率领的印度西孟加拉州印越团结委员会代表团。 ·《公民权利和政治权利国际公约 》研讨会于5月22日上午在河内开幕。 · 5月22日在河内，越南卫生部副部长阮氏川博士与世界卫生组织驻越代表共同主持 2012 年世界无烟日新闻发布会。 · 5月22日在庆和省芽庄市，越南腰果协会举行2012年国际腰果经销商会议。 · 太平省二号热电厂设备承包项目总值为8.26亿美元。 ·今年第一季度， 阿根廷对越南动植物产品出口量达19万多吨，创汇7037.7万美元，同比分别增长 105%和 71% 。 · 2012 年越南河内国际环境能源产业展（ENTECH）将于5月23日至26日在河内举行。越南与韩国的91家公司报名参展。 ·据柬埔寨旅游部统计的数据显示，越南以每年30%的增长速度成为最吸引柬埔寨游客的旅游目的地之一。 ·从5月18日至6月16日，越南岘港市文化体育与旅游厅同越乡股份公司在岘港市Dana Beach体育娱乐区举行文化体育饮食系列活动。 （越通社）
-----------------
