http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在泰国举行的第68届年会部长级会议/7185.vnp
-----------------
越南出席在泰国举行的第68届年会部长级会议
-----------------
5月21日在泰国首都曼谷，联合国亚太经济与社会委员会（简称 联合国亚太经社会 ）召开了为期三天的第68届年会部长级会议。 联合国亚太经社 会 62 个成员和准成员、联合国下属机构以及本地区各金融机构代表与会。越南外交部副部长黎梁明率领越南代表团出席了会议。 会议上，各国代表集中讨论亚太地区经济社会情况；就保持经济可持续发展、降低失业率、减少人口、帮助残疾人、防治艾滋病、推动绿色增长、应对气候变化及自然灾害、促进贸易发展和推进地区互动合作等共同关心的问题深入交换意见。 在各场讨论会上，越南外交部副部长黎梁明建议，亚太地区各国应扩大宏观经济政策，尤其是金融政策的协调与配合，旨在降低金融风险。 越南外交部副部长黎梁明强调了越南政府在发展经济社会、保持宏观经济稳定性、抑制通胀和维持增长速度等方面所作出的努力。黎梁明副部长表示，推动社会公 平、促进社会进步等是越南政府的首要优先之一。此外，越南正在积极展开落实各项千年目标，力争到 2015 年如期完成所提出的目标。 黎梁明副部长还强调，越南愿与本地区各国合作，实现共同目标。 会议上，越南以高票率继续当选 联合国亚太 农业 工程与 机械中 心成员。（越通社）
-----------------
