http://zh.vietnamplus.vn/越南中央宣教部部长丁世兄探访越南记者协会和若干媒体单位/7590.vnp
-----------------
越南中央宣教部部长丁世兄探访越南记者协会和若干媒体单位
-----------------
值越南革命新闻87周年纪念日之际，6月20日，越共中央政治局委员、越共中央书记、中央宣教部部长丁世兄同越南中央宣教部、信息传媒部等领导探访了越南记者协会、越南通讯社以及若干媒体单位，并对新闻工作者致以祝贺。 探访越南记者协会时，丁世兄同志向全国记者表示祝贺，高度评价越南记者协会和历代记者在 越南民族革命事业中所作出的贡献。丁世兄同志希望越南记者协会和各媒体单位应继续努力完成党和国家交给的任务，大力革新，快速、及时和准确地报道新闻，为引导舆论和增进人民对党、国家和国家发展道路的信心做出贡献。 探访越南通讯社时，丁世兄同志高度评价越通社对越南国家发展事业中所做出的贡献。越通社作为党和国家重要和可靠的战略性新闻机构不断发挥自身优势，及时、准确地报道新闻，服务于党和国家的执政工作，满足各研究机构和媒体单位对信息的要求，不愧于党和国家的战略性新闻机构和国家通讯社。他表示希望，越通社今后继续做好对外新闻工作，全面推进报业和出版活动等。（越通社）
-----------------
