http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见澳大利亚驻越大使/7593.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见澳大利亚驻越大使
-----------------
6月20日在河内，越南国家主席张晋创会见了前来辞行拜会的澳大利亚驻越大使 Allaster Cox。 Allaster Cox 大使感谢张晋创主席拨冗会见并强调，澳大利亚高度评价越南在各个领域的发展成就。 Allaster Cox 大使认为，四年来澳大利亚与越南外交关系已取得许多进展，两国高层领导互访频繁，有助于加强两国人民交流与合作，为两国外交关系注入动力。 Allaster Cox 大使表示，这些年来两国贸易投资关系良好发展，两国双向贸易额达60亿美元，但仍未与两国合作潜力相称。Allaster Cox 大使强调，双方应进一步推动两国经济合作不断发展，成为各自的重要经贸伙伴，希望越南企业家将加大对澳投资力度尤其是能源领域，澳大利亚也将投资于越南教育领域。 越南国家主席张晋创祝贺 Allaster Cox 大使已圆满结束在越南的工作任期。张晋创主席强调，越南一向重视与澳大利亚发展合作关系，对两国在各领域的全面合作伙伴关系不断向前发展给予高度评价。 张晋创主席希望，两国将继续加强合作，积极展开2010-2013年阶段行动计划，继续制定后续阶段尤其是在越澳庆祝两国建交40周年的2013年的行动计划。 澳大利亚向越南提供的官方发展援助逐年增加，张晋创主席对此表示高度评价，并希望在本地区面临诸多机遇与挑战的背景下，两国将在地区和国际论坛上继续紧密配合与合作。（越通社）
-----------------
