http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见老挝领导/7567.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见老挝领导
-----------------
6月18日，老挝总理通辛·坦马冯会见了由越南国家副主席阮氏缘率领从６月１８日至２０日访问老挝的越南高级代表团。 越通社驻老挝记者报道，老挝总理通辛·坦马冯对越南国家副主席阮氏缘一行对老挝进行正式访问表示欢迎，并强调越南高级代表团的此次访问是老越两国的特殊团 结与兄弟般关系的生动表现。他 对越南人民在经济社会发展事业中所取得的巨大成就表示祝贺。 老挝总理通辛·坦马冯希望双方积极展开两国在各领域，尤其是经贸、投资领域的合作。 越南国家副主席阮氏缘对老挝总理通辛·坦马冯拨冗会见表示感谢，并对越老两党、两国的关系不断得到巩固和深化与务实发展表示高兴。 阮氏缘副主席对老挝政府为越南企业在老挝经营投资创造便利条件表示感谢，并强调越南将继续支持老挝加入世界贸易组织，大力协助老挝于2012年底举办第九届亚欧峰会（ ASEM ９）和第七届亚欧议会伙伴会议（ASEP ７）。 当天下午，越南国家副主席阮氏缘会见了老挝国会主席巴尼·亚陶都。其后，阮氏缘一行探访了设在老挝首都万象的烈士英雄纪念碑，并敬献花圈。（越通社）
-----------------
