http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝关系日益深广发展/7580.vnp
-----------------
越南与老挝关系日益深广发展
-----------------
6月19日，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂会见了正在老挝进行正式访问的越南国家副主席阮氏缘一行。 越通社驻老挝记者报道， 会见时，越南国家副主席阮氏缘表示祝贺老挝人民革新事业在老挝革命党的英明领导下所取得的成就。她向老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂汇 报越南高级代表团与老挝高级代表团的会谈结果，其中强调越老特殊关系是两国民族的无价之宝，越南与老挝一道继续竭尽全力培育与发展越老特殊团结，为推动越 老两国的特殊且全面合作关系日益稳固发展发展做出贡献。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂对越南高级代表团的此次访问老挝表示欢迎，他对越南人民在革新事业和建国和卫国事业所取得具有历史意义 的巨大成就表示祝贺，并相信在越南共产党的领导下，越南人民将成功落实越南共产党第十一届全国代表大会的决议。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂 表示感谢越南所向老挝提供的巨大支持与援助，并希望在 2012 年越老友谊团结年期间，双方继续加强交流、学习和分享经验等活动，促进两国的全面合作日益深广发展。（越通社）
-----------------
