http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘对老挝进行正式访问/7566.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘对老挝进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，应老挝国家副主席本扬·沃拉吉的邀请，6月18日，由越南国家副主席阮氏缘率领的越南高级代表团已抵达老挝首都万象，开始对老挝进行从6月18日至20日为期3天的正式访问。 6月18日下午在老挝主席府，老挝领导举行隆重仪式欢迎越南国家副主席阮氏缘一行。其后，双方举行了会谈。 阮氏缘副主席强调，越南特别重视巩固与发展越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，将其视为两国留给子孙后代的无价之宝。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉对越南国家副主席阮氏缘一行恰逢庆祝老越建交50周年和越老友好合作条约签署35周年之际访问老挝给予高度评价。 双方表示高兴地看到越老两国在政治、国防安全、经贸、投资与教育等领域的特殊关系日益得到巩固与发展。双方代表团互访频繁，保持各项有效的双边合作机制。两国各部门行业与地方政府的合作日益务实和有效。 关于国际问题，双方强调将在国际和地区论坛上继续加强配合与合作以及互换信息。越南强调将支持老挝加入世界贸易组织，继续协助老挝将于2012年底举办第九届亚欧峰会（ ASEM ９）和第七届亚欧议会伙伴会议（ ASEP７）。老挝方面表示将在可持续利用湄公河水资源等问题上与湄公河次区域有关国家紧密配合。 越南国家副主席阮氏缘邀请老挝国家副主席本扬·沃拉吉在今年里对越南进行正式访问，老挝国家副主席本扬·沃拉吉高兴地接受邀请。（越通社）
-----------------
