http://zh.vietnamplus.vn/越南政府将出台一揽子扶持政策-让中部4省居民尽快恢复生产生活秩序/53897.vnp
-----------------
越南政府将出台一揽子扶持政策 让中部4省居民尽快恢复生产生活秩序
-----------------
政府副总理王廷惠。（图片来源：因特网） 越通社河内——政府副总理王廷惠4日在同河静省选民接触时透露，越南政府正制定一揽子扶持政策，让遭受环境事故影响的河静、广平、广治和承天顺化4省居民尽快恢复生产生活秩序。 王廷惠透露，政府总理已颁布关于向遭受水产品异常死亡现象影响的河静、广平、广治和承天顺化4省居民提供紧急援助的772决定；按照政府总理772号决定延长向中部4省渔民、盐民援助时间的1138号决定。但这只是临时的措施。政府的观点是制定长期的同步和具体措施。政府已责成各省进行损失统计，未来将颁布各政策规定，让受环境事故影响的地区居民生活和生产井然有序。 各政策适用对象是南部地区各沿海乡从事与海产捕捞、水产张志、渔业后勤服务、水产加工、盐业、旅游服务等领域并遭受环境事故影响的有关的个人、组织和家庭户。 一揽子政策将包括恢复海产资源和各种海产栖息地，提供贷款恢复生产，援助进行职业技能培训，解决就业和医疗保险等政策。如此，国家将出资来实现恢复水产资源、恢复海洋生态系统、珊瑚礁、海洋草被、红树林、河口、泻湖各种水产栖息地的计划，补放水产苗种等。 政府将出台渔船优惠贷款政策。（图片来源：越通社） 王廷惠还表示，政府将出台渔船优惠贷款政策、职业技术培训、恢复生产贷款优惠政策等等。 谈及中部四省环境事故时，王廷惠认为，这是严重的事故，对生产、生活、省级和社会治安秩序造成严重影响，同时还影响到海产资源和海产捕捞活动。（越通社—VNA
-----------------
