http://zh.vietnamplus.vn/第13届国会第三次会议国会通过五部法律/7571.vnp
-----------------
第13届国会第三次会议：国会通过五部法律
-----------------
第十三届越南国会第三次会议期间， 6月18日下午，国会代表高票通过了五部法律，具体包括：《存款保险法》、《反洗钱法》、《高等教育法》、《烟草危害预防控制法》和《劳动法》（修正案）。 1、《存款保险法》。出席会议代表以 92.99% 的赞成票通过了《存款保险法》。其保护存款人的合法权益，有助于维护金融体系的稳定，确保银行体系的健康发展。国会代表一致认为，根据《存款保险法》，保 险机构仅对个人客户的存款和越南盾存款进行保险。 2、《反洗钱法》。与会代表以 93.19% 赞成票通过了《反洗钱法》。《反洗钱法》明确指出，反洗钱和反恐怖融资将按照本法规定、刑法和有关反恐怖法体系执行。 3、《高等教育法》。84.57% 的代表对《高等教育法》投赞成票。该部法律将克服目前高等教育所存在的紧迫性问题，对高等教育改革产生积极影响。 4、《烟草危害预防控制法 》。 与会代表以 88.18% 赞成票通过了《烟草危害预防控制法 》 。 《烟草危害预防控制法 》 禁止生产、销售、进口、储藏、运输假冒烟草制品 或具有烟草制品形状的实物 ；销售、储藏、运输走私烟草制品和原料；烟草的广告和促销活动；向消费者推销烟草产品等。 《烟草危害预防控制法 》禁止未成年人（ 18 岁以下）使用、销售烟草制品；禁止向未成年人（ 18 岁以下）出售或免费发放烟草制品等。 烟草危害基金针对各烟草生产厂和进口商强制收取捐款。 5、《劳动法》（修正案）。93.39% 国会代表投赞成票，通过了《劳动法》（修正案），其亮点是女性劳动者将享受 6 个月的产假。劳动者的加班时间不能超过 1 天正式工作时间的 50% 或一天的正常上班时间加上加班时间不能超过 12 个小时（由政府规定的特殊场合除外）。（越通社）
-----------------
