http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012615/7530.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.15
-----------------
· 6月15日上午，联合国教科文组织越南国家委员会成立35周年纪念仪式在河内大剧院举行。 · 6月15日，越南政府副总理阮善仁会见了来访的联合国教科文组织总干事助理埃里克·法尔特。 ·越南授予印度尼西亚驻越南前任大使毕托诺友谊勋章。 ·日本向越南钱江、滨知、茶荣、朔庄、博寮、金瓯、坚江等七个省份提供用于应对气候变化的200万美元援助资金。 · 6月15日，题为“泰国越侨爱国传统和团结友谊”的研讨会在越南胡志明市举行。 · 6月15日在越南岘港市举行研讨会，就越南与世界渔业合作社发展经验进行讨论。 · 6月15日，越南得乐省邦美蜀善幸综合医院举行第二期工程竣工仪式。 ·越南宣光省投资近830亿越盾建设全省各地方基层医务所。 ·近日，越南考古家宣光省上银乡发现雄王时代古坟墓。 ·越南广南省计划投资近350亿越盾建设桂山县桂强乡三村废物处理厂。 ·越南运动员在亚洲青年田径锦标赛夺得金牌。 ·越南19名运动员将参加2012年伦敦奥运会 。 · 6月15日，越南卫生部同坚江省联合举办响应 “6.15东盟预防登革热病日 ” 的集会活动。 ·联合国粮农组织呼吁世界各国积极促进“爱惜粮食、节约粮食”的全球性倡议。 ·中国将于6月16日下午发射神州九号载人飞船。（越通社）
-----------------
