http://zh.vietnamplus.vn/越南重视媒体在防范和打击罪犯工作的作用/7526.vnp
-----------------
越南重视媒体在防范和打击罪犯工作的作用
-----------------
值6.21越南革命新闻 日之际 ，6月14日，越南记者协会与越南公安部属下的反犯罪警察总局共同举行了题为《提高新闻媒体在打击和防范罪犯发展经济社会方面的作用》的科学研讨会。 在研讨会上发表讲话时，越共中央宣教部副部长阮世纪强调，目前，一些媒体机构尚未严格按照打击和防范犯罪的有关规定，报道时，过于仔细描会犯罪行为，对社 会舆论造成消极影响。因此，各媒体机构和记者应不断提高政治本领、职业水平和职业道德素质，提高媒体在预防和打击罪犯工作的效果。 与会代表认为，新闻工作者在工作过程中发现各种犯罪行为并公正、真实地报道犯罪情况，同时在罪犯打击行动中大力协助公安力量，发现了许多复杂的犯罪案件，尤其是大型经济腐败案件。 关于提高媒体在防范和打击犯罪工作的效果等问题，许多代表认为，应建立新闻媒体与公安力量的紧密协作配合机制。公安力量应随时向各媒体机构提供资料，为各 新闻机构及时、准确地跟踪调查情况创造便利条件，同时按照法律规定保证记者的生命与财产安全。此外，应注重提高新闻工作者的法律和职业知识，提高报道新闻 质量。（越通社）
-----------------
