http://zh.vietnamplus.vn/越南驻比利时大使荣获图尔奈城爵士称号/7527.vnp
-----------------
越南驻比利时大使荣获图尔奈城爵士称号
-----------------
越南驻比利时大使范生珠与其它 11 位著名人物荣获比利时今年图尔奈古城爵士称号。 图尔奈古城是比利时瓦隆大区（Wallonie）具有悠久文化和历史传统的一座著名城市。从1953年开始，每年一度，图尔奈市有关理事会对推广图尔奈市形象做出巨大贡献的人士授予这一称号。至今，包括各位大使、部长、市场和著名艺术家在内的400多名人士已获得图尔奈古城的爵士称号。 越南驻比利时大使范生珠是推动比利时图尔奈市与东盟的合作关系的引路人。去年越南担任东盟轮值主席国期间，范生珠大使于去年9月份举行了东盟驻比利时使节团访问图尔奈市这一富有意义的活动。这是东盟布鲁塞尔委员会（ABC） 框架的文化活动之一。 图尔奈城市具有2000年的历史，15世纪曾是欧洲的首都。目前，该城市的圣母大教堂和比利时于13世纪建设的最古老的钟楼（Belfry）被联合国教科文组织承认为世界文化遗产。（越通社）
-----------------
