http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见unesco总干事助理/7532.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见UNESCO总干事助理
-----------------
6月15日在河内，越南政府副总理阮善仁会见了负责对外合作和公共信息的联合国教科文组织（ UNESCO ）总干事助理、联合国教科文组织亚太地区国家委员会代表团团长 埃里 克· 法尔特（Eric Fatl ）。 越南 政府副总理阮善仁热烈欢迎联合国教科文组织总干事助理 埃里 克· 法尔特及联合国教科文组织亚太地区国家委员会代表团赴越南出席联合国教科文组织越南国家委员会成立 35 周年纪念仪式、联合国教科文组织亚太地区国家委员会咨询会议暨越南清化省世界文化遗产证书颁发仪式等。 阮善仁副总理感谢联合国教科文组织 近年来为越南提供的切实支持与援助，同时高度评价联合国教科文组织 在越南展开的可持续发展教育，发展 文化与发展经济社会相结合 等计划的效益。阮善仁副总理表示希望，联合国教科文组织 将继续协助越南，尤其在教育、保护和修缮各处文化遗产等工作。 联合国教科文组织总干事助理 埃里 克· 法尔特感谢越南政府副总理阮善仁拨冗会见，并高度评价越南政府与越南人民在建国事业所取得的成就以及联合国教科文组织越南国家委员会为联合国教科文组织所 作出的巨大贡献。 埃里 克· 法尔特助理对联合国教科文组织越南国家委员会在搜寻和推荐独特的文化、教育和科学价值的努力表示赞赏，其有助于增加世界文化遗产的数量。（越通社)
-----------------
