http://zh.vietnamplus.vn/联合国教科文组织亚太地区文全委会会议在越南青化省召开/7542.vnp
-----------------
联合国教科文组织亚太地区文全委会会议在越南青化省召开
-----------------
6月16日，联合国教科文组织亚太地区全委会会议在越南清化省召开，来自联合国教科文组织成员国的 80 名代表，其中包括亚太地区 34 个国家教科文全委会的领导共同出席会议。 在会议上发表讲话时，负责对外合作和公共信息的联合国教科文组织（UNESCO）总干事助理埃里 克 · 法尔特（Eric Falt)代表 联合国教科文组织总干事 伊琳娜· 博科娃对越南为组织本次会议所作出的贡献给予高度评价。他 强调，本次地区会议是特别重要的会议之一，因代表该地区人口占世界人口的 60% 。本会议是联合国教科文组织听取各成员国代表对本地区今后工作方向的优先任务提出宝贵意见的平台。联合国教科文组织仍忠于组织的任务，那就是建设和平，扶 贫致富，实现可持续发展和为世界各国的不同文化互相对话创造条件等。 越南外交部副部长、越南联合国教科文组织全国委员会主席阮青山表示，在越南国内乃至世界上，越南一直是为联合国教科文组织事业做出积极贡献的成员国，在联 合国教科文组织遇到困难或动荡时，越南仍对该组织表示支持。越南主办本次会议就是为联合国教科文组织分担困难的。 联合国教科文组织国家全委会会议每两年分别在全世界五大州举办一次，旨在征求 198 个成员委员会的意见。之前， 2006 年，类似会议已在河内成功举行。 值此之际，与会代表将出席于 6 月 16 日晚上举行的越南清化省胡朝城世界文化遗产证书授受仪式，参观清化省民族寄宿制学校和蓝京历史遗迹区等活动。（越通社）
-----------------
