http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012617/7549.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.17
-----------------
·越南广义省榕桔经济区计划2012年—2015年阶段将吸引总额达130亿美元的投资资金。 ·越南南部各省份注重可持续发展柑橘类果树。 ·越南同奈省积极展开《到2015年主要农作物种植和主要畜禽养殖发展计划》。 ·越南得农省计划从现今至2020年将拨出3万亿越盾发展生态与西原各民族传统文化旅游业。 ·承天顺化省将拨出1万亿越盾用于展开项固体废弃物处理相关项目。 ·越南和平省目前一共吸引371个投资项目。其中，外国直接投资项目为23个，注册金额为2.25亿美元，国内投资项目348个，注册金额为35万越盾。 ·“2012年世界最美海湾——陵姑节”从6月16日至17日在承天顺化省富禄县陵姑镇举行。 ·6月17日在河内，3400人参加题为“为和平”的2012年第39届《新河内报》赛跑公开赛。 ·印度尼西亚政府正在准备必要措施应对欧洲主权债务可能继续恶化的危机并对该国造成不利影响。 ·菲律宾吕宋岛地区17日凌晨发生里氏6.1级地震，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。 ·泰国曼谷医院医疗中心和泰国玛希隆 大学属下的体育与科技中心分院被评为国际足联卓越医疗中心，并成为东南亚地区和泰国首两个医疗中心跻身国际足联卓越医疗中心体系。 ·柬埔寨首都金边第二届金边半程马拉松赛于6月17日在首都金边举行，共有2500名选手参赛。（越通社）
-----------------
