http://zh.vietnamplus.vn/选民相信第十四届国会将成为行动国会/53895.vnp
-----------------
选民相信第十四届国会将成为行动国会
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁接触茶荣省选民（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和茶荣省第十四届国会代表自8月3日至4日分别与茶荣省茶句（Tra Cú）咸津乡（Hàm Tân）及玉边乡，橫桥县（Cầu Ngang）石和山乡及协美东乡等地选举接触。 接触时，茶荣省第十四届国会代表向选民通报第十四届国会第一次会议取得的结果，倾听当地选民的意见和愿望。 选民希望中央更加关注对有功劳者和被捕入狱的革命老战士的政策，为毕业的大学生解决就业问题，对农村电力系统、交通和水利基础设施进行投资，严格处理腐败现象，采取强硬且有效的措施，维护国家海洋海岛主权等。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁代表茶荣省国会代表已解答和澄清选民提出的问题，接受选民的意见，并递交国会审议。 *8月4日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏与同奈省国会代表与边和市选民接触。 中央宣教部部长武文赏与边和市选民接触。（图片来源：越通社） 边和市选民表示相信第十四届国会将成为行动的国会，国会代表应高度发挥自己的智慧，提高责任感，让第十四届国会有效运作，做好监督作用，为国家做出重要的决策。 武文赏表示，虽然仍面临不少挑战和困难，但在越南共产党的领导和国会的监督下，越南经济社会和国防安全已得到保障，人民生活条件日益提高。 当天，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年与西宁省第十四届国会代表接触西宁省鹅油县（Gò Dầu）选民。（越通社-VNA）
-----------------
