http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012616/7541.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.16
-----------------
· 缅甸联邦议会议 长 钦昂 敏将率领缅甸参议院 代表团从6月20日至24日对越南进行为期五天的正式访问。 · 6月16日，越南河静省记者协会举行6.21越南革命新闻日暨河静记者会成立20周年并荣获二等劳动勋章纪念仪式。 · 越南国家银行已原则上同意河内住房股份商业银行（Habubank）与西贡- 河内股份商业银行（SHB）合并。 ·越南 2012年 — 2020 年阶段城市发展计划的目标是到2015全国城市化率为38%。 ·值爱尔兰共和国6.17国庆节之际，6月16日，越南国家和政府等领导人分别向爱尔兰共和国领导人致贺电。 · 越南文化体育与旅游部向 俄罗斯联邦驻越南 大使 安德烈 . 克科夫通（ Andrey G . Kovtun ）授予越南文化体育与旅游事业纪念 章。 · 2012年越南第十届全国广播电台表彰联欢会闭幕式于6月15日晚在河内举行。 ·题为“越南森林的未来”研讨会于6月15日在河内举行。 · 6月16日在河内，越南和平省与越南国防部联合举行国防企业投资促进会。 ·越南设在河内 丹凤县同塔乡的《 稀 土技术转让与研究中心》已竣工。 · 6月16 日，越南驻日本大使馆举行与在日本学习和工作的越南知识人士见面会。 · 越南参加了从6月1日至10日在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行的2012年亚洲电影节。 · 日前，通往泰国首都曼谷和柬埔寨首都金边的运输交通公路已正式开通。（ 越通社）
-----------------
