http://zh.vietnamplus.vn/摩洛哥王国希望与越南加强多方面的合作/7551.vnp
-----------------
摩洛哥王国希望与越南加强多方面的合作
-----------------
从6月13日至17日，越南外交部副部长裴青山率领由越南一些地方领导和企业代表做成的越南代表团对摩洛哥王 国进行正式访问，目的是推动两国在各个领域的合作关系。 访问期间，越南代表团同 摩洛哥外交和国际合作部、经济与财政部、工商部和旅游部等领导分别举行会面。双方对越南与摩洛哥两国多方面合作关系的积极发展表示满意。摩洛哥方面指出， 摩洛哥十分重视并希望与越南促进双方多方面的合作关系，尤其是在贸易、投资、旅游、文化和教育培训等领域。越南方面表示愿意与摩洛哥在两国具有潜力的领域 大力促进合作。 双方一致同意今后继续加强各级代表团的互访，为两国的贸易与投资活动营造便利条件；履行2011年5月份在河内举行的 第二次 越南 — 摩洛哥联合 委员会会议和第三 次越南 — 摩洛哥两国外交部间的 政治咨询 会 议 所取得的成果；在国际论坛上积极配合和互相支持。 访问期间，摩洛哥工商部部长与越南外交部副部长共同 主持在摩洛哥卡萨布兰卡市（Casablanca）举行的 越南 — 摩洛哥贸易投资促进会。双方还签署了投资的鼓励和保护协定及旅游合作协定，为进一步推动两国经济和文化合作关系打造法律基础。 越南驻摩洛哥大使高春晨一同参加上述活动。（越通社）
-----------------
