http://zh.vietnamplus.vn/越南广南省与老挝塞公省加强合作/7475.vnp
-----------------
越南广南省与老挝塞公省加强合作
-----------------
6月11日在广南省三岐市，越南广南省与老挝塞公省举行2012年高级会议，评估2011年年度会议各项内容的实施情况并制定今后的合作计划。 近年来，广南省经济继续快速增长，达科明4号水电站和三侠港等工程也投入运行，满足新时期的经济社会发展需求。此外，广南省还大力帮助塞公省政府和人民建设许多基础设施工程，积极参与勘界立碑工作，帮助塞公省培训人力资源等。 老挝塞公省委书记、省长堪飘威·布特达旺（Khampheui Boutdavieng） ：“我们高度评价广南和塞公两省的合作。越南广南省帮助塞公省培训人力资源、建设基础设施和发展经济社会。我们希望广南省在基础设施建设、经济社会发展、 扶贫致富和培训人力资源等方面继续向老挝塞公省提供支持与帮助。塞公省和广南省将加强合作，建设从老挝塞公省首府至越南广南省越老边界线的公路，设立边界 联合检查站，完善两国边界口岸地区的基础设施系统等。两省将继续推动多方面合作关系，其中注重文化和体育的合作。” 按计划，从现在至2012年底和后续几年，广南省继续帮助塞公省建设基础设施和发展经济社会。广南省各所高等院校将帮助塞公省培训人力资源，建立两省的紧密合作关系。 在此期间，越南广南和老挝塞公等两省代表还签署了双方合作备忘录。（越通社）
-----------------
