http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012613/7504.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.13
-----------------
·6月13日下午，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党、老挝中央组织部部长Chanhsy Phosikham率领的老挝人民革命党中央组织部代表团。 ·6月13日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担在越南安江省调研。 ·题为“二氧化硅对人体的危害研究”研讨会于6月13日在河内举行。 ·6月12日，越南与日本在河内举行“日本小学校建设工程无偿援助项目”赠款合同签字仪式。 ·越南茶荣市胡志明共青团在各乡村成立志愿者俱乐部，吸引了数百名青年团员参加。 ·题为“信息技术应用、面向电子政务经验交流”座谈会于6月13日在河内举行。 ·越南第9次“改善水资源利用和保护工作”比赛：越南太原省太原高中二年级学生以题为《创作漫画故事 保护水资源》作品获得一等奖。 ·6月12日，联合国副秘书长Herve Ladsous称，叙利亚当前局势可称为全面内战。 ·泰国南北部洪灾持续泛滥。(越通社)
-----------------
