http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国粮农组织第144次大会/7485.vnp
-----------------
越南出席联合国粮农组织第144次大会
-----------------
6月11日在意大利首都罗马的联合国粮农组织总部，联合国粮农组织（FAO）第144次大会正式拉开序幕。越南农业与农村发展部部长高德发出席大会开幕式并发表讲话。 越通社驻意大利记者报道， 越南农业与农村发展部部长高德发向大会报告了从2012年3月12日至16日在越南首都河内举行的 第 31 届联合国粮农组织亚太区域会 议 （APRC31）所取得的结果。 高德发部长指出， 第31 届联合国粮农组织亚太区域会 议 再次肯定了针对亚太地区的优先地区框架和联合国粮农组织 在本地区的当前核心任务的的合理性，强调了联合国粮农组织 向亚太地区分配和增加财政资金来源的重要性，确保本地区有足够能力应对在保证居住在亚太地区的全世界上受饥挨饿者的近3分之2人口的 粮食安全方面发生的挑战。此外， 第 31 届联合国粮农组织亚太区域会 议还 提出由气候变化和自然灾害带来的新挑战，并要求联合国粮农组织 协助亚太地区应对这些挑战。 出席联合国粮农组织 第 144 次大会 期间， 越南农业与农村发展部部长高德发 会见了一些联合国粮农组织高官，并建议联合国粮农组织 调整总值为 50 万美元的“紧急控制原因未明的虾类疾病”的协助项目，使其符合于当前复杂多变的紧急性病疫，目的是能够使用2012年的大部分经费来确定病因等工作。 预计，今后越南将派遣越南在大米生产、水产养殖、农村发展等领域的资深专家前往 联合国粮农组织工作。（越通社）
-----------------
