http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012612/7488.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.12
-----------------
·6月12日下午在河内，越南国防部部长冯光青大将会见了即将结束工作任期前来拜别的澳大利亚驻越大使Allaster Cox。 ·6月12日，越南国防部副部长阮志咏上将会见了老挝人民军后勤总局主任苏佩·派维西中将。 ·6月12日，由朝鲜劳动党中央政治局候补委员、劳动党国际委员会主任金永日率领的朝鲜劳动党代表团访问了越南太平省，考察太平省新农村建设情况。 ·6月12日，东盟十国70 多名审判员和司法部官员参加在柬埔寨金边市举行的研讨会，旨在加强东盟司法合作。 ·6月12日， 越南河内市文学艺术界联合会举行2011年河内文学艺术奖颁奖仪式。 ·6月12日， 2012年九龙江三角洲农业-商业展销会在永龙市落下帷幕 。 ·6月12日，越南北渐省人民委员会与日建设计土木工程有限公司（ Nikken Sekkei Civil Engineering ）签署到 2030年巴贝（ Ba Be ） 旅游区规划设计咨询合同 。 ·值越南革命新闻日（6月21日）87周年之际，6月12日， 越南胡志明市新闻工作者协会举行题为“保障记者合法权益”研讨会。（越通社）
-----------------
