http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第三次会议政府副总理阮春福接受国会代表质询/7525.vnp
-----------------
越南第十三届国会第三次会议：政府副总理阮春福接受国会代表质询
-----------------
6月15日在河内，在 越南第十三届国会第三次会议的全体会议上，越南政府副总理阮春福代表政府就关于提高各国有集团、总公司的国家资金和财产使用效果；反贪污、浪费工作等全国 选民关注的经济社会问题接受了国会代表质询。 关于稳定宏观经济，越南政府副总理阮春福指出，最近几个月，我国宏观经济发生积极转变，今年第二季度国内生产总值增长率达 4.5% ，高于第一季度的4%。预计，今年前六个月，我国经济增长率约达 4.31%。其中 ，农业生产总值增长 3.6% ，工业生产指数增长 4.4% ，货物和服务零售总额增长 20.3% ，通胀率得到控制，今年前 6 个月消费价格指数涨幅约为 3% ，创三 年来新低记录。 越南政府副总理阮春福表示，目前我国 银行上限存款利率下调至 9% ，最高贷款利率为 13% ，信贷余额增长率从今年年初的 负增长，到今年5月份开始恢复增长。另外，预计今年 前 6 个月，我国出口同比增长 20.8% ，逆差为出口总额的2.9% ，低于近些年来同期水平，贸易收支平衡逐步得到改善，外汇储备急需增加等。 政府副总理阮春福认为， 我国经济逐步走出最困难阶段，然而目前还面临许多困难和挑战。越南 政府主张，坚决落实我党和国会所提出关于稳定宏观经济和抑制通胀的目标，同时大力发展生产经营，力争 2012 年我国 GDP增长率达 6% ，通胀率为 7 至 8%左右。 此外，越南政府副总理阮春福还 就提高各国有集团、总公司的国家资金和财产使用效果，反贪污、浪费工作等全国选民关注的经济问题解答了国会代表的质询。（越通社）
-----------------
