http://zh.vietnamplus.vn/第13次东盟传媒小组会议在越南岘港市正式开幕/7482.vnp
-----------------
第13次东盟传媒小组会议在越南岘港市正式开幕
-----------------
6月12日， 在越南岘港市召开的第13次东盟传媒小组会议已 拉开序幕。这是东盟各成员国每年一度轮流举办有关传媒领域的合作会议。 东盟10个成员国的高级领导，东盟各国中央电视台、官方新闻机构和传媒机构等代表共同出席会议。值得一提的是，今年东盟传媒小组会议首次邀请中国、日本和韩国等三个对话伙伴的代表参与。 在本次会议全体会上，与会代表听取东盟高级领导有关传媒领域的各项决定，并就这些决定的展开方式和2012年、 2013年各个项目，尤其是东盟各国电视广播数码化技术转让路线图相关活动、东盟 10 国广播与电视信息交换机制等落实计划展开讨论并达成共识。 以传媒是提高对东盟的认识和加强东盟各国之间的文化、历史、宗教、经济等领域的相互了解，为建设和发展东盟共同体注入新动力的重要渠道为宗旨，东盟传媒小组已经和正在东盟各国同步展开多项相关项目。（ 越通社）
-----------------
