http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见老挝人民革命党中央书记/7505.vnp
-----------------
越共中央总书记会见老挝人民革命党中央书记
-----------------
6月13日下午，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央书记、中央组织部部长占西·普西坎（Chansy Phosikha）率领的老挝人民革命党中央组织部高级代表团。 越共中央总书记阮富仲对老挝人民革命党中央组织部高级代表团到访表示热烈欢迎 ，同时表示很高兴看到越老特殊团结关系在各个领域日益深化、不断发展，并强调越南将竭尽全力与老挝一道，把越老特殊关系提升到新台阶，为两国人民带来切实 利益，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 老挝人民革命党中央书记占西·普西坎对有机会访越表示高兴。他祝贺越南人民在革新事业中所取得的巨大和具有历史意义的成就，并相信在越南共产党的领导下， 越南人民将切实贯彻落实好越南共产党第十一届全国代表大会的决议。占西·普西坎书记强调，老挝人民革命党中央组织部将与越南共产党中央组织部在展开落实两 部所签署的合作协议紧密配合，为落实好老越各自党的决议做出贡献。（越通社）
-----------------
