http://zh.vietnamplus.vn/日本国际协力机构帮助越南恢复顺化市福积古村陶瓷制作业/7502.vnp
-----------------
日本国际协力机构帮助越南恢复顺化市福积古村陶瓷制作业
-----------------
承天-顺化省丰田县风和乡福积古村陶瓷业曾在一段较长的时间面临失传危机，主因是本村生产出来的陶瓷产品卖不出去。但自从由日本国际协力机构资助的《发展遗产旅 游发挥社群在可持续发展的作用》项目得以展开后，福积古村的陶瓷制作业几乎复苏了。 通过展开《发展遗产旅游发挥社群在可持续发展的作用》项目，日本国际协力机构向福积古村村民提供资金和技术等方面支持，帮助村民生产出多样化的陶瓷产品和 扩大销售市场等。今日，来到福积古村， 这里的各个著名陶瓷窑的工作气氛都非常紧张。每天，村里的男女老幼有数百人次来到曾经一度熄火的陶瓷窑学习日本国际协力机构资深专家直接教导的陶瓷生产新 技术。尽管福积村村民谁都会制作陶瓷品，但是对日本专家传授的陶瓷制作新技术，谁都觉得其是很陌生，很新鲜似的。因此，人们都非常认真学习， 且积极尝试制作陶瓷品。这里的景象表明，福积古村陶瓷制作业有望早日复苏，更重要的是，其就是日本国际协力机构资助该项目的最终目标。 日本国际协力机构协调员友田伊功（ Tomoda Yoshinori ） 说：“作为《发展遗产旅游发挥社群在可持续发展的作用》项目的协调员，日本方面，我们已派遣多位日本陶瓷制作师父赴福积古村直接教导这里的村民如何制作陶 瓷品的新技术。目的是发挥本村的陶瓷制作业传统，振兴福积古村，从而发展古村旅游业。” 确保《发展遗产旅游发挥社群在可持续发展的作用》项目顺利且有效展开，日本国际协力机构不仅向福积古村村民提供资金支持，而且还为村民开办陶瓷制作新技术 培训班，确保村民能够在传统陶瓷制作业的基础上，应用新技术，生产出满足游客消费需求的新颖产品。其中，注重生产用于室内外装饰和家用陶瓷产品和雕刻陶 瓷、浮雕陶瓷等一些观赏产品。 与此同时，日本国际协力机构专家还鼓励福积古村村民恢复生产本村的一些典型古代陶瓷产品。这些做法已经得到福积古 村村民的支持和积极响应，更可喜的是，村民都认为其就是恢复福积古村陶瓷制作业的必由之路。 福积古村陶瓷制作业历史悠久，如今福积古村陶瓷制作业得到恢复，在一定程度上可以说是福积古村村民的福分。今后，福积古村村民就是保护与弘扬拥有500年历史的福积古村陶瓷制作业传统价值的主人翁。（越通社）
-----------------
