http://zh.vietnamplus.vn/美国协助东盟实施东盟经济共同体经济一体化进程中的各项目标/53894.vnp
-----------------
美国协助东盟实施东盟经济共同体经济一体化进程中的各项目标
-----------------
越南工商部副部长阮锦绣出席会议（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，在第48届东盟经济部长系列会议期间，8月4日下午在首都万象，老挝工业贸易部部长开玛尼·奔舍那同美国贸易代表弗罗曼共同主持召开东盟经济部长与美国贸易代表会议。东盟10国经济部长和副部长、东盟秘书长黎良明出席会议。越南工商部副部长阮锦绣率团出席。 会上，美国贸易代表弗罗曼对东盟经济共同体2015年建成表示欢迎，同时强调这是地区经济一体化进程中的里程碑。 各位部长高度评价美国与东盟经贸投资合作关系。据东盟和美国统计数据显示，东盟与美国贸易额达2128亿美元，占东盟贸易总额的9.3%；双边贸易服务额达400亿美元。2015年，美国对东盟投资总额达122亿美元，成为东盟第三大外资来源国。目前，美国同时也是东盟做大的投资来源地之一，2015年，美国对东盟投资总额达2734亿美元。 与会代表对2月17日至18日在美国旧金山成功举行的东盟经济部长会议推广活动表示满意；同时强调该活动有助于加强东盟与美国互联互通，加强关于东盟是美国重要的贸易地区和伙伴地区的意识。 与会代表对《东盟与美国互联互通倡议》落实过程中所取得的进展表示认可，其有助于加强美国与东盟地区各国之间的经济合作，从而进一步深化双边经济合作关系。与会代表同时对由美国总统奥巴马在东盟—美国领导人特别峰会上公布在各场美国—东盟贸易研讨会上所取得的进展表示满意。 与会代表同时表示，设在雅加达的各互联互通中心、展开落实美国—东盟互联互通倡议的新加坡及曼谷战略互联互通站等将于今年9月投入运营，以落实上述互联互通倡议。 各位部长对美国-中亚贸易投资框架协定（TIFA）及开展东盟扩大经济合作倡议的2015年工作计划等所取得的进展表示欢迎；通过关于强化良好法规作业实务（Good Regulatory Pratices）东盟与美国合作的相关内容。 与会代表对2015年11月在马来西亚举行关于消除非法、不报告、不管制捕鱼的东盟与美国环境与贸易对话会的首场研讨会所取得的结果表示认可。 各位部长就东盟关于东盟与美国大学生实习活动的建议，加强东盟青年的能力展开讨论。 值此之际，东盟部长高度评价美国继续支持协助东盟展开一站式机制；为贸易活动、中小型企业、能源、信息技术与电信发展等方面创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
