http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯驻越大使俄越合作为两国人民带来利益/66382.vnp
-----------------
俄罗斯驻越大使：俄越合作为两国人民带来利益
-----------------
俄罗斯联邦驻越南特命全权大使康斯坦丁·弗努科夫。（图片来源：因特网） 越通社河内——值此俄罗斯国庆节之际，俄罗斯联邦驻越南特命全权大使康斯坦丁·弗努科夫（Konstantin V.Vnukov）发表了文章，就越俄全面战略伙伴关系进行评估。 1990年6月12日，俄罗斯已通过《俄罗斯联邦国家主权宣言》，其中提出基本的改革路线，建设市场经济体，巩固该国在国际舞台上的地位。俄罗斯近年来的一项最重要事件是2014年5月29日，该国与白俄罗斯、哈萨克斯坦签署成立亚欧经济联盟条约，随后亚美尼亚和吉尔吉斯斯坦也加入了该条约。亚欧经济联盟在生产、科技、自然资源等方面具有巨大优势。越南是与该联盟签署自由贸易协定的第一个国家。 俄罗斯对外政策的主要任务是发展与东盟各成员国的关系。目前，俄罗斯与越南正在保持经常性的政治对话。双方在能源、国防安全与文化等领域的合作日益密切。双方贸易金额正处于较高水平。俄罗斯政府今年为越南提供953份奖学金。近年来，两国各地方之间的合作关系得以明显改善，越南是备受俄罗斯游客喜爱的目的地。2016年，赴越南旅游的俄罗斯游客量达43万人。 2017年1月30日，俄罗斯与越南纪念建交67周年。双方关系已渡过种种困难和挑战，并签署了全面战略伙伴关系。未来时间，双方合作关系将继续发展壮大，为两国人民带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
