http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会副主席何文山高度评价爵士大十字架黎德盛/7455.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席何文山高度评价爵士大十字架黎德盛
-----------------
值施洗约翰（Gioan Baotixita）黎德盛获得爵士大十字架的崇高称号5周年（2007年—20212年）在越南广治省拉望朝圣中心举行谢恩仪式 之际，越南祖国阵线中央委员会副主席何文山出席仪式并致以祝贺。 爵士大十字架称号于1831年创立，体现教皇对 为 教会和社会做出巨大贡献、益于道法、利于人士的教民的感恩。获得爵士大十字架的崇高称号的教民将得到教皇颁发的爵士剑，体现其对神圣和高贵价值的信心和公德。黎德盛先生是越南甚至亚洲获得教皇本笃十六世授予这一称号的第一位天主教教民。 代表参加此次仪式的中央和地方机关代表，越南祖国阵线中央委员会副主席何文山高度评价爵士大十字架黎德盛为社会和教会所做出的积极贡献。爵士大十字架黎德盛是越南天主教教民爱国的典型榜样，生动地体现 正如教皇本笃十六世所教训的 “好的天主教教民也是好公民” 。 何文山副主席祝愿爵士大十字架黎德盛和家属身体健康、幸福美满，并相信今后爵士大十字架黎德盛将继续为社会和教会做出积极的贡献。 值此之际，何文山副主席探访了越南广治省佛教教会理事会，并对他们成功举行2012年—2017年任期第五届广治省佛教代表大会表示祝贺。（越通社）
-----------------
