http://zh.vietnamplus.vn/国会讨论关于经济结构重组的总体方案/7444.vnp
-----------------
国会讨论关于经济结构重组的总体方案
-----------------
6月8日，在越南第13届国会第三次会议上，国会讨论关于朝着提高效率、效益和竞争力方向把经济结构重组与 经济增长模式的革新相结合的总体方案。 与会代表对越南经济结构重组的总体方案持赞同态度。与会代表认为，未来5年，越南的经济结构重组方案应集中于以公共投资为核心的投资结构重组、以商业银行和金融机构为核心的金融市场重组和以各国有集团和总公司为核心的国有企业重组等三项优先任务。 关于经济结构重组措施，与会代表强调，总体方案已提出了12种主要措施，每一种措施对实现经济结构重组具有一定的意义和作用，但仍缺乏连接性，各行业、领域的重组方案尚未配套，缺乏确保经济可持续发展的社会环境措施。 高平省国会代表团冯文雄代表说：“应分为短期、中期和长期重组。短期重组大概需要 3 到 5 年的时间，其中以公共投资为核心进行投资结构重组，以商业银行系统为核心进行金融市场重组，以国有集团和总公司为核心进行国有企业重组” 越南国家银行行长阮文平表示，越南国家银行已深入分析25年实施革新以来银行体系的现状，明确了银行体系需要克服的劣势，其中提出了应立即克服的问题和逐步克服的问题。 实际上， 2012 年经济重组方案所提出的各项工作已逐步得以展开。越南政府将对9家经营不善的商业银行进行处理。 至今，国家银行已对这些银行全面核查并进行独立审计，目前这些银行均找到了合并或增资等的解决方案。 在会议上，与会代表认为，应成立主管实施经济重组总体方案的机构。（越通社）
-----------------
