http://zh.vietnamplus.vn/东盟成立49周年庆典在南非举行/53893.vnp
-----------------
东盟成立49周年庆典在南非举行
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社南非——东盟驻南非委员会（APC）8月4日在该国首都比勒陀利亚隆重举行东南亚国家联盟（简称东盟）成立49周年庆典。越南、印尼、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国7国驻南非大使馆联合举行该活动。南非国会、外交部及企业同各国驻南非外交使团等300名代表出席。 泰国驻南非大使兼东盟驻南非委员会主席柏钗·丹维瓦塔（Pornchai Danvivathana）代表东盟驻南非各大使在庆典上致辞时已回顾东盟49年发展历程。 柏钗·丹维瓦塔表示，东盟一向发挥其在依照国际法和平处理包括东海问题在内的地区安全问题的核心作用。东盟各国外长7月24日在万象发表联合声明时已再次强调了该观点。关于经商方面，柏钗·丹维瓦塔表示，东盟经济共同体2015年底建成是地区的重要里程碑，充分体现东盟打造拥有6.2亿人口单一市场，提高区内竞争力及加强地区内外合作的承诺。 柏钗·丹维瓦塔对东盟与南非合作关系给予高度评价，并表示，目前东盟—南非双向贸易总额逾77亿美元，东盟各国希望与南非和南部非洲国家加强包括投资贸易在内的合作关系和分享发展经验。 南非外交部及各部门、行业代表均对东盟所取得的成就表示祝贺，同时与东盟各国大使就今后加强合作关系的措施交换意见。（越通社——VNA）
-----------------
