http://zh.vietnamplus.vn/越南林同省和老挝占巴塞加强合作/7465.vnp
-----------------
越南林同省和老挝占巴塞加强合作
-----------------
从6月6 日至11日， 由越共中央委员、越南林同省省委副书记、林同省人民委员会主席阮春进率领的越南林同省高级代表团对老挝进行工作访问其间， 6月11日上午，老挝总理通辛·坦马冯会见了越南林同省高级代表团。 越通社驻老挝记者报道，代表越南林同省高级代表团，阮春进同志向老挝总理通辛·坦马冯汇报了林同省高级代表团与老挝占巴塞（Champasak）省领导的会谈结果，其中强调了两省2008 —— 2012年阶段的合作计划，尤其是双方在教育与农业等方面的合作所取得的良好成果。 2012 —— 2015 年阶段，林同省将向占巴塞学校学生提供奖学金，向农民提供蔬菜与花卉种植技术的培训资料。 老挝总理通辛·坦马冯对越南林同省高级代表团此次访老表示欢迎。通辛总理希望，今后双方应加大两省优势领域的合作力度，进一步注重人力资源培训、农业可持 续发展和环境保护等工作，这将是庆祝《老越友好合作条约》签署35周年和越老建交50周年的切实活动。（越通社）
-----------------
