http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺遵守联合国海洋法公约/7470.vnp
-----------------
越南承诺遵守联合国《海洋法公约》
-----------------
越南承诺继续遵守《1982年联合国海洋法公约》的有关规定，同时呼吁其他国家共同行动，维护东海和平与安全，促进东海合作。这是近日在美国纽约举行的第22次《1982年联合国海洋法公约》缔约国会议上越南代表团团长阮氏清河所作出的承诺。 在会议上，越南代表团强调，《联合国海洋法公约》缔约国有责任充分履行《联合国海洋法公约〉的相关规定，尊重沿海国家对领海、毗邻海域、专属经济区和大陆架的合法权益，同时合作发展海洋科学研究，充分利用海洋资源，保护海洋环境，管理国际海底资源， 维护人类的共同利益。 越南早在1982年已经签署了《联合国海洋法公约》，并于 1994 年批准该公约。越南将继续根据联合国海洋法公约的规定，制定相关法律法规， 对属于越南主权、主权权利和管辖权的海域加以管理，同时对勘探、开发、利用海洋资源和保护海洋环境加以规定，以及遵守解决海上争端的相关原则等。 越通社驻联合国记者报道，本次会议期间还举行仪式，纪念《联合国海洋法公约》签署30周年。在纪念仪式上，缔约公约国代表共同强调，《联合国海洋法公约〉是20世纪最重要的多边国际条约之一，如今《联合国海洋法公约》已普及世界上的162成员国，并为海上各项活动提供公正且全面的国际法律秩序，为维护世界和平、稳定和发展经济等做出重要贡献。（越通社）
-----------------
