http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012642012610要闻回顾/7450.vnp
-----------------
越通社本周（2012.6.4-2012.6.10）要闻回顾
-----------------
1 、越南政府副总理对中国云南省进行工作访问 应中国政府和中国云南省领导的邀请，从6月2日至7日，越南政府副总理阮善仁率领越南代表团对中国云南省进行为期六天的工作访问。目的是保持越中两国领导人的经常性接触，增强政治互信，为促进越中全面战略合作伙伴关系注入新动力。 访问中国云南省期间，6月2日，越南政府副总理阮善仁会见了中国云南省省长李纪恒。双方就促进越南各地方与中国云南省的合作、维护越中两国共同边界线地区的社会治安等问题交换了意见。 6月3日，阮善仁副总理出席在中国云南省首府昆明市举行的越南河江、老街、莱州、奠边等接壤中国边界四省份与中国云南省联合工作组第四次会议并发表了讲话。 6月6日上午，阮善仁副总理已出席在中国云南省昆明市国际展览中心举行的第20届中国昆明进出口商品交易会开幕式并剪彩。 6月6日傍晚，越南政府副总理阮善仁一行离开中国云南启程回国，圆满结束对中国云南省的工作访问。 2 、第八次越中两党理论研讨会在广宁省举行 题为“越南经济增长模式的革新和中国经济发展方式的转变”的第八次中越两党理论研讨会从6月7日至9日在越南广宁省下龙市举行。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并主持研讨会。 在研讨会上，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄表示，此次理论研讨会是在越中各自国家经济社会发展进程进入转折时期时进行的，对巩固与发展越中两党两国今后关系具有重要意义。 中国共产党代表团团长刘云山指出，中越两国都是发展中的社会主义国家，在改革开放和革新开放过程中，两国经济均较快增长，但也面临着提升发展质量和效益的紧迫问题。因此，双方就转变经济方式等问题进行深入研讨，交流研究成果，相互学习借鉴，有助于我们深化对经济社会发展规律的认识，更好推进两国社会主义现代化建设。 此前，6月6日在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央宣传部部长刘云山一行。越共中央总书记阮富仲表示深信，越中两党成功举行主题为 “ 越南经济增长模式的革新和中国经济发展方式的转变 ” 的第八次中越两党理论研讨会将有助于丰富关于经济增长模式革新和实施可持续发展的认识和理论。 3 、 美国国防部部长访问越南 从6月3日至5日，美国国防部部长利昂·帕内塔对越南进行为期三天的访问。 6月3日，美国国防部部长利昂·帕内塔探访了停泊在越南庆和省金兰湾进行维修的美军补给舰 “理查德· E ·伯德”号。美国国防部长里昂 • 帕内塔表示，本次访问越南的目的是根据美越去年所签署的国防合作备忘录，扩大美国与越南的国防合作关系。 6月4日上午在河内，越南国防部长冯光清大将与美国国防部部长利昂·帕内塔举行了会谈。双方就双边国防合作和地区与世界共同关心问题进行探讨。另外，两位部长还还就航海安全、搜寻救难、联合国维和行动、人道主义工作以及灾害救助活动等领域建立经常性高级对话机制等进行交换意见。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了美国国防部长帕内塔一行。美国国防部长帕内塔表示，在亚太战略中，美国政府重视与越南的关系，并希望今后两国在多个方面的合作继续向前发展，尤其是国防安全领域。阮晋勇总理高度评价越美两国从 1995 年建交以来的积极进展。他强调，越南愿在尊重各自国家独立主权的基础上与美国大力促进两国关系，特别是经贸、投资、科技、教育以及应付反恐怖、跨国犯罪、大规模杀伤性武器和海上安全等全球性问题，为两国人民带来利益。 4 、越南宏观经济逐步走向稳定 ６月５日，在越南中部地区广治省，围绕 “ 可持续扶贫脱困 ” 和 “ 自然灾害风险管理 ” 等两个主题的赞助商咨询小组中期会议正式召开。 本次会议集中讨论越南中部地区如何实现可持续扶贫和如何减轻自然灾害等两大问题。会议所提出的眼前任务是越南中部地区须把减少贫困列入整个地区的发展总体规划之中，巩固各向有关政策与体制，同时在拟定和实施扶贫致富、改善基础设施、提高人力资源质量等项目方面应与各赞助商紧密配合。会议指出，越南政府应协助中部地区各地方制定增强实力计划，而个地方也要尽快采取解决少数民族同胞贫困和近贫困等问题的有效措施。 至于自然灾害风险管理问题，会议一致同意大力推动中央与地方、地方间和伙伴与伙伴之间的协调与配合。 本次会议期间，在参观和实地考察越南中部地区的一些工程与项目之后，外国各赞助商都高度评价正在展开的多各项目的效益，并承诺今后将继续向越南提供援助。越南政府副总理黄忠海代表越南政府承诺，越南将有效、透明化地使用外国赞助商提供的援助资金，同时积极展开预防腐败现象发生等。 5 、胡伯伯出国寻找救国之路 101 周年纪念仪式 6月5日，胡志明市隆重举行了胡伯伯出国寻找救国之路101周年纪念仪式。胡志明市众多各阶层人民同胡志明市市委、市政府、祖国阵线委员会和市共青团团委的领导出席了纪念仪式。 101年前，1911年6月5日，我国处在殖民帝国主义的奴隶黑暗之中，当时还很年轻的阮必成从西贡乘船漂流他乡，寻找救国救民之路。这一事件成为标志着我国一个辉煌历史阶段的里程碑，为越南民族打开了争取独立自由、统一江山、稳步走向社会主义之路的豪迈激昂历史阶段。 如今，胡志明市面貌已经焕然一新，真正成为越南现代文明、经济发展、旅游活跃的大城市。（越通社）
-----------------
