http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记探访越南人民报报社和共产杂志社/7449.vnp
-----------------
越共中央总书记探访越南《人民报》报社和《共产》杂志社
-----------------
值越南革命新闻日（6月21日）之际，6月9日，越共中央总书记阮富仲分别探访了越南《人民报》报社和越南《共产》杂志社。越共中央政治局委员、中央宣教部部长、中央理论委员会主席，丁世兄陪同阮总书记参加这些活动。 越南人民报社领导向阮富仲汇报时表示，从越南共产党十一届大会后，人民报领导提出了提高宣传质量与效果的多项措施，集中宣传我党在新时期的领导路线、主张和观点等，为将党大会的决议进入实际生活方面做出积极贡献。根据实际情况与任务，人民报不断努力，提高本报发行的印刷品质量，满足新时期的需求，特别是及时报道全国各地方和单位展开四中全会决议情况的信息。另外，人民报掌握和及时报道党和国家领导的对外活动，东盟乃至世界各国的局势等舆论关心的国际问题。 值越南革命新闻日之际， 代表越共中央政治局和书记处，阮富仲总书记向人民报社干部、记者和编辑员以及全国新闻工作者表示祝贺。阮富仲总书记高度评价人民报的重要作用和地位。他表示，作为越南共产党的言论机构、越南共产党的喉舌，同时也是我党、国家和人民的代表声音，人民报要确保自己是新闻领域和思想宣传方面的核心力量，做好引导社会舆论的任务。 阮富仲总书记强调，人民报继续革新报纸内容和办报形式，提高吸引力和说服力，确保宣传工作效果，满足新时期的任务需求。另外，人民报应加强指导工作，注重建设和发展新闻工作者队伍，吸引人才，同时保持与我国其他新闻机构的紧密配合与合作等。 当天下午，越共中央总书记阮富仲探访了越南共产党主办的《共产》杂志。阮富仲总书记对《共产》杂志的领导班子和全体干部、工作人员等提高团结精神，出色完成任务表示高兴，为做好越南共产党的理论宣传工作做出应有贡献。 阮富仲总书记希望《共产》杂志不断丰富本杂志的信息内容和革新办报形式，进一步提高本杂志的理论性、政治性和战斗性，真正成为越南共产党的理论研究杂志。（越通社）
-----------------
