http://zh.vietnamplus.vn/越南已故部长理事会主席范雄诞辰100周年纪念仪式在永隆省举行/7459.vnp
-----------------
越南已故部长理事会主席范雄诞辰100周年纪念仪式在永隆省举行
-----------------
6月11日上午，在永隆省，越共中央委员会、越南国会、越南国家主席、越南政府、越南祖国阵线中央委员会与永隆省隆重举行仪式，纪念越南已故部长理事会主席（今为 政府总理）范雄诞辰100周年（1912.6.11-2012.6.11）。越南政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎红英、越南祖国阵线中央委员会主席黄担、越南政府副总理 阮善仁、武文宁和诸位越南党与国家历代领导人等共同出席纪念仪式。 越南政府总理阮晋勇在纪念仪式上发表讲话时强调了越南坚强不屈的共产主义者、胡志明主席的优秀学生—越南已故部长理事会主席范雄对越南党、越南民族辉煌 革命事业所作出的巨大贡献。阮总理表示，生平部长理事会主席范雄是我党、国家和民族的卓越领导人，同时也是越南民族和其家乡永隆省的优秀儿子。 作为胡志明主席的优秀学生，部长理事会主席范雄同志的整个革命生涯是勤、俭、廉、正和至公无私等革命道德的模范榜样。生平的范雄同志一直热爱劳动、珍惜时间，做什么事情都有具体计划和对自己十分严格。这体现了范雄同志的科学且有效的工作作风。 越南政府总理阮晋勇表示，范雄同志是越南党、国家和革命事业的模范、明智和拥有战略目光的老前辈领导人。范雄同志为制定我党的主张、领导路线和国家的法律等方面做出了重要贡献，并创造性地把其运用到越南民族的两场长期抗敌战争和建国卫国事业的实践中。 出席纪念仪式之前， 阮晋勇总理和诸位我党和国家历代领导人来到永隆省、龙湖县、龙福乡的越南已故部长理事会主席范雄纪念区敬香。（越通社）
-----------------
