http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与泰国公共关系部加强合作/7410.vnp
-----------------
越南通讯社与泰国公共关系部加强合作
-----------------
出席在越南胡志明市举行的 越通社与泰国公共关系部技术联合委员会第 9 届会议期间，6月6日下午，越南通讯社社长阮德利与泰国公共关系部（PRD）部长Teerapong Sodasri举行了会谈。 会谈上，越通社社长与泰国公共关系部部长共同强调，越通社与泰国公共关系部的合作有助于推动越泰双边合作关系，也有利于建成强大的东盟共同体。 在越通社与泰国公共关系部技术联合委员会第 9 届会议上，双方已回顾了各项合作内容；一致同意今后将扩大文本信息和多媒体信息互换活动等。双方一致同意调整一些合作内容，使其更加符合于越通社和泰国公 共关系部的发展趋势，其中包括协助对方新闻记者顺利在本国开展工作，确保两国记者能够及时、正确及客观地报道有关两国政治、经济、文化、社会等多领域的信 息。 会谈结束后，越通社社长阮德利与泰国公共关系部部长 Teerapong Sodasri 共同签署了会议记录。双方同意第 10 届会议将于 2013 年在泰国首都曼谷举行。（越通社）
-----------------
