http://zh.vietnamplus.vn/第8次越中两党理论研讨会圆满结束/7442.vnp
-----------------
第8次越中两党理论研讨会圆满结束
-----------------
从６月７日至９日在越南广宁省下龙市举行的第８次越中两党理论研讨会已圆满结束。本次研讨会是越中两党加强经验交流、相互借鉴各自国家经济增长模式，推动社会主义市场经济发展的重要平台。 围绕着 “ 越南经济增长模式的革新和中国经济发展方式的转变” 主题，两党代表团深入分析越南革新事业中增长模式革新和中国改革开放事业中发展方式转变的重要性。经过四场会议，与会代表听取了越中两党代表团团长的两份 主旨报告和两党代表团20份报告等。两党代表团均强调了越南革新事业中增长模式革新和中国改革开放事业中发展方式转变的重要性和意义。 各位代表还就经济增长模式的革新与提高越南共产党领导能力相结合、经济发展方式的转变与提高中国共产党执政能力相结合等交换经验。与会代表一致认为，在推 动越南社会主义市场经济和中国社会主义市场经济发展过程中，越南共产党和中国共产党已制定符合各自国家情况的主张和政策 ，在经济发展过程中取得重要成果并吸取了许多宝贵经验。 越共中央宣教部部长丁世兄和中宣部部长刘云山高度评价此次理论研讨会的结果并强调，两党理论交流对两党理论和实践工作是十分必要的，同时认为理论工作对确 定两党在新形势下的路线、方针和发展具有重要意义。因此，理论交流是两党有效和务实合作的内容之一，需继续保持，不断更新内容和方式，旨在进一步提高两党 理论交流工作的质量和效果。 双方同意第 9 次越中两党理论研讨会将于 2013 年在中国举行。（越通社）
-----------------
