http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与亚美尼亚共和国总统举行会谈/7424.vnp
-----------------
越南国家主席与亚美尼亚共和国总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，6月8日，亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相（Serzh Sargsyan）已抵达河内，开始对越南进行正式访问。当日上午，越南国家主席张晋创在主席府举行隆重的仪式欢迎亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相。 亚美尼亚共和国位于地球西亚地区的高加索地带，领土总面积为2.98万平方公里，人口约为320万人。1992年，亚美尼亚共和国与越南正式建立外交关系。 亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相的此次访问越南是在越南与亚美尼亚的统友谊与合作关系正在积极发展的背景下进行的，尤其是恰逢越南与亚美尼亚两国建交20周年之际。近年来，两国保持良好的政治关系和各级代表团的互访。双方在国际论坛上互相支持。然而，两国经贸与投资关系尚未与各自国家的潜力与需求相称。 欢迎仪式结束后，张晋创主席和谢尔日·萨尔基相总统举行了会谈。张晋创主席对谢尔日·萨尔基相总统的此次访越表示热烈欢迎，并将其视为标志着两国传统友谊与良合作关系的新发展步伐的重要里程碑。张主席向谢尔日·萨尔基相总统介绍越南革新事业所取得的成就和越南经济社会发展情况以及越南的对外政策等。 亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相对此次访越，并亲眼看到越南在各方面令人瞩目的发展成就表示高兴。他表示相信，以现行的正确路线和措施，越南将能够克服当前的暂时经济困难，继续是 外国投资商的理想目的地。代表 亚美尼亚共和国高级代表团， 谢尔日·萨尔基相总统感谢越南领导和人民的盛情接待。 会谈上，双方一致同意加强两国具有优势领域的合作。双方还就共同关心的国际和地区问题进行讨论。 张晋创主席和塞尔基相总统发表了关于亚美尼亚总统对越南进行正式访问结果的联合声明。 会谈后，越南国家主席张晋创与亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相共同出席了两国在经贸、科技、外交和公务护照免签等领域合作文件的签署仪式。 会谈和签署仪式结束后，张晋创主席和萨尔基相总统出席了了联合新闻发布会。 （越通社）
-----------------
