http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见亚美尼亚共和国总统/7430.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见亚美尼亚共和国总统
-----------------
6月8日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的 亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相（Serzh Sargsyan）。 阮晋勇总理表示，越南政府将积极展开亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相此次访越期间两国所达成的各项协议，旨在推动两国今后关系不断向前发展。他建议，两国应继续完善双方合作的法律基础，提高双边贸易总额。此外，两国应保持各级代表团互访机制，同时协助两国企业推动投资合作。 亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基 相指出，亚美尼亚一向重视与越南多方面的合作，同时希望进一步推动两国的经贸投资合作。他表示，两国应尽早设立政府联合委员会大，力加强信息互换活动，为两国企业的互相合作创造便利条件。谢尔日·萨尔基相总统承诺，亚美尼亚愿意协助越南大学生赴亚美尼亚留学。 同一天下午，越共中央总书记阮富仲和越南国会主席阮生雄分别会见了亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相一行。（越通社）   
-----------------
