http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中国共产党代表团/7407.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国共产党代表团
-----------------
6月6日在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了由中共中央政治局委员、中央书记处书记， 中央宣传部部长刘云山为团长、正在越南出席第8次越中两党理论研讨会的中国共产党代表团。越共中央委员、中央对外部部长黄平军、越共中央理论委员会副主席武文贤等领导会见时在座。 越共中央总书记阮富仲表示深信，越中两党成功举行主题为“越南经济增长模式的革新和中国经济发展方式的转变 ” 的第八次中越两党理论研讨会将有助于丰富关于经济增长模式革新和实施可持续发展的认识和理论。阮总书记认为，双方在探索与创新过程中，互相交换信息和分享 经验是必要的，其对推动越中两国关系不断向前发展具有重要意义。 越共中央总书记阮富仲 对两国已克服种种困难，本着十六字方针和“四好”精神维护和发展越中两国全面战略合作伙伴关系，使其日益深入发展，给两国人民带来切实利益，同时为地区乃 至世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献等表示满意。 阮富仲总书记 强调越南党、国家和人民始终如一将巩固与发展同中国的全面战略合作伙伴关系视为越南外交政策的优先之一。 阮富仲总书记请刘云山同志转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国其他党和国家领导人的亲切问候和良好祝愿。 中共中央政治局委员刘云山郑重转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对越共中央总书记阮富仲和越南党，国家其他领导人的亲切问候和良好祝愿。刘云山同志 指出，中国政府一向从战略高度、十分重视发展中国与越南的全面战略合作伙伴关系，旨在巩固党的执政地位，推动各自国家的社会主义建设事业。中国主张始终如 一同越南方面配合，妥善解决两国关系中的存在问题，加强、巩固和发展两党、两国的未来关系。 刘云山同志高度评价两党理论研讨会的切实意义和重要作用，将中越两党理论研讨会机制视为中国共产党和越南共产党合作关系的亮点，为巩固与发展两党、两国和两国人民的关系做出积极贡献。 当天下午，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄为团长的越南共产党代表团与由中共中央政治局委员、中央书记处书记、 中央宣传部部长刘云山为团长的中国共产党代表团举行了会谈。 双方互相通报了各自党和国家的情况，就两党和两国关系、两党理论和思想工作等问题深入交换意见。双方深入讨论越共中央宣教部与中共中央宣传部合作计划与方 向和共同关心的地区与国际问题。 值此之际，双方签署了《关于建立越共中央宣教部和中共中央宣传部的交流与合作机制协议》。该协议将有助于推动双方的合作关 系日益深入发展，尤其是双方在引导和定向关于越中两党、两国关系的舆论方面，进行更好地配合，为越中两党、两国的传统友谊和全面合作关系的良好发展做出贡献。 中国驻越南大使孔铉佑参加上述活动。（ 越通社）
-----------------
