http://zh.vietnamplus.vn/联合国法律专家高度评价仲裁庭就东海问题的裁决/53892.vnp
-----------------
联合国法律专家高度评价仲裁庭就东海问题的裁决
-----------------
美国乔治·华盛顿大学法学院教授、联合国国际法委员会成员肖恩·墨菲（图片来源：UN Web TV） 越通社河内——荷兰海牙的常设仲裁法庭（PCA）7月12日就东海案件作出的裁决，为有关各方继续谈判与合作奠定重要前提和提供法律依据。美国乔治·华盛顿大学法学院教授、联合国国际法委员会成员肖恩·墨菲（Sean D.Murphy）如是强调。 在世界贸易组织（WTO）法律委员会7月29日在WTO瑞士日内瓦总部举行各讨论会上，肖恩·墨菲阐述了有关国际法和海洋岛屿争端相关问题，特别是菲律宾东海仲裁案件的问题。 肖恩·墨菲已介绍该仲裁案的主要内容；对仲裁庭做出裁决，否认中国对东海主权声素以及仲裁庭对岛屿制度的解释等两个主要内容进行分析。 肖恩·墨菲表示，国际仲裁法庭7月12日作出的裁决为地区各国谈判解决海上争端提供有利的法律依据。虽然该裁决未能彻底解决问题，但同时也为有关各方继续谈判与合作奠定坚实基础。 肖恩·墨菲说，仲裁庭裁决，包括岛屿制度的解释有助于解决东海争端以及世界其他地区的海岛争端。仲裁庭的裁决让东海问题当事国和世界其他国家对1982年《联合国海洋法公约》有进一步的了解。 肖恩·墨菲认为，仲裁庭的裁决所涉及的内容为国际法的发展做出了贡献。仲裁庭所做出裁决不仅运用了《联合国海洋法公约》和国际法来解释《公约》的规定和国际法其他相关领域的问题。因此，仲裁案的裁决可被视为未来类似仲裁案的案例。肖恩·墨菲表示，仲裁庭已出色自己的任务。（越通社-VNA）
-----------------
