http://zh.vietnamplus.vn/第8次越中两党理论研讨会在广宁省举行/7422.vnp
-----------------
第8次越中两党理论研讨会在广宁省举行
-----------------
6月7日在越南广宁省下龙市，题为“ 越南 经济增长模式的革新和中国经济发展方式的转变” 的第八次中越两党理论研讨会正式开幕。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长 刘云山 出席开幕式并主持研讨会。 越共中央宣教部部长丁世兄在研讨会上发表讲话时热烈欢迎中国共产党代表团此次访越并出席两国两党一年一度举行的理论研讨会。丁世兄同志评价，主题为“ 越南 经济增长模式的革新和 中国 经济 发展方式的转变” 的 此次理论研讨会是在越中各自国家经济社会发展进程进入转折时期时进行的。丁世兄同志也介绍了越南革新 经济增长模式 的主要做法和经验。 中国共产党代表团团长刘云山对越南共产党领导的 热烈欢迎和盛情接待表示感谢。刘云山指出，本次会议在拥有世界新自然奇观下龙湾的下龙市举行表明了越南方面早就为本次研讨会做好筹备工作。刘云山同志表示， 中越 两国都是发展中的社会主义国家，在改革开放和革新开放过程中，两国经济均较快增长，但也面临着提升发展质量和效益的紧迫问题。 因此，双方就转变经济方式等 问题 进行深入研讨，交流研究成果，相互学习借鉴，有助于我们深化对经济社会发展规律的认识，更好推进两国社会主义现代化建设。他强调，理论研讨会已经成为中国 与越南两国和两党合作机制的重要内容之一，同时也是双边关系的亮点。 按计划，第 8 次越中两党理论研讨会将于6月９日闭幕。（越通社）
-----------------
