http://zh.vietnamplus.vn/越南政府高度重视人民外交活动/7381.vnp
-----------------
越南政府高度重视人民外交活动
-----------------
6月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇与越南友好组织联合会就今后工作方向举行会议。 越 南友好组织联合会主席武春红向阮晋勇总理汇报时表示，近几年来，越南友好组织联合会在组织和工作方面都不断发展，为国家的革新和建国卫国事业作出了重要贡献。目前，越南友好组织联合会已与世界五大洲，尤其是重要地区的数千组织和个人建立了国际伙伴关系。越南友好组织联合会积极推动和平、团结、友谊和民间合作等 多项活动，其中有多项针对重要地区、具有较高政治意义与切实效果的重大活动。 越南友好组织联合会主席武春红表示，从1992年以来，越南友好组织联合会已有效展开呼吁外国向越南提供非官方发展援助的工作。到目前为止， 我国 非官方发展援助的到位资金约达30亿美元，集中于克服战争后果、扶贫脱困、改善医疗卫生与教育培训基础设施、解决社会问题、发展经济、保护环境与自然资源和救助自然灾害遇难者等。 在会议上，政府总理阮晋勇指出，加强人民外交活动是我党的正确和创新主张。与国家的外交活动，人民外交活动已为我国过去的民族解放斗争事业和当今的建设与发展经济社会成就作出了巨大贡献。通过人民外交活动，让国际朋友更加了解我们越南国家的风土人情。 阮晋勇总理强调，越南友好组织联合会应将人民外交活动与国家外交活动紧密配合，为营造我国建国卫国和发展经济社会事业的和平稳定环境做出应有的贡献。（越通社）
-----------------
