http://zh.vietnamplus.vn/越南边境四省与中国云南省联合工作组举行第四次会议/7360.vnp
-----------------
越南边境四省与中国云南省联合工作组举行第四次会议
-----------------
6月3日，越南河江、老街、莱州、奠边等接壤中国边界四省份与中国云南省联合工作组第四次会议在中国云南省昆明市举行。越南政府副总理阮善仁和云南省省长李纪恒出席会议并分别发表讲话。 在开幕上致词时，越南政府副总理阮善仁强调了越南与中国两党和两国的友谊和全面合作关系的新进展。2011年，双边贸易额达近360亿美元，同比增长30%。2012年第一季度双向贸易额达约84亿美元，同比增长16%。 阮善仁副总理高度评价越南边境各省与中国云南省的合作关系。值此之际，阮副总理建议今后有关各方应保持越南边境四省与中国云南省领导 的会晤机制，加强双边在经贸、旅游和投资等领域的合作关系，同时紧密配合，共同建设和平友谊、繁荣发展的边境。 中国云南省省长李纪恒在致词中强调，近几年来，云南省与越南上述四省份在各领域的合作关系蓬勃发展，其为促进边境地区的和谐与发展，为深化中越两国友好交往、合作共 赢，发挥更加积极的作用。 会议结束时，越南上述四省和云南省代表团团长共同签署了《越南河江、老街、莱州、奠边等省与中国云南省联合工作组第四次会议纪要》；五省公安部门共同签署了《越南老街、河江、莱州、奠边等省与中国云南省警务联络机制备忘 录》；越南河江省与云南省文山州签署了《越南河江省与中国云南省文山州2012年至2015年合作规划》等系列合作文件。（越通社）
-----------------
