http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁访问中国云南省圆满结束/7402.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁访问中国云南省圆满结束
-----------------
应中国政府和中国云南省领导的邀请，从6月2日至7日， 越南政府副总理阮善仁 率领越南代表团对中国云南省进行为期六天的工作访问。目的是保持越中两国领导人的经常性接触，增强政治互信，为促进越中全面战略合作伙伴关系注入新动力。 此外，这一次访问还有助于进一步弘扬越南各地方与中国云南省的传统友谊和良好合作关系，同时发挥两国边界省份的地理位置相近优势，推动互相合作，尤其是经贸和投资等领域的合作。 访 问中国云南省期间，6月2日，越南政府副总理阮善仁会见了中国云南省省长李纪恒。阮善仁副总理对越中两国的全面战略合作伙伴关系，尤其是越共中央总书记阮富仲访华和中国国家副主席 习近平访越之后，日益深广发展，为两国人民带来切实利益表示高兴。在此背景下，越南各地方与中国各地方，尤其是云南省的关系取得了许多重要成果。2011年，越南各地方与中国云南省的双向贸易总额达12.1亿美元、同比增长27.7%，互访游客量达 25万人次，双方的友谊交流活动日益丰富和更加有效等。 越南政府副总理阮善仁建议，今后应加强越南各省领导与中国云南省领导的接 触活动，就促进合作问题交换意见； 加强越南各地方与中国云南省的经贸投资合作和交通基础设施建设合作；推动越南各地方与中国云南省在科技、体育和文化旅游、教育培训等领域的合作；越南各地 方与中国云南省加强协调与配合，落实好两国领导所签署的有关陆地边界的三个文件，加强合作预防跨边界犯罪，维护两国共同边界线地区的社会治安。 访问中国云南省期间， 越南政府副总理阮善仁已出席于 6月3日在中国云南省昆明 市 举行的 越南河江、老街、莱州、奠边等接壤中国边界四省份与中国云南省联合工作组第四次会 议并发表了讲话。6月6日上午，阮善仁副总理已出席在中国云南省昆明市国际展览中心举行的第20届中国昆明进出口商品交易会开幕式并剪彩。 另外，访问中国云南省期间，阮善仁副总理一行还访问昆明钢铁集团、云南农业大学、华能太阳能发电站和一些应用科技发展中国云南省农业和建设新农村的地方等。 6月6日傍晚，越南政府副总理阮善仁一行离开中国云南启程回国，圆满结束对中国云南省的工作访问。（ 越通社）
-----------------
