http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国国防部长帕内塔/7380.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国国防部长帕内塔
-----------------
6月4日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的美国国防部长里昂·帕内塔。 会见时，美国国防部长帕内塔强调，在美国的亚太政策中，美国政府重视与越南的关系，并希望今后两国在多个领域，尤其是国防安全领域进一步加强合作。帕内塔部长强调，美国政府希望双方将早日把两国关系提高到新水平，为两国带来切实利益。 越南政府总理阮晋勇指出，越南一直将美国视为越南的最重要合作伙伴之一，并希望美国以 亚太强国的地位为维护本地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮晋勇总理强调，越南希望与美国大力推动两国关系，特别是经贸、投资和包括反恐、防止扩 散大规模杀伤性武器及海洋安全等问题在内的全球和地区问题的合作。 阮晋勇总理强调，双方应在建立互信和提高两国关系水平等方面做出更大努力。美国政府应早日完全解除对越武器禁运，并为处理战争遗留后果作出进一步努力。 当天，越南外交部部长范平明会见了美国国防部长莱昂·帕内塔，就双方共同关心的地区问题交换意见。 越南外长范平明高度评价近年来两国在寻找越南战争中失踪的美国军人遗骨的合作，同时希望美国政府将为处理战争遗留问题，特别是排雷，清除橙毒剂 / 迪奥辛等工作做出积极努力。 双方表示希望在双边和包括东盟地区论坛、东盟国防部长扩大会议和东亚峰会等多边机制加强越美关系，为本地区和平稳定、合作与发展做出积极贡献。双方强调将继续在各个领域，其中包括东海航行安全，大湄公河水资源保护和可持续发展等问题加强合作。 (越通社)
-----------------
