http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银接触芹苴市选民/53890.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银接触芹苴市选民
-----------------
国会主席阮氏金银亲切慰问芹苴市选民（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——越南国会主席阮氏金银同芹苴市国会代表团8月4日下午接触芹苴市选民。 国会代表阮清芳向选民们介绍第十四届国会第一次会议的结果。选民们向国会代表提出许多意见建议，其内容围绕加大对九龙江三角洲基础设施、交通等领域的投资力度；农产品价格；对后江和前江沿岸各工业区进行重新规划，旨在减少环境污染；提高新农村建设质量；维护海洋岛屿主权；食品卫生安全管理措施；反腐败反浪费工作中的责任；水环境现状等。 国会主席阮氏金银听取选民们的意见建议，并承诺国会和政府将对包括桥梁、道路、交通系统在内的九龙江三角洲总体规划进行核查，确保九龙江三角洲各省的均衡发展，缩短各地区之间的发展差距。 阮氏金银高度评价选民对环境保护方面提出的意见。她再次重申越南政府关于经济发展不能以牺牲环境为代价的立场。针对中部地区海洋环境问题，阮氏金银表示，国会将在澄清有关责任人责任和依法处置违法行为等方面进行严格监督。 阮氏金银强调，越南第十四届国会将全力完成最高立法机构的任务，建设一个更好的、更加透明、具有更高的可行性和稳定性的法律体系。阮氏金银强调，关系到国计民生和国家可持续发展，影响到政治安全和国家安全秩序等的投资项目都需要经过严格的审批。（越通社——VNA）
-----------------
