http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会主席阮城锋外国投资商为胡志明市的发展做出重要贡献/53888.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮城锋：外国投资商为胡志明市的发展做出重要贡献
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——8月4日下午在胡志明市，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席阮城锋会见了加拿大驻胡志明总领事理查德·贝尔（Richard Bale）。 阮城锋对加拿大与胡志明市贸易投资关系乃至越加合作关系不断向前发展予以高度评价。2015年，越南与加拿大双边贸易额达47亿美元，越南是加拿大在东盟的最大贸易伙伴。2015年加拿大对越农产食品和海产出口总额达3.536亿美元，同比增长48.1%。 阮城锋表示，胡志明市政府一向为包括加拿大在内的外国投资商提供便利条件，并强调，外国投资商为胡志明市的发展做出重要贡献。 查德·贝尔认为，在越南与加拿大都成为《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）成员的背景下，加拿大与胡志明市关系乃至越加关系未来将不断蓬勃发展。（越通社—VNA）
-----------------
