http://zh.vietnamplus.vn/越南为推动东亚区内合作做出积极贡献/7338.vnp
-----------------
越南为推动东亚区内合作做出积极贡献
-----------------
5月31日晚，越南政府总理阮晋勇离开泰国首都曼谷，圆满结束赴泰国参加2012年世界经济论坛东亚会议之旅。越南政府总理阮晋勇在会议上所提出的倡议再一次肯定了越南在东亚各国合作与互联互框架内的积极作用。 本次会议强调，东亚各国应继续展开调整增长模式以适应2008年至2009年全球金融危机后的世界经济背景。 关于越南出席本次会议的意义，接受本社记者采访时 越南外交部副部长范光荣表示说：“世界经济论坛已成为全球权威的国际论坛之一，其提出了关于发展世界和地区经济的多项重要倡议和设想。每年一度举行的世界经济论坛东亚会议已为东亚各国代表和国际代表就推动经济社会发展、加强区内合作与互联互通以应对正在发生的挑战等问题交换意见的对话论坛。通过世界经济论坛东亚会议，东亚各国有机会向国际朋友，尤其是世界经济论坛的一千家一流企业和集团成员推广各自国家形象和经济发展潜力。 区域内部的合作与互联互通是推动整个东亚地区和每个国家经济活跃发展的重要因素。 参加本次会议体现了越南正在展开积极主动融入世界经济、积极参与推动东亚区内互联互通进程，尤其是经贸互联互通进程的主张。出席本次会议，越南有机会向国际社会介绍了越南招商引资政策、发展潜力与投资环境。与此同时，今年会议所讨论的全球金融危机后东亚地区的发展模式、实现千年发展目标和应对各项挑战等内容对越南具有切实意义。” 至于越南出席本次会议的成果，越南副外长范光荣说：“越南政府总理阮晋勇在会议上推介了越南发展经济和招商引资各项政策以及介绍了越南的投资环境，同时对本地区的合作提出许多重要的评估意见和倡议，并指出东亚区内合作与互联互通在推动东亚各国经济社会发展方面起着重要作用，为本地区经济活跃发展做出积极贡献。 强调包括融入本地区经济在内的融入世界经济是越南从1986年进行革新事业以来一直优先落实的任务之一，阮晋勇总理表示，目前越南是包括东盟与东亚地区其他国家所签署的自由贸易协定在内的许多经济合作组织的积极成员。东亚是越南最为重要的贸易市场，占越南进口总额的48%。 在展开各项战略任务过程中，越南将积极主动融入世界经济，将与东亚地区内外各国的合作视为推动越南经济发展的动力。（越通社）
-----------------
