http://zh.vietnamplus.vn/希腊愿与越南大力推动在各个领域的合作/7327.vnp
-----------------
希腊愿与越南大力推动在各个领域的合作
-----------------
5月31日下午，希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯(Carolos Papoulias) 会见了赴希腊出席第22届全球妇女峰会前来拜访的越南国家副主席阮氏缘。 会见时，越南国家副主席阮氏缘向 希腊总统 卡罗洛斯·帕普利亚 斯转达越南国家主席张晋创的问候。她强调，越南十分重视与希腊发展友好合作关系，并表示希望双方加强各级代表团的互访，促进经贸与投资的合作。提及希腊政 府和人民正在面临的困难和挑战时，阮副主席表示相信希腊将可克服困难，继续繁荣发展。 希腊总统帕普利亚斯高度评价越南人民在过去捍卫祖国斗争和当今国家建设事业中取得的成就，同时相信两国关系将日益良好发展。他强调，希腊愿与越南在各个领域促进合作。 当天上午，越南国家副主席阮氏缘主持了越南 — 希腊企业论坛，吸引了两国数百家企业参加。 2011年，越南向希腊出口额增长40%，希腊向越南出口额与往年相比增加了3 倍。阮氏缘副主席强调，两国企业应发挥自身优势，加强合作和促进共同发展，尤其是 在航海、农业、水产、手工艺品、食品加工、纺织服装、旅游、医疗卫生和教育培训等各个领域的合作。(越通社)
-----------------
