http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201261/7340.vnp
-----------------
越通社简讯2012.6.1
-----------------
·日前，奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔已离开胡志明市圆满结束对越南进行正式访问。 ·5月31日下午在河内，越南国会副主席汪周刘会见了正在访问越南的白俄罗斯-越南友好议员小组代表团。 ·近日，越南亚欧峰会代表团与老挝亚欧峰会代表团就将于2012年11月在万象举行的第九届亚欧峰会筹备工作举行第二场会议。 ·6月1日在河内，越南司法部与日本国际协力机构（JICA）联合举行题为“日本国家机器在市场经济和融入过程角色”的 座谈会。 ·近日，在德国的越南产品周在德国首都柏林举行。 ·5月份，越南全国水产品出口总额约达5亿美元。 ·今年年初以来，越南向中东市场出口水产品总额达1.17亿多美元。 ·2012-2016年，世界银行为越南提供总值为42亿美元的优惠贷款。 ·日前越南驻墨西哥大使馆举行围绕越南目前投资经营环境主题的研讨会。 ·6月1日上午，越南-巴勒斯坦友好协会河内市分会第一届大会已选出新一届执委会。 ·越南宣光省已拨出近1700亿越盾用于发展半寄宿制高中学校系统。 ·越南三家企业荣获欧洲质量国际杯。 ·6月1日在越南胡志明市仙溪文化旅游区，2012年越南南部水果节隆重拉开帷幕，以大规模而新颖的《夏季舞会-时尚水果 -四灵百果神仙会》的游行活动给游客带来惊喜。 ·6月1日，越南科学社会研究院与KAS研究院联合举办“欧盟—东盟：融入地区的挑战”研讨会。(越通社）
-----------------
