http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理在2012年世界经济论坛东亚会议发表重要讲话/7329.vnp
-----------------
阮晋勇总理在2012年世界经济论坛东亚会议发表重要讲话
-----------------
应泰国总理英拉·西那瓦和世界经济论坛主席的邀请，5月31日，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席在泰国首都曼谷举行的2012年世界经济论坛东亚会议。 以“互联互通、塑造地区未来”为主题的2012年世界经济论坛东亚会议吸引了泰国总理、老挝总理、印度尼西亚总统等东亚各国高级领导，世界经贸组织总干事、联合国贸易发展会议秘书长等国际组织领导和来自世界50个国家的政客、一流集团领导和国际学者等600名代表参加。 与会代表就加强东亚地区内部合作与互联互通的各项倡议与解决措施集中讨论，其中东盟合作与互联互通模式一律获得与会代表的高度评价。许多代表认为，东盟合 作与互联互通有助于东盟各国在世界经济尚未可持续发展和面临许多挑战的背景下仍实现较高国内生产总值的增长率。会议强调，东亚各国应继续展开调整增长模式 以适应2008年至2009年全球金融危机后的世界经济背景。东盟各国在实现向低碳经济转型的同时，需确保满足国内对粮食、清洁水和能源的需求，同时注重缩短发展差距和完成千年发展 目标。 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇建议，各国应注重区域内部合作的包容性，特别是合作的内容以及实施经济互联互通项目过程中确保各项政策、规定和手续的合理。 阮晋勇总理说：“为了应对金融危机和面向一个互联互通、合作与可持续发展的区域，各国应优先进行经济结构重组，改变增长模式，加强包括展开落实“清迈创意 多 方化 机 制” 在内的金融合作，防止贸易保护主义和尽早完成多哈谈判，优先将应付直接使发展差距拉大和气候变化的挑战与确保粮食安全、水源安全和航海安全相结合。” 阮晋勇总理建议，加强和巩固东亚构架应在继承和补充现有的合作构架进行。在此进程，东盟各国应积极主动提出各项倡议、实现互联互通和加强与各伙伴国合作。 阮晋勇总理肯定，越南政府将继续改善投资环境，为需要拓展出口市场的大型投资商创造便利条件。（越通社）
-----------------
