http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见全国家境困难少年儿童代表/7334.vnp
-----------------
越南国家主席会见全国家境困难少年儿童代表
-----------------
值6·1国际儿童节之际，5月31日下午在河内主席府，越南国家主席张晋创会见50名家境困难少年儿童并表扬其在生活中的努力。 这是越南儿童基金会举行的第5届全国家境困难少年儿童见面会。来自我国北部、中部和南部等10个省市代表全国家境困难少年儿童的50名代表参加本次见面会都是家境特别困难的优秀少年儿童。 在亲密的气氛中，少年儿童们向国家主席张晋创献上了各自擅长的精彩文艺表演，同时还画画儿送给主席。少年儿童们 向张主席分享他们遇到不一样的困难生活，并说出自己单纯的梦想与愿望，那就是像其他一般的少年儿童一样，能够过得上平易幸福的生活。此外，他们还向张主席汇报自己的学习成绩，并表示会更加努力学习与奋斗，成为优秀学生和好孩子。 越南国家主席张晋创向各个家境困难的少年儿童表示亲切问候。他表扬了各少年儿童的学习成绩，并希望今后全国少年儿童认真学习，努力奋斗，克服一切困难，战胜自己的不幸命运，不辜负父母、老师和国家对少年儿童的期望。 张主席希望全国各单位携手展开帮助家境困难的少年儿童克服困难，鼓励他们认真学习，长大后将成为一个为国家与社会做出贡献的人。（越通社）
-----------------
