http://zh.vietnamplus.vn/奥地利总统圆满结束对越南的访问/7349.vnp
-----------------
奥地利总统圆满结束对越南的访问
-----------------
5月31日，奥地利总统海因茨·菲舍尔离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式访问。 访问越南期间，奥地利总统 海因茨·菲舍尔与越南国家主席张晋创举行了会谈，拜访了越共中央总书记阮富仲，以及会见越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄。海因茨·菲舍尔总统一行 还前往越南烈士英雄纪念碑敬献花圈，出席越南—奥地利企业论坛、越奥科学教育论坛，访问胡志明市各个文化工程。 此外，奥地利总统海因茨·菲舍尔访越期间，越南和奥地利两国签署了若干合作文件，如奥地利联邦经济、家庭和青年事务部与越南工商部签署的工业、贸易和能源的合作备忘录，奥地利经济、家庭和青年部与越南文化体育 旅游部签署的旅游合作备忘录，越南工商会与奥地利联邦商会签署合作协议和签署由奥地利向越南医疗卫生、消防和业务培训等领域提供官方发展援助文件等。 在各场会谈和会见，两国领导一致同意加强两国在多边论坛和国际组织尤其是联合国的支持与合作，同时高度评价两国经济、贸易与投资关系的良好发展势头，特别是2011年两国双边贸易金额达6.3亿多美元，与2010年相比增加了一倍。两国领导强调，双边应促进互相投资活动，为两国企业在各自国家的市场进行投资经营活动创造便利条件。 奥地利总统海因茨·菲舍尔此次访问越南恰逢 越奥建交40周年之际，也是两国传统友谊和良好合作关系的重要里程碑。（越通社）
-----------------
