http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见泰国总理和世界经济论坛主席/7330.vnp
-----------------
越南政府总理会见泰国总理和世界经济论坛主席
-----------------
越通社特派记者报道，在泰国首都曼谷举行的世界经济论坛东亚会议期间，5月31日下午，越南政府总理阮晋勇与泰国总理英拉·西那瓦（ Yingluck Shinawatra ）和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦 布（ Klaus Schwab ）会面。 泰国总理英拉高度评价越南 25 年革新的成就，同时对泰越两国传统友谊和全面合作关系不断得到巩固与加强表示高兴。 越南政府总理阮晋勇强调，越南继续与泰国在互相了解和互相信任的基础上促进合作，将两国关系提升到新台阶。 两位总理一致同意加强各级互访，继续有效维持与发挥越泰政治安全联合工作小组、两国外交部政治磋商和贸易联合委员会等现有的双边合作机制。 两位总理就今年底将举行两国联合内阁会议达成一致，并认为，两国在经贸、投资等领域的合作潜力巨大，目前的任务是有效开发东西经济走廊。此 外，双方还就两国在东盟、大湄公河次区域（ GMS ）和 伊洛瓦底江、湄南河及 湄公河 经济合作战略组 织（ ACMECS ） 等地区和次区域的合作机制的合作交换意见。两位总理强调，可持续利用湄公河流域的水源是促进湄公河流域国家发展事业的重要因素。 与世界经济论坛主席克劳斯 · 施瓦 布会面时，越南政府总理阮晋勇强调，越南十分关注本次会议讨论的内容，尤其是有关地区互联互通、确定符合东亚地区的增长模式和应对发展挑战等问题。 世界经济论坛主席克劳斯 · 施瓦 布希望与越南推动合作关系，同时将积极考虑阮晋勇总理在世界经济论坛上所提出的若干建议。 越南政府总理阮晋勇和 世界经济论坛主席克劳斯 · 施瓦 布对近年来，特别是从 2010 年 6 月在越南举行的世界经济论坛东亚会议圆满成功后越南与世界经济论坛的关系正良好发展表示满意，并强调今后将继续加强合作 。（越通社）
-----------------
