http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁访问中国/7351.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁访问中国
-----------------
访华期间，6月2日下午，越南政府副总理阮善仁会见了中国云南省省长李纪恒。 会见时，越南政府副总理阮善仁强调，越中传统友谊日益深化，为两国人民带来切实利益。阮善仁副总理表示希望进一步加强越南各省市领导与中国云南省领导的互 访，有利于促进双方的合作；加强经贸与投资的合作以及基础设施建设的合作；促进科技、体育、文化、旅游和教育培训等领域的合作；加强协调配合，有效展开有关陆地边界的3个法律文件以及加强合作打击跨国犯罪，维护两国边界地区的秩序安全等。 中国云南省省长李纪恒向越南政府副总理阮善仁介绍了当地情况并强调，中国云南省与越南各省市在经贸、教育培训、文化、体育和采矿等领域有着巨大的合作空间。 近年来，越南各地方与中国各地方，尤其是云南省的合作取得许多重要成果。2011年，越南与云南省双向贸易额达12.1亿美元，同比增长27.7%，互访游客量达25万人次。（越通社）
-----------------
