http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012528201263要闻回顾/7352.vnp
-----------------
越通社本周（2012.5.28-2012.6.3）要闻回顾
-----------------
1 、奥地利总统对越南进行正式访问 应越南国家主席张晋创的邀请， 从5月29日至31日，奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔对越南进行为期3天的正式访问。 访问越南期间，奥地利总统海因茨·菲舍尔分别与越南国家主席张晋创，越共中央总书记阮富仲，越南国会主席阮生雄和越南政府总理阮晋勇举行了会谈与会见。此 外，海因茨·菲舍尔总统一行还前往越南烈士英雄纪念碑敬献花圈，出席越南—奥地利企业论坛、越奥科学教育论坛和访问越南胡志明市。 在各场会谈和会见上，两国领导一致同意加强两国在多边论坛和国际组织尤 其是联合国的支持与合作，同时高度评价两国经济、贸易与投资关系的良好发展势头，特别是2011年两国双边贸易金额达6.3亿多美元，与2010年相比增加了一倍。两国领导强调，双边应促进互相投资活动，为两国企业在各自国家的市场进行投资经营活动创造便利条件。 此外，奥地利总统海因茨·菲舍尔访问越南期间，越南和奥地利两国签署了若干合作文件，如奥地利联邦经济、家庭和青年事务部与越南工商 部签署的工业、贸易和能源的合作备忘录，奥地利经济、家庭和青年部与越南文化体育旅游部签署的旅游合作备忘录，越南工商会与奥地利联邦商会签署合作协议和 签署由奥地利向越南医疗卫生、消防和业务培训等领域提供官方发展援助文件等。 奥地利总统海因茨·菲舍尔此次访问越南恰逢越奥建交40周年之际，也是两国传统友谊和良好合作关系的重要里程碑。 2 、阮晋勇 总理 赴泰出席2012年世界经济论坛东亚会议 应泰国总理英拉 · 西那瓦和世界经济论坛主席的邀请，5月31日，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席在泰国首都曼谷举行的2012年世界经济论坛东亚会议。 以 “互联互通、塑造地区未来”为主题的2012年世界经济论坛东亚会议吸引了泰国总理、老挝总理、印度尼西亚总统等东亚各国高级领导，世界经贸组织总干事、联合国贸易发展会议秘书长等国际组织领导和来自世界50个国家的政客、一流集团领导和国际学者等600名代表参加。 在会议开幕式上发表讲话 时，越南政府总理阮晋勇建议，各国应注重区域内部合作的包容性，特别是合作的内容以及实施经济互联互通项目过程中确保各项政策、规定和手续的合理性。阮晋 勇总理强调，加强和巩固东亚构架应在继承和补充现有的合作构架进行。在此进程，东盟各国应积极主动提出各项倡议、实现互联互通和加强与各伙伴国的合作。 出席会议期间，5月31日，越南政府总理阮晋勇与泰国总理英拉 · 西那瓦和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布会面。两位总理一致同意加强两国各级代表团互访，继续有效维持与发挥越泰政治安全联合工作小组、两国外交部政治磋商和贸易联合委员会等现有的双边合 作机制，并就今年底将举行两国联合内阁会议达成一致。 此外，越南政府总理阮晋勇还会见了世界经济论坛主席克劳斯 · 施瓦布。 3 、2012年越南企业论坛在河内举行 5月29日上午，主题为“从稳定走向复苏”的越南企业论坛在河内开幕，越南政府副总理武文宁出席开幕式。 按照十多年来的惯例，越南企业中期论坛在2012年越南赞助商咨询小组中期会议召开前夕举行，旨在评估越南投资经营环境的进步与不足之处，并提出相应解决措施等。 在本次论坛上，除了提出论坛的银行、基础设施、资本市场、生产与分配、教育、旅游和矿产等七 个领域工作小组的建议，并加以讨论外，本次论坛还就如何改善越南投资环境和大力吸引外资等问题进行探讨。 论坛上，许多企业代表建议，政府应提出经济结构重组的具体路线图，以便提高企业的信心指数和协助企业制定自己的经营战略。 4 、越南国家副主席阮氏缘出席第22届全球妇女峰会 从5月31至6月2日，主题为《妇女 — 经济增长动力》的第22届全球妇女峰会在希腊首都雅典举行。来自世界70个国家的八百位国家、政府和企业女性领导参加峰会。越南国家副主席阮氏缘率领共有50名女性代表的越南代表团出席本次峰会。 在开幕上发表讲话时，越南国家副主席阮氏缘强调，妇女在政治与经济生活和社会与家庭等 各方面起着日益重要的作用，同时为世界经济增长和解决国家乃至世界重大问题做出积极贡献。阮副主席表示，越南妇女已经克服种种困难，在国家管理、生产、经 营、对外、科技等领域做出了积极贡献，与此同时，她们还是建设幸福家庭的决定因素，真正成为国家发展的动力。 越南国家副主席阮氏缘指出，全球金融危机对每个国家都带来了不同程度的冲击，就在这个时候，全球妇女要站起来，克服困难，肯定自己的角色，把握发展的机会等。 在第22届全球妇女峰会期间还举行题为 “ 公私伙伴-为妇女创造机会 ” 的部长级会议。 5 、全国各地高中学生参加2012年高中毕业考试 6月2日，越南全国近100万名学生参加2012年高中毕业考试。 据 越南教育培训部教育质量检定暨考试局的初步统计，今年高中毕业考试报考人数为96.3万名学生。为了对参加考试学生提供最好的服务，越南教育培训部在全国各地临时设立近4.1万处考场、成立2307个临时考试委员会和安排12.4万名干部进行监考工作。 今年高中毕业考试的新特点是不分地区进行考试和取消跨省评分制。此外，教育培训部也不派遣监察员到各地方考场进行监察。 从6月2日上午7 时30分，考生们参加第一门考题—语文，考试时间为150分。在河内，基本上各考委会已严格落实关于基础设施和确保考场安全的规定。 6月2日下午，考生们参加第二门考题—化学，考试时间为60 分。 按计划，2012年高中毕业考试将从6月2日至4日的三天时间举行。（ 越通社）
-----------------
