http://zh.vietnamplus.vn/国际金融公司愿意帮助越南化解目前困难/7317.vnp
-----------------
国际金融公司愿意帮助越南化解目前困难
-----------------
5月30日在河内，越南政府副总理武文宁会见了世界银行集团下属的国际金融公司（IFC）亚太地区副总裁冯桂婷（Karin Finkelston）女士。 会见时，越南政府副总理武文宁对冯桂婷女士在国际金融公司亚太地区副总裁岗位上首次对越南进行工作访问表示欢迎。武文宁副总理高度评价世行在向越南发展基 础设施建设、发展非银行资本市场、进行行政改革、反贪工作、合作与融入地区等领域提供援助和优惠贷款资金，为促进越南经济社会的发展做出积极贡献。他对世 行近年来向越南各项扶贫项目所提供的援助表示感谢，同时希望国际金融公司今后继续帮助越南，尤其是在越南正在遇到困难的领域。 冯桂婷副总裁感谢武文宁副总理拨冗会见，并高度评价越南在经济增长和维护政治社会稳定等方面所取得的成就。她认为，虽然越南仍面临许多挑战，但越南在扶贫 工作方面已取得初步成果，投资环境也逐步得到改善。冯桂婷副总裁强调，国际金融公司愿与越南分享经验，并帮助越南化解目前的困难。（越通社）
-----------------
