http://zh.vietnamplus.vn/越南与白俄罗斯加强两国国会关系/7308.vnp
-----------------
越南与白俄罗斯加强两国国会关系
-----------------
5月29日在越南首都河内，由越南-白俄罗斯友好议员小组组长黎越长为团长的越南国会越南-白俄罗斯友好议员小组代表团与来访的由白俄罗斯国会白俄罗斯-越南友好议员小组组长Vitalt Busko为团长的白俄罗斯国会白俄罗斯-越南友好议员小组代表团进行会谈,就两国民生保障政策和国会政策等问题进行交换意见。 越南国会越南-白俄罗斯友好议员小组组长黎越长认为，白俄罗斯国会白俄罗斯-越南友好议员小组代表团的此次访问将为推动越南与白俄罗斯合作关系迈上新台阶 敞开大门。他表示， 越南人民永远不会忘记白俄罗斯人民在过去越南卫国事业和目前正在展开的革新事业期间所给予的支持与帮助。目前，越南与白俄罗斯的关系日益深入发展，双向贸 易金额达2.11亿美元。双方不断加强在教育和科学技术等领域的合作。 越南国会越南-白俄罗斯友好议员小组组长黎越长 建议，双方应积极加强两国和两国国会之间的关系，继续加大在国防安全和经济社会等领域的合作力度。 白俄罗斯—越南议员小组组长 Vitalt Busko 表示希望今后越南—白俄罗斯两国和两国国会之间的关系将更加紧密，同时希望越南帮助白俄罗斯进军东南亚市场，白俄罗斯也会为越南顺利进入欧洲市场搭建桥梁。（越通社）
-----------------
