http://zh.vietnamplus.vn/苏丹希望与越南扩大信息技术领域的合作/7314.vnp
-----------------
苏丹希望与越南扩大信息技术领域的合作
-----------------
5月30日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的苏丹通信和信息技术部部长穆罕默德·阿布达拉（Mohamed Abdelkreem Abdalla Alhad）。 越南政府总理阮晋勇高度评价越南信息传媒部部长与 苏丹通信和信息技术部部长 的会谈结果，并认为，越南与苏丹在许多领域正在良好发展，为双方带来切实利益。他 强调，越南重视与包括苏丹在内的非洲国家发展互利共赢的关系，从而推动经贸、投资、科技和旅游的合作以及在国际论坛上加强配合与协调。 阮总理表示，越南政府支持双方有效展开两部所签署的合作协议，特别是分享经验，促进越南信息技术企业在苏丹进行投资等活动。 苏丹通信和信息技术部部长穆罕默德感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示，越南在经济社会发展事业尤其是信息技术领域中所取得的成就给他留下深刻印象。他说，苏丹希望与越南在信息技术领域扩大合作，尤其是呼吁越南信息技术集团对苏投资。此外，苏丹也希望与越南在农业、能源和油气等领域加强合作。（越通社）
-----------------
