http://zh.vietnamplus.vn/东盟强调本地区的和平稳定合作与发展/7309.vnp
-----------------
东盟强调本地区的和平、稳定、合作与发展
-----------------
5月29日，在柬埔寨举行的第六届东盟防长会议（ADMM-6）已落下帷幕。本次会议通过了东盟防长扩大会议 (ADMM+) 召开频率相关内容和东盟关于“增强东盟整合，建设和谐与安全共同体”的联合声明。越南国防部长冯光青大将率团出席会议。 本届东盟国防部长会议主席、柬埔寨皇家政府副首相兼国防大臣迪班在会议上发表讲话后，各国防长就国防、安全问题交换了意见。各国防长一致认为应进一步加强 本地区各国之间和本地区与各伙伴国的国防合作，以成功实现到2015年建成东盟政治安全共同体的目标和维护本地区和平、稳定、合作与发展环境。 本着积极主动和建设性的精神，越南国防部长冯光青大将已明确指出越南对本地区和世界国防安全问题的评估与观点。 关于东南亚地区，冯光青大将认为总体上看，本地区仍保持和平、稳定、合作与发展环境，但还存在众多非传统和传统的安全危机和挑战。 越南国防部长冯光青大将指出，本地区的领土边界和东海主权争端等问题较为复杂，若有关各方不努力保持冷静和克制态度，发生军事冲突的可能性较大。冯光青大 将表示说：“东海主权争端是我们不能避开的一个事实，因为这一问题是在东南亚地区发生的，同时也是东盟区内各国之间和东盟各国与区外国家的争端。” 越南国防部长强调，东盟各国需下决心维护本地区和平、稳定、合作与发展环境，实现到2015年建成东盟政治安全共同体的目标。为了实现这一目标，冯光青大将认为，有关各方应保持冷静和克制态度，在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）在内的国际法律原则的基础上，通过和平谈判解决有关各方在东海上的争端。目前，有关各方应充分和有效落实东盟各成员国与中国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC），进而制定《东海行为准则》（COC）。冯光青大将说：“在和平谈判过程中，越南的一贯主张是双方争端由双方进行谈判解决。而有关躲过多变的多边争端、需要进行多边谈判解决，并寻找各方均可 接受的解决措施。”此外，各国应在 ADMM 和 ADMM+ 机制框架内，加强双边或多边国防合作，以建立互信，防止冲突发生。然而，在与东盟区外的伙伴国合作时，东盟要维持主导地位。 冯光青大将指出：“有时候，越南与中国在海上的争端较为复杂，但两国国防军事交流合作、两国国防部、总参某部、海军军种和边防部队的关系是良好的。可以说 目前，越南与中国关系是团结、友谊和多方面合作以及推动各自国家经济社会发展与维护政治社会稳定的关系。海上争端是目前越-中关系中的唯一存在问题。” 冯光青大将强调，越南支持柬埔寨提出建设一个无冲突的东盟地区的务实倡议；支持关于东盟安全互通总体计划的声明。 本次会议发表的联合声明再次肯定了东盟各成员国关于会充分和有效落实DOC、进而通过COC的承诺，同时强调了按照 包括UNCLOS 1982在内的 国际法律原则的海上航行自由的重要性。（越通社）
-----------------
