http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见美国友邦保险首席执行官/7312.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国友邦保险首席执行官
-----------------
5月30日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的美国友邦保险有限公司（简称友邦保险）董事长兼首席执行官马克·爱德华·图克尔（Mark Edward Tucker）。 会见时，阮生雄主席对友邦集团为越南人带来切实利益给予高度评价，并认为，越南是保险经营较为便利的环境，尤其是人寿保险方面。 阮生雄主席表示，在越南，自从《保险法》生效后，该法律已为经营保险活动和人寿保险搭建法理平台，为保险领域健康和蓬勃发展创造便利条件。阮主席希望友邦保险将为社会活动作出更多的贡献，更好地为消费者利益服务。 马克·爱德华·图克尔首席执行官感谢 阮生雄主席 拨冗会见，并强调友邦集团一直重视越南市场，秉承集团致力于发展越南保险事业，以客户为核心来保险人民利益的一贯理念。目前，友邦保险不断推出新保险产品 ，为越南经济社会的发展做出积极贡献。(越通社)
-----------------
