http://zh.vietnamplus.vn/越南广南省与老挝色空省不断扩大合作/7319.vnp
-----------------
越南广南省与老挝色空省不断扩大合作
-----------------
老挝色空省与越南广南省高级代表团2012年年会将于6月3日至6日在广南省三圻市举行，这是两省的重要政治事件。 越南广南省和老挝色空省高级代表团年会是加强两国友谊合作关系的良好平台。几年来，尤其是在老挝色空省举行的2011年年会以来，广南和色空两省合作关系在各领域不断向前发展。 广南外事厅厅长阮黄明表示说：“2011年6月两省年会开始展开的广南 - 色空合作计划已取得积极进展，尤其是在农业和人力资源培训等领域。据考察结果显示，广南省高等学校的大部分老挝留学生毕业后都能找到工作”。 越南广南省与老挝色空省在国防安全领域，尤其是共同维护两国边界地区安全等方面取得了许多重要成就。广南与色空两省的边防部队不惧艰难条件，积极和有效实 施修建和增添界碑项目。截至目前，两省在60个地点完成了勘界工作，其中竖立了48座 界碑，相当于计划的80%。两省力争2013年之前将完成勘界立碑工作。 越南广南省边防部队参谋长陈云大校说：“从2011 年的年会以来，边防部队已向广南省人民委员会提出了许多积极建议，并与广南省和色空省各职能机构紧密配合实施边界安全维护工作和按越南-老挝陆地边界管理制度的协定实施勘界立碑工作。” 越南广南与老挝色空 两省在合作过程中已取得了许多可喜的成果，双方进出口金额日益增多。2011年，两省双边进出口额达4000万美元，今年前四个月该数字为300万美元；双方各家企业与经济成份代表积极寻找各自投资机会和合作机会，扩大双方投资经营市场。值得一提的是，广南和色空两省的合作有助于提高双方边界地区 居民的物质和精神生活水平，同时改善两国边界地带的基础设施条件等，其为加强越老团结友谊与合作关系作出积极贡献。（越通社）
-----------------
