http://zh.vietnamplus.vn/河内市鼓励日本企业对基础设施及环境领域进行投资/53887.vnp
-----------------
河内市鼓励日本企业对基础设施及环境领域进行投资
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟会大阪府日越友好议员联盟主席中村铁之助（图片来源：越通社） 越通社河内——8月3日上午，河内市人民委员会主席阮德钟会见正在访越的大阪府日越友好议员联盟主席中村铁之助（Nakamura Tetsunosuke）。 会见时，阮德钟主席强调，越日战略合作伙伴关系有着十分重要意义并不断向前发展。阮德钟表示，近年来，包括日本企业在内的外国投资者已为河内市经济的成就做出积极贡献。 中村铁之助表示，大阪府日越友好议员联盟于2007年成立，成为助推越日和大阪府与越南各地方合作关系的桥梁。他同时表示对河内市乃至越南经济发展速度印象深刻，并表示，大阪府越日友好议员联盟代表团此次访问的主要目的是进一步了解河内市乃至越南推动环境及废物处理等领域的投资政策及机制；同时扩大经济合作范围，促进文化交流、分享相关经验，进一步推动两国友好合作关系日益向前发展。 阮德钟表示，越南政府及各级城市政府正大力推动行政改革力度、对外公开各项发展投资项目、为包括日本企业在内的国内外投资商对河内进行投资创造便利条件。阮德钟希望日本企业将对河内环境及废物处理、基础设施建设、农产品加工等日本具有优势领域进行投资。 中村铁之助表示，他将同日本议员为进一步推动与河内市在经济、文化交流等领域的合作关系做出积极贡献，有助于推动两国合作关系不断向前发展。 当天，河内市人民理事会主席阮氏璧玉会见大阪府越日友好议员联盟主席中村铁之助。（越通社——VNA）
-----------------
