http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与来访的奥地利总统举行会谈/7286.vnp
-----------------
越南国家主席与来访的奥地利总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，5月29日，奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔抵达越南首都河内，开始对越南进行正式访问。 同一天下午，越南国家主席张晋创在河内主席府举行隆重仪式欢迎海因茨·菲舍尔总统访越。 越南国家主席张晋创高度评价奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔此次访问越南的特别重要意义。 自1972年越南与奥地利建交以来，两国关系不断积极与深广发展。 近年来，两国双向贸易金额年均增长率为 15% 至 20% 。目前，在越南， 奥地利共有19个投资项目， 投资总额为5080万美元。 奥地利向越南扶贫脱困、基层医疗 卫生 、农村发展、公路交通等领域提供15个优惠信贷项目。上述项目带来了切实利益， 为越南经济社会发展事业做出积极贡献。 在教育领域，如今越南一共有七 所大学与奥地利各所大学签署合作协议。 每年，奥地利共和国向越南提供多分大学生和研究生奖学金。此外，奥地利驻河内大使馆还为开设德语专业的河内各所高等院校提供教材和教育设备等方面的支持。 欢迎仪式结束后，两国领导人举行了会谈。 越南国家张晋创主席认为，基于两国合作关系的积极发展，海因茨 · 菲舍尔总统对越南进行正式访 问将有助于推动双方合作关系日益深入、务实和有效发展。 海因茨 · 菲舍尔总统总统对首次访问越南表示高兴，并感谢越南国家和人民对奥地利代表团所给予的热情接待。他对越南在国家建设与发展事业中所取得的成就，尤其是控制通胀，保持经济 稳定增长表示祝贺。 两国领导人就双方共同关系的国际和地区问题交换了意见，对两国友谊和全面合作关系日益良好与全面发展表示满意，并一致认为双方经常安排高级代表团互访已建立了两国间的相互信任和亲密关系，为推动两国关系提升到新台阶做出贡献。（完）
-----------------
