http://zh.vietnamplus.vn/越南与奥地利加强经贸合作/7291.vnp
-----------------
越南与奥地利加强经贸合作
-----------------
5月29日在河内，越南政府总理阮晋勇会见来访的奥地利总统海因茨·菲舍尔。 越南政府总理阮晋勇高度评价越南国家主席张晋创与奥地利总统海因茨·菲舍尔的会谈结果，尤其是双方签署的6项互利共赢、共同发展的合作文件。阮晋勇总理建议双方应加强商业合作联合委员会的有效活动，推动双方贸易金额快速增长等。他表示希望奥地利继续帮助越南培训高科技、技术设施建设和能源等领域的人力资源，同时继续向越南提供用于发展医疗卫生、改善自然环境、应对气候变化等领域的官方发展援助。阮总理表示，越南政府将帮助并为在越从事投资经营活动的奥地利企业创造便利条件。 奥地利总统海因茨·菲舍尔指出，此次访越的目的是进一步推动越奥两国今后的合作，奥地利愿意推动与越南的经济合作关系，尤其是在商业、投资和培训人力资源等方面的合作。奥地利总统海因茨·菲舍尔建议双方应加强代表团互访，提出各项具体合作项目，并表示他本身一直支持越南促进与欧洲联盟的合作关系。（越通社）
-----------------
