http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴拉圭加强贸易投资合作/7306.vnp
-----------------
越南与巴拉圭加强贸易投资合作
-----------------
5月29日在巴拉圭首都亚松森，越南大使馆与巴越贸易工业与文化办公厅联合举行与企业家会晤，旨在推介巴拉圭与越南两国贸易投资的互利合作机会。 会晤上，越南驻阿根廷兼巴拉圭大使阮文陶介绍了越南经济社会发展情况、越南贸易与投资政策等，其中包括越南在工业化、现代化事业中所取得的突出成就。 巴拉圭企业家高度评价越南在革新事业所取得的成就，同时表示将与越南扩大合作关系，其中一些企业家表示， 将赴越南河内参加预计今年7月份举行的越南 - 拉美投资与贸易论坛。 据巴拉圭海关局的数据，近几年来，巴拉圭与越南的双边贸易额猛增，2011年双边贸易额达5100万美元，是有史以来的最高金额，其中越南向巴拉圭出口额为1370万美元，巴拉圭从越南进口额为3730万美元。越南向巴拉圭出口运动鞋、电风扇、摩托车零配件、水泵机、橡胶和纺织品等；巴拉圭向越南出口的主力产品是米粉、豆浆油、牛肉、玉米、皮革与木器等。（越通社）
-----------------
