http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见了奥地利总统/7295.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见了奥地利总统
-----------------
5月29日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正对我国进行正式访问的 奥地利总统海因茨·菲舍尔。党中央委员、中央对外部部长黄平军和党中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠共同出席。 奥地利总统海因茨·菲舍尔对越南人民在越南共产党的英明领导下所取得的巨大成就表示高兴，并向阮富仲总书记拨冗会见表示感谢。海因茨·菲舍尔总统强调，奥地利国家与人民高度评价日益提高的越南国际和地区地位，同时表示希望两国的友好合作将不断向前发展。 越共中央总书记阮富仲欢迎奥地利总统海因茨·菲舍尔恰逢越南 - 奥地利建交40周年之际访问越南，并将其视为两国传统友谊的重要事件。 阮富仲总书记向奥地利总统海因茨·菲舍尔阐述了越南独立自主、为和平、友谊、合作与发展和积极主动融入国际的对外路线。 阮富仲总书记预祝奥地利总统海因茨·菲舍尔阐述此次访越南圆满成功，为扩大与发展两国和两国人民的友好合作和友谊奠定坚固基础。（越通社）
-----------------
