http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝副总理兼财政部长宋迪隆迪/53884.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝副总理兼财政部长宋迪·隆迪
-----------------
越南政府总理阮春福与老挝副总理兼财政部长宋迪·隆迪（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福8月4日下午在政府总部会见了来访的老挝副总理兼财政部长宋迪·隆迪。 会见场景（图片来源：越通社） 会见时，阮春福总理强调，越南将竭尽全力为促进越老特殊友好、全面合作关系发展做出贡献。 阮春福总理强调，越老两国的合作，尤其是投资贸易领域的合作空间十分巨大，建议老挝政府为在老投资的越南企业创造便利，特别是税收和费用方面，以加快投资项目实施进度，为老挝经济增长作出贡献。越南政府也将为在越投资的老挝企业提供帮助。 阮春福总理表示，目前越老双边贸易潜力尚未得到充分挖掘，因此双方需要努力排除困难和障碍，促进越老双向贸易总额增长。 值此机会，阮春福总理通报，将派遣由政府副总理郑廷勇率领的越南代表团对老挝进行访问，进一步推动越老在能源等领域的合作关系，同时建议老挝加强向越南售电。 阮春福总理表示，越南高度评价两国财政部在此次访越期间所达成的合作协议，同时建议双方制定包括财政政策在内的年度合作计划。越南愿为老挝财政职员提供培训，并向老挝提供基础设施及设备等方面的帮助，同时与老挝在国际各财政论坛保持密切配合。 宋迪·隆迪表示，访越期间，两国财政部在会谈上已取得诸多积极结果，尤其是在财政领域。宋迪·隆迪建议，越南政府继续推动越南企业对老挝，特别是各贫困地区进行投资，协助老挝推动经济社会发展，改善人民生活水平。（越通社—VNA）
-----------------
