http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012529/7296.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.29
-----------------
·应越南人民军总参谋长杜伯巳上将邀请，由岩崎茂 (Shigeru Iwasaki) 大将率领的日本防卫省代表团对越南进行正式访问。 · 5月29日上午在河内，越南煤炭与矿产工业集团举行2012年债券投资者会议。 ·老越合资银行将注册资金增加至7000万美元。 ·年均功率为100万吨、总投资额达约2万亿越盾的越南山罗省梅山水泥厂正式投入运行。 · 5月29日在河内，越南国外劳务管理局与国际移民组织联合举行海外劳务协助中心开张仪式。 ·5月29日上午在清化省，越南劳动荣军社会部与清化省联合举行了题为 “ 面向一个无暴力、无侵害儿童社会 ” 的《2012 年儿童行动月》的启动仪式。 ·日前，清化省综合科学图书馆举行了越南胡朝城-胡季犛-胡朝档案 展览会。 ·日前，2012年第19届国家射击比赛在河内落下帷幕。 · 5月28日在华盛顿，美国总统奥巴马出席在越南战争阵亡将士纪念碑举行的美国阵亡将士纪念日发表讲话时强调“美国永远不会忘记战争的教训”。 · 日前在新加坡，中国外交部长杨洁篪会见了新加坡外交部长尚穆根。 · 5月29日早晨，日本首都东京市中心发生里氏5.2级地震。 （越通社）
-----------------
