http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在柬埔寨举行的第六届东盟国防部长会议/7285.vnp
-----------------
越南出席在柬埔寨举行的第六届东盟国防部长会议
-----------------
5月29日，第六届东盟国防部长会议在柬埔寨首都金边和平宫举行。东道国—柬埔寨以东盟主席国的资格主持会议，东盟10个成员国代表团一同出席。越南国防部长冯光青大将率领越南代表团参加会议。 越通社驻金边记者报道， 会议开幕之前，东盟各国国防部长礼节性拜访了柬埔寨皇家政府首相洪森。 柬埔寨皇家政府副首相兼国防大臣迪班在开幕式上发表讲话时表示，本届会议就围绕东盟为一个安全、安宁共同体而团结与合作的主题和建立和平与繁荣东盟的各项措施等问题进行讨论。 会议上，东盟各国国防部长一致同意将东盟国防部长扩大会议（ADMM+）从每3年举行一次改为每两年举行一次，旨在加强本地区与国际的合作，为本地区乃至世界的和平与安全作出贡献。 会议上，中国国防部长陈述了中国关于东海问题的立场。会议结束之前，东盟各国部长共同发表了联合声明。 此前，5月28日下午，越南国防部长冯光青大将会见了柬埔寨皇家政府副首相兼国防大臣迪班。 另外，5月28日上午在柬埔寨首都金边，冯光青大将探访了越南军队电信集团（Viettel）独资的 Metfone 通信公司和越南军队商业股份银行（MB）金边分行等。（越通社）
-----------------
