http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开5月份例行会议/7263.vnp
-----------------
越南政府召开5月份例行会议
-----------------
5月27日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开了5月份例行会议，就2012年5月份和前5个月经济社会情况以及关于2012—2015年阶段推动与提高融入世界经济效果和2020年展望的决议草案等展开讨论。 政府各成员都一致认为， 2012年5月份和前5个月经济社会朝着积极和正确方向转变。 关于抑制通胀和调控宏观经济方面，从2012年3月至今，居民消费价格指数连续下降，与前几年同期相比为涨幅最低的。今年5月份居民消费价格指数比去年12月上涨2.78%，创3年以来新低。下调存款利率上限、 再融资利率、银行间拆借利率、折现率等 带动利率下降的 多项措施得以展开。银行存款年利率上限从14%下调至12%。此外，政府积极指导展开落实协助农业、农村、中小型企业和保障性住房投资计划等的信用政策。 关于落实经济增长目标，2012年初工业生产尽管仍遇到不少困难，但基于大力展开实施解脱困难的措施，如削减企业所得税、增值税、扶持企业经营生产和寻找销售市场等，三个 月来，工业生产情况明显改善。此外，民生保障、医疗卫生和文化等工作继续取得重要成果。 2012年5月份，全国为612130人口创造就业机会，其中劳务输出32140人。 政府各成员还指出我国经济所存在的问题、所遇到的困难和所面临的挑战，其中最突出的是经济增长率低于前几年同期的，河内和胡志明市等两大经济发展中心增长速度缓慢；各企业因资金短缺、购买力下降，遇到种种困难；贷款利率虽然已下降，但仍处于较高水平，库存量多；许多企业破产，停止活动，缩小生产规模以及国家预算资金和政府债券资金到位进度缓慢等。（越通社）
-----------------
