http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012527/7262.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.27
-----------------
· 5月27日在河静省，越南政府副总理阮春福接见了老挝人民革命青年团代表团。 · 日前在河内，越南国防部部长冯光青大将接见了美国驻越大使大卫·希尔。 · 近日，越南与斯里兰卡两国外交部 在斯里兰卡首都科伦坡举行为期两天的第一次政治磋商会。 · 日前，越南胡志明市市委书记黎青海与胡志明市人民委员会主席黎黄军分别会见了由缅甸仰光省行政长官吴敏瑞（U Myint Swe）率领正在访问胡志明市的仰光地区政府高级代表团。 · 5月份，越南农林水产品 出口额约达23亿美元，同比增长10.1%。 · 《2012年越南商品周》于5月26日晚在越南岘港市拉开序幕。 · 响应六·五世界环境日，5月27日平阳省举行了题为“绿色经济，你参与吗？”的2012年绿色平阳日。 · 韩越友好合作交流协会京线道省龙仁市分会举办第 7 次韩越文化体育交流活动。 · 题为“岘港 -- 新高度”的2012年越南岘港国际滑翔伞比赛圆满结束。法国参赛者夺冠，波兰和日本参赛者分别获得二等奖和三等奖。 · 日本政府与中国政府就日元与人民币直接交易问题已经达成基本共识，预计从6 开始实施交易。（越通社）
-----------------
