http://zh.vietnamplus.vn/越南海军与柬埔寨皇家海军举行关于双边联合巡逻的第11次年度会议/53883.vnp
-----------------
越南海军与柬埔寨皇家海军举行关于双边联合巡逻的第11次年度会议
-----------------
备忘录签署仪式。（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，近日在头顿市，越南与柬埔寨的海军力量已联合举行关于两国在历史性边界海域进行联合巡逻的第11次年度会议。 此次会议目的旨在评价两国海军在展开落实联合巡逻机制、设立联络渠道和联合巡逻活动的配合结果；就第44次联合巡逻计划和2017年各项合作内容达成一致。从此，进一步加强两国军队和海军的友好、合作与信任关系。 从2015年8月至2016年8月，两国海军已组织4个联合巡逻活动。联合巡逻活动的过程中，双方已配合举行搜救训练；信号灯信息训练；监督和检查海上违法活动等。每一次联合巡逻都有助于提高越柬海军的海上训练和巡逻能力；为建设共同海域的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 会上，双方已展开讨论并取得高度同意，同时提出2017年工作计划，尤其是有关维护两国海域的稳定和秩序安全的切实工作。 会议结束后，柬埔寨海军军官代表团将参观头顿市和胡志明市的若干名胜古迹。（越通社-VNA）
-----------------
