http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见仰光省行政长官吴敏瑞/7267.vnp
-----------------
越南政府总理会见仰光省行政长官吴敏瑞
-----------------
5月27日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的缅甸仰光省行政长官吴敏瑞（U Myint Swe）。 会见时，越南政府总理阮晋勇对越南与缅甸的友好合作关系在许多领域良好发展表示高兴。阮总理高度评价仰光省行政长官吴敏瑞此访，并认为，其将为推动越缅两国多方面的合作关系作出积极贡献。 阮总理强调，两国合作潜力仍巨大，尤其是在经贸和投资等领域。因此，双方应大力推动促进活动，有效开发两国的潜力和优势，有助于发展双方合作关系，为东盟共同体建设进程作出积极贡献。 阮晋勇总理表示，越南政府将指导各部门和有关单位与缅甸有关部门于今年6月份在仰光联合举行投资促进会，同时希望仰光政府为越南企业在当地加强投资创造便利条件。 仰光省行政长官吴敏瑞感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示此次访越的目的是展开两国高层领导所达成的协议，特别是在不久前吴登盛总统访问越南时双方达成的 12 项协议。 吴敏瑞高度评价两国关于投资合作的协议，同时强调将鼓励和支持越南企业赴仰光投资，为促进双边贸易做出努力。他希望越南各地方将加强与仰光省的合作，尤其是在农业、能源、矿产采掘等领域。（越通社）
-----------------
