http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见老挝人民军总参某长/7280.vnp
-----------------
越南政府总理会见老挝人民军总参某长
-----------------
5月28日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米（Suvon Luongbunmi）少将。 会见时，阮晋勇总理高度评价越老两国国防合作和 苏旺 少将此次访越的重要性。阮总理认为，近年来两国国防部在合作过程中所取得的成果为推动越老特殊团结合作关系作出积极贡献。 阮总理希望两国军队将进一步加强和推动在各领域的合作，尤其是军队建设领域的经验交流，互相合作维护边区安全秩序，按照两国高层领导所达成的协议共建边区村寨和干部培训等。 阮晋勇总理还希望，老挝继续帮助越南将安葬在老挝境内的越南志愿军遗骸送回国，满足志愿战士亲属的正当愿望。 苏旺少将表示，他此次访越的目的是深化两国军队合作、增进友谊和互相了解，同时强调他将尽力而为，促进老越两国国防在各领域的合作尤其是阮晋勇总理所提及的领域，并希望越南继续对老挝国防干部培训工作给予支持与合作。（越通社）
-----------------
