http://zh.vietnamplus.vn/深化越南与奥地利友好合作关系/7272.vnp
-----------------
深化越南与奥地利友好合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创和夫人邀请，奥地利共和国总统海因茨·菲舍尔和夫人将从5月29日至31日对越南进行正式访问。此访是纪念越奥建交40周年的重要活动。 奥地利共和国此次访越旨在进一步推动越奥两国多方面的友好合作关系，增进双方相互了解，加强政治互信，深化两国在教育培训、科技、经贸投资等领域的合作。奥地利总统访越期间，双方将签署若干贸易协定。 近些年来，越奥两国在各个领域的合作关系不断发展，两国高层互访频繁。2009年，越南和奥地利同时成为联合国安理会非常任理事国。在此期间，双方在共同关心的一些问题上保持沟通与协调，特别是联合举办“ 儿童与武装冲突问题 ”、“妇女、和平与安全”等开放式讨论会。 最近几年，越南与奥地利经贸关系发展迅速。越南对奥出口鞋类产品、木材和木制品、纺织品、机械设备、工具和配件等商品，从奥地利进口药品、机械、设备、钢铁和钢铁制品、纸张、饲料和原料等。 截至今年 2 月份，越奥进出口总额达约1.08亿美元，同比增长160%。奥地利对越投资项目共有19个，投资总额达 5080 万美元，在越南投资的94个国家和地区中排名第51 。 由奥地利向越南提供总额为2亿欧元的官方发展援助和优惠信贷用于开展铁路运输、医疗设备、消防、职业培训等领域的19个项目。 在教育领域，每年，奥地利共和国向越南提供20份研究生奖学金。此外，奥地利驻河内大使馆还为开设德语专业的河内各所高等院校提供教材和教育装备等方面的支持。目前，越南共有7所大学与奥地利各所大学签署合作协议。 在科技领域 ，双方正努力推动签署双边科技合作协议，促进两国在科技领域的合作。 两国旅游合作也呈良好发展势头。庆祝越奥建交40周年之际，奥地利工商总会（WKO）和奥地利驻越大使馆将在越南联合举办旅游推介会和展览会等活动。 目前，旅居奥地利共和国的越侨共有5000多名。（越通社）
-----------------
