http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见各国新任驻越大使/7279.vnp
-----------------
越南国家主席会见各国新任驻越大使
-----------------
5月28日在河内，越南国家主席张晋创分别会见了前来递交国书的伊朗、莫桑比克、格鲁吉亚、厄立特里亚、埃塞俄比亚等国新任驻越大使。 伊朗伊斯兰共和国大使候塞因（Hossein Al-Vandibehine ）、莫桑比克共和国大使加米里恩(Gamilien Munguambe)、格鲁吉亚大使玛姆卡·刚姆克列利泽( Mamuka Gamkrelidze )、厄立特里亚大使泽盖特斯法齐翁·塞雷克（Tseggai Tesfazion Sereke）和埃塞尔比亚大使塞尤姆·梅斯芬(Seyoum Mesfin)分别向越南国家主席张晋创递交国书。 会见伊朗伊斯兰共和国新任驻越大使 候塞因 时，越南国家主席张晋创表示希望加强两国政府间委员会的合作，旨在推动两国经贸合作。张晋创主席强调，越南各有关部门将为侯赛因大使完成在越南工作任期内的任务创造便利条件。 侯赛因大使感谢张晋创主席拨冗会见并承诺，在越南工作任内将竭尽全力推动两国经贸合作关系继续向前发展。 会见莫桑比克大使加米里恩时，越南国家主席张晋创表示，越莫两国有着悠久的传统友谊，两国在政治、经济、国防安全等领域和在国际论坛上相互支持。虽然越南企业对莫桑比克投资的项目数量 不多，但由越南投资的 Movitel 电信网络公司的有效运营将为越南企业在莫桑比克寻找投资商机奠定良好基础。 莫桑比克驻越大使加米里恩表示将在任内优先推动签署两国各项合作文件，特别是经贸领域的合作协议，旨在进一步加强两国合作关系。 会见格鲁吉亚大使玛姆卡·刚姆克列利泽 时，越南国家主席张晋创表示， 2012 年是越格建交 20 周年，希望两国应在良好政治关系的基础上进一步加强双方经贸与科学教育领域的合作。张晋创主席希望 玛姆卡 · 刚姆克列利泽 大使将与越南各有关部门保持协调沟通以寻找两国新合作机遇。 玛姆卡 · 刚姆克列利泽 大使强调，越南是东南亚地区经济发展最活跃的国家之一， 因此越南与格鲁吉亚在经济社会各方面有着许多合作机会。 会见厄立特里亚大使 泽盖·特斯法齐翁·塞雷克 时，越南国家主席张晋创强调，越南愿在农业和水产加工等领域与 厄立特里亚加强交流与合作。他希望双方继续充分开发两国合作潜力，推动两国经贸合作关系发展。 泽盖大使表示希望能够向越南借鉴发展经济和提升国家地位等方面的经验。 会见埃塞尔比亚大使塞尤姆·梅斯芬，越南国家主席张晋创表示，越南愿与埃塞尔比亚分享扶贫工作的经验，并希望两国政府间合作委员会核查各项合作文件和议定书，旨在促进两国经贸合作关系不 断向前发展。 塞尤姆大使表示将在任内全力以赴加强两国经贸合作关系。（越通社 ）
-----------------
