http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民军总参谋长访问越南/7283.vnp
-----------------
老挝人民军总参谋长访问越南
-----------------
应越南共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，从5月27日至31日，老挝人民革命党中央委员、 老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米少将对越南进行为期五天的正式访问。 5月28日，在河内国防部总部隆重举行仪式，欢迎老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米少将。越南人民军总参谋长杜伯巳上将和越南人民军高级将领出席仪式。欢迎仪式结束后，杜伯巳上将与了苏旺·伦奔米少将举行会谈。 会谈上，双方评估一年来两国人民军总参某部的合作成果，并就2012年双方合作计划达成一致。双方表示，今后，越南人民军与老挝人民军继续加强各级代表团互访，互相帮助培训军官，合作寻找战争时期越南专家与志愿军在老 挝牺牲的 遗骨以及紧密配合展开各项庆祝越—老建交50周年、两国签署友好合作协议35周年、2012年越—老友谊团结年等系列纪念活动。 会谈上，双方还就共同关心问题交换意见，旨在加强两国人民军和两国人民的团结友谊和互相了解，为两国乃至地区的和平、友谊、合作与发展做出贡献。（越通社）
-----------------
