http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20125212012527要闻回顾/7261.vnp
-----------------
越通社本周（2012.5.21-2012.5.27）要闻回顾
-----------------
一、 越南第十三届国会第三次会议在河内召开 5月21日，越南第十三届国会 第三次会议在河内召开，越南国会主席阮生雄主持开幕式。会议期间 ，国会代表听取阮春福副总理发表政府关于“2011年经济社会情况的补充报告”和“2012年前4个月经济社会情况”报告以及“2012年后续阶段经济社会调控措施”报告， 越南祖国阵线中央委员会主席黄担阐述关于选民建议与意见的综合报告和 国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉发表关于审查政府“2011年经济社会发展计划与国家财政预算落实情况补充报告” ， “2012年前几个月经济社会发展计划和国家财政预算落实情况报告”的结果。 预计，本次会议将于下月20日闭幕。 二、越南出席第 18 届《亚洲的未来》国际会议 从5月24日至25日，越南国家副主席阮氏缘率领越南代表团出席在日本东京举行以“亚洲在复杂多变世界中的角色—寻找新的增长模式” 为主题的第18届《亚洲的未来》国际会议。 在会上发言时，与会代表强调了和平稳定是地区发展的重要因素，各国需在国际法律基础上通过对话和平解决在东海和华东海等的分歧和争议问题。 越南国家副主席阮氏缘发表讲话时深信在共同努力、不断创新和紧密合作的情况下，亚洲各国将会战胜目前所遇到的困难，共创新增长模式。阮副主席表示，越南将积极参加《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判。 三、2012越中经贸、投资与旅游合作论坛 5月21日上午，“越南—中国经贸、投资与旅游合作论坛”在中国首都北京 希尔顿酒店正式开幕。该活动是由越南驻中国大使馆与中国 -- 东盟中心联合举办的。 越南驻华大使阮文诗在开幕式上发表讲话时说，此次论坛是越中两国各部门和企业扩大务实合作的重要平台，有利于落实越中双边经贸合作五年发展规划，推动两国经贸、投资与旅游的合作，为两国带来切实利益。 中国 - 东盟协会会长顾秀莲女士表示，这些年来，中越经贸、投资与旅游的合作不断发展。她深信，此次论坛将为两国发展经贸、投资与旅游等领域做出积极贡献。 四、越南积极参与第65届世界卫生大会 从5月21日至26日，由越南卫生部副部长阮曰进率领的越南代表团出席在瑞士日内瓦联合国总部举行的第 65 届世界卫生大会。 本次会议，世界卫生组织各成员国代表就有关全面医疗覆盖、非传染性疾病的预防与控制、监督实施与健康的千年发展目标、加强实施全球消灭脊髓灰质炎的倡议等问题进行讨论并通过了 2013年财政政策和预算方案。 大会上，越南卫生部副部长阮曰进介绍了越南在卫生部门的基本目标之一的全民义务医疗工作所取得的成果。 在此期间，越南代表团还参加世界卫生组织的西太平洋地区国家会议并向会议报告越南于今年 10 月主办第 66 届世界卫生大会的筹备工作。 五、柬埔寨与泰国同意设立边境经济特区 泰国商业部于20日表示，泰国与柬埔寨就在两国边境地区设立各经济特区问题达成协议。 根据柬泰两国刚达成的协议，各经济特区将分别设立在泰国与柬埔寨接壤的素林府、四色菊府、乌东塔尼府、武里喃府等。今后，这种合作方式将扩展到其他邻国。 据悉，上述协议是日前泰国商业部长与柬埔寨商业部长占比塞在曼谷举行会谈时达成的。 （越通社）
-----------------
