http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012526/7254.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.26
-----------------
·近日，越共中央政治局委员、越南国防部长冯光青大将会见了中国驻越大使孔铉佑。 ·访华期间，越南外交部副部长兼国家海外越南人委员会主任阮青山会见中国外交部部长杨洁篪。 ·应越南记者协会的邀请，由老挝新闻文化旅游部副部长、老挝记者协会副主席Savanhkhone Razamountry率领的老挝记者协会代表团从5月24日至30日对越南进行访问。 ·联合国开发计划署全球环境基金会资助越南城市公共照明项目。 ·三年来，斗山（越南）有限公司对加拿大和以色列“越南制造”高科技产品出口量突破410万吨大关。 ·到2015年山罗省电力人口覆盖率将达95%。 ·4亿多美元用于落实到2020年坚江省旅游发展总体规划。 ·第三届越南漫画节将与5月31日至6月8日在河内图书馆举行。 ·第六届日本与太平洋诸岛论坛首脑会议在冲绳召开。今年美国首次参加会议，目的是与各国加强合作。（越通社）
-----------------
