http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席会见印度和匈牙利驻越大使/7246.vnp
-----------------
越南国会主席会见印度和匈牙利驻越大使
-----------------
5月25日在河内，越南国会主席阮生雄分别会见了 印度驻越南大使兰吉特·雷伊（Ranjit Rae）和结束工作任期前来拜别的匈牙利驻越大使威姿·拉斯洛 (Vizi Laszio)。 在会见印度驻越南 大使兰吉 特 · 雷伊 时，越南国会主席阮生雄对从2007年越南与印度建立战略伙伴关系以来，两国关系蓬勃发展和双方在各领域日益深入和有效合作表示高兴。阮主席强调，越南希望越来越多印度企业对越投资，越南愿 为印度各家企业创造良好投资环境和便利条件。 兰吉 特 · 雷伊大使感谢 阮生雄主席拨冗会见，并表示，印度也希望与越南在林产、矿产采掘、金融等领域加强合作，印度将继续大力支持越南人力资源的发展，尤其是在信息技术领域。 会见匈牙利驻越南大使威姿 · 拉斯洛时，国会主席阮生雄对拉斯洛大使在越南工作任期内所做出的努力给予高度评价，为增进越匈两国友谊和推动在各个领域的合作以及两国国会的关系作出积极贡献。 阮主席希望，今后在任何工作岗位上，拉斯洛大使将继续为进一步巩固和发展两国立法机构合作关系乃至两国传统友谊和良好合作关系作出努力。 拉斯洛大使表示，近年来，两国国会关系取得许多重大成就，特别是高层互访。越南和匈牙利均成立了国会议员小组，该组织在推动两国立法机构的合作起着核心作用。（越通社）
-----------------
