http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁亚洲各国加强合作应对挑战共同发展/7250.vnp
-----------------
越南呼吁亚洲各国加强合作应对挑战共同发展
-----------------
从5月24日至25日，越南国家副主席阮氏缘率领越南代表团出席在日本东京举行以“亚洲在复杂多变世界中的角色—寻找新的增长模式”为主题的第18届《亚洲的未来》国际会议。 在会上发言时，与会代表强调了和平稳定是地区发展的重要因素，各国需在国际法律基础上通过对话和平解决在东海和华东海等的分歧和争议问题。 在本次会议的第二天，越南国家副主席阮氏缘发表了重要讲话，其中强调亚洲新的增长模式应集中优先经济重组、加快基础设施建设、推动人类与科技发展、大力发 展绿色经济以及民生保障等，并深信，在共同努力、不断创新和紧密合作的情况下，亚洲各国将会战胜目前所遇到的困难，共创新增长模式。阮副主席表示，越南将 积极参加《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判和高度评价日本在与东盟、大湄公河次区域以及越南合作的重要作用。此外，阮氏缘副主席还分享关于越南在克服 全球金融危机影响的经验和介绍越南在抑制通胀、保持增长和保障民生等方面所取得的初步结果。 当天，阮氏缘副主席会见了日越友好协会主席古田元夫（Furuta Motoo）教授并接受《日经经济新闻》报记者的采访。（越通社）
-----------------
