http://zh.vietnamplus.vn/老挝总理呼吁越南企业对老投资/53879.vnp
-----------------
老挝总理呼吁越南企业对老投资
-----------------
越南工商部长陈俊英拜会老挝总理通伦·西苏里。（图片来源：越通社） 越通社河内——出席第48届东盟经济部长系列会议（AEM 48）期间，4日下午，越南工商部长陈俊英一行拜会老挝总理通伦·西苏里。 陈俊英部长表示，越南工商部已坚决指导有关单位把双方所达成的共识落到实处并取得了初步成果，诸如颁发《越老边贸协定》（简称为《协定》）实施细则；在老挝万象、萨瓦纳吉、琅勃拉邦及河内举行关于宣传《越老边贸协定》、《越老边境贸易协定》的研讨会；基本完成越南波来古Hatsan220千伏输电线路并与老挝第一色可慢水电站（Sekaman1）对接；如期开展老挝甘蒙省氯化钾开发加工项目；继续同老方配合，如期开展琅勃拉邦水电站项目等。 通伦·西苏里高度评价陈俊英部长此次出席东盟经济部长会议，表示高兴看到越老两国工业贸易合作取得良好进展。他建议陈俊英部长继续加强指导，有效开展越南对老挝投资项目；鼓励越南企业赴老挝进行投资；用好东西经济走廊，有效推动两国贸易合作发展；总结劳保-丹沙湾（Densavan）口岸的一站式通关模式，逐步推广到其他口岸。（越通社——VNA）
-----------------
