http://zh.vietnamplus.vn/欧盟是越南最大经济贸易伙伴之一/7248.vnp
-----------------
欧盟是越南最大经济贸易伙伴之一
-----------------
5月24日在越南外交部例行记者会上，回答记者有关在5月14日欧盟27个成员国代表一致同意与越南签署《全面合作伙伴协定》后，越南对该协定的意义、内容和正式签署时间有何评价的提问时，外交部发言人梁青毅指出： “欧盟是越南最大经济贸易伙伴之一。近年来，越南与欧盟关系不断得到巩固与发展，特别是双方于1995年通过了越南—欧洲委员会合作协定、越南—欧盟全面合作伙伴框架协定以及即将启动越南—欧盟自由贸易协定谈判等。 越南—欧盟《全面合作伙伴协定》的签署将有助于推动越南—欧盟关系迈向日益深入、全面发展的新阶段，为进一步提高两国合作效果做出积极贡献。 该协定明确规定越南与欧盟关系的基本原则，确定在贸易、投资、司法、科技、教育与培训等领域的合作目标、内容、范围及合作形式。 越南与欧盟全面合作伙伴框架协定已于2010年草签。预计，越南与欧盟将早日正式签署该协定。” 在记者会上，越南外交部发言人梁青毅还表示：“在访问亚洲期间，美国国防部部长列昂·帕内塔（Leon Pannetta）预计将于2012年6月3日至5日访问越南。目的是加强两国国防部的合作和互相了解。”（越通社）
-----------------
