http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012518/7145.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.18
-----------------
·5月18日，越南国家主席办公厅党部隆重举行向6名优秀干部授予徽章的仪式。 ·5月18日在河内，越南国会办公厅党部举行“以胡志明主席为学习和工作榜样”的政治活动。 ·越南外交部长范平明向新任法国外长洛朗·法比尤斯致贺信。 ·越南外交部副部长阮青山圆满结束对澳大利亚的工作访问。 ·5月18日在兴安省，越南已故总书记阮文灵塑像正式动工兴建。 ·5月18日，韩国志愿者在广治省永玲综合医院和荣军疗养康复与社会保障中心展开慈善活动。 ·越南投资与发展银行向老越银行提供2100万美元的补充资本金。 ·值纪念2012年越南欧洲日期间，从5月16日至27日在河内、岘港与胡志明市等三大城市举行越南欧洲电影节。 ·“越南海洋文化遗产”展览会于5月18日上午在国家历史博物馆拉开序幕。 ·2012年岘港国际滑翔伞比赛将从5月23日至27日举行。 ·旅居柬埔寨越南人于5月18日在金边举行纪念胡志明主席诞辰122周年庆祝活动。 ·全印度和平与团结组织同越南驻印度大使馆隆重举行纪念胡志明诞辰122周年集会。（越通社）
-----------------
