http://zh.vietnamplus.vn/越老泰三国副外长级会议在越南广治省召开/7138.vnp
-----------------
越老泰三国副外长级会议在越南广治省召开
-----------------
5月18日， 越南—老挝—泰国副外长级会议 在越南广治省东河市举行，就东西经济走廊的东边部分的相关问题展开讨论。越南代表团团长、越南外交部副部长胡春山主持了会议。 老挝副外长本格·桑松萨（ Bounkeut Sansomsak ）和泰国副外长 祝立鹏 · 暖西猜 (Jullapong Nonsrichai) 分别率团出席。地处东西经济走廊的越老泰三国各省份代表和亚洲开发银行、日本驻河内大使馆、日本国际协力银行、日本国际协力机构等代表共同出席会议。 东西经济走廊是由亚洲开发银行（简称亚行）和日本共同提出关于大湄公河次区域扩大合作框架（GMS）的经济走廊的三大倡议之一，其被于 1998 年 12 月在河内召开的第六届东盟首脑会议正式列入《河内行动计划》。东西经济走廊是经过越老柬泰四国的充满发展潜力的辽阔地区，其连接安达曼海和东海等两个国际 海域。 在会议上，与会代表就在大湄公河次区域扩大合作框架内展开东西经济走廊区内 跨境运输协定的进展与挑战；各方如何履行所作出的承诺和消除障碍化解困难确保东西经济走廊畅通的政策和措施；如何加强各有关国家政府之间的合作，推动东西 经济走廊不断向前发展等系列问题进行深入讨论。 在会议上发表讲话时，越南外交部副部长胡春山高度评价亚行、日本大使馆、日本国际协力银行和日本国际协力机构等东西经济走廊主要合作伙伴代表出席本次会议，其反映了日本政府和各国际组织与赞助商对今后推动东西经济走廊发展的长期承诺与积极作用。 本次会议通过并发表了联合声明。（越通社）
-----------------
