http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席探访越俄热带中心/7142.vnp
-----------------
越南国家主席探访越-俄热带中心
-----------------
5月18日，越南国家主席张晋创探访了越-俄热带中心并与该中心领导及干部人员亲切交谈 。 越俄热带中心经过 25 年形成与发展后，如今已成为热带领域的多行业科技研究中心，其所展开的年度和长期、应用性高、不重复的研究计划，在一定程度上 满足了我国社会经济发展与国防安全保障的要求。 目前，越俄热带中心拥有强有力的科学专家队伍和现代化的研究设备，使其 有足够能力完成科学研究，技术转移等任务,同时为 推动越俄战略伙伴关系作出积极贡献。 听取 越 俄热带中心领导人的工作汇报后，越南国家主席张晋创强调，越 俄热带中心需加倍努力完成任务，进一步扩大与地区和世界类似科技中心的合作，真正成为越南培训高素质人力资源基地。 他 指出，越俄两国各有关部门行业需集中指导工作，确保在合作机制和俄罗斯向越南转让技术等方面取得突破性结果。与此同时，双方应试点展开在 越 俄热带中心设立 科技企业模式，将越 俄热带中心建成国际标准的多行业科研基地。 越南国家主席张晋创高度评价越 俄热带中心领导及干部人员的工作能力，并强调越南党和国家十分关注并支持越 俄热带中心的发展壮大，能够 满足国家新发展阶段的需求。（越通社）
-----------------
