http://zh.vietnamplus.vn/太原省举行胡伯伯回到定化安全区65周年纪念典礼/7158.vnp
-----------------
太原省举行胡伯伯回到定化安全区65周年纪念典礼
-----------------
5月19日晚在太原省太原市福春乡山谷湖旅游区，太原省隆重举行胡伯伯回到太原安全区领导抗法战争65周年、胡志明主席诞辰122周年和定化安全区被列入国家历史遗迹区名录的纪念典礼。国家主席张晋创、原越共中央总书记黎可漂以及党国家多名领导出席纪念典礼。 太原省定化安全区曾是我党和政府多名领导从事革命工作的重要基地，成为我国抗战首都的“绝对保密安全区”。在抗法战争时期，决定我国命运的许多重要主张和决策都从这里颁发。 迄今，太原省63个乡还保留着许多历史遗迹，并被授予《为安全区乡》称号。 在纪念典礼上发表讲话时，越南国家主席张晋创指出，胡伯伯回到定化安全区指导抗法战争纪念典礼是太原省党部和人民乃至我党和全国人民共同回顾我国辉煌传统的革命历史，增进民族自豪感，同时在革命新时期加强继承与发扬革命传统决心的大好机会。 张主席表示深信，以充分发挥我国辉煌传统的革命精神，太原省党部和人民一定会克服种种困难与挑战，胜利实现所提出的各项任务与目标，继续为我国的建国卫国与革新事业做出巨大贡献，将太原省建设成为繁荣富强，无愧于胡伯伯生平的期待。（越通社）
-----------------
