http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012519/7153.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.19
-----------------
·值胡志明主席诞辰122周年之际，5月19日在北宁省，越南政府副总理阮善仁宣布跨桥江的东川大桥正式动工。 ·5月19日，越南国会 法律委员会第六次全体会议在河内召开，国会副主席汪朱刘 出席会议 。 ·值胡志明主席诞辰122周年之际，越南驻老挝、泰国、法国、阿尔及利亚等大使馆隆重举行纪念仪式。 ·由 印度东部海军舰队司令Ajit Kumar P海军中将率领 的什瓦利克（INS Shivalik ）号和KARMUK号两艘隐身护卫舰于5月19日上午抵达画寺码头，开始对海防市进行访问。 ·根据到2020越南 水产养殖业发展规划和2030年展望的提案，该规划投资总额达54万亿越盾。 · 越南力争2015年蘑菇产量达40万吨。 ·1.9万亿越盾用于宣光水电站移民安置工作。 ·2012年越南北部平原国际自行车比赛于5月19日开幕。 ·据统计，从2010年至2011年底，河江岩石 高原接待了国内外游客3.2万人次。 · 乘坐首个俄罗斯直达会安航班的60名俄罗斯游客参加了“会安古街文艺晚会”。 ·从5月18日至6月16日，大海时装秀、歌舞表演、沙滩排球比赛、Dana夜宴暨岘港美食等文化体育饮食系列活动在岘港海滩举行。 ·预计，庆和省芽庄爱梵森安娜曼达拉帆船节将于6月16日至17日举行。 ·八大工业国（G-8）会议于5月18日晚在美国马里兰州戴维营召开。（越通社）
-----------------
