http://zh.vietnamplus.vn/越南国会十三届第三次会议开会方式革新/7132.vnp
-----------------
越南国会十三届第三次会议开会方式革新
-----------------
为期25天的越南国会十三届第三次会议将于5月21日正式开幕。这是国会常务委员、国会办公室主任阮幸福部长于5月17日下午在新闻发布会上所公布的内容。 本次会议上，国会将审议并通过13部法律草案、7项决议和对其他6部法律草案提出意见。本次会议预计将审议通过的13部 法律草案包括：《存款保险法》、《反洗钱法》、《大学教育法》、《防止烟草制品危害法》、《劳动法》（修正案）、《价格法》、《工会法》（修正案）、《司法鉴定法》、《法律义务教育法》、《行政处罚法》、《广告法》、《水资源法》（修正案）和《越南海洋法》等。 第三次会议也将对开会方式进行革新，如举行多场视频研讨会，以便审查法律草案，吸引众多选民尤其是经济社会等各个领域专家提出意见与建议，向与会代表提供电子资料，会议直播次数也比以前增多等。 关于《1993年土地法》的修正问题，越南国会办公室主任阮幸福部长表示，这是一个重要法案，在通过《1992年宪法》（修正案）之后，国会方可进行审议并通过《土地法》（修正案）。 第三次会议期间，国会还将对人事问题进行审议。（越通社）
-----------------
