http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20125142012520要闻回顾/7155.vnp
-----------------
越通社本周（2012.5.14-2012.5.20）要闻回顾
-----------------
1 、全国各地纷纷举行庆祝胡主席诞辰122周年多项活动 最近几天，值胡主席诞辰122周年（1890.5.19 – 2012.5.19）全国各地纷纷举行多项庆祝活动。 从5月12日至18日 , 胡志明市青年文化馆举行了题为“跟着胡伯伯走”邮票展，展示了15部32框邮集，仿佛在述说关于胡伯伯生平、事业以及越南每一个历史阶段的故事。 5月14日 , 围绕胡志明主席主题的书展在越南太原省举行，吸引了越南文化体育旅游部和越南国家图书馆的多名代表和太原省众多人民前来参观。这是面向纪念胡志明主席回到 太原省指导抗法战争65周年（1947.5.20-2012.5.20）、庆祝胡志明主席诞辰122周年和太原省被承认为定化安全区历史遗迹区的切实活动之一。展会分成胡主席在太原省安全区生活与工作期间所亲手撰写的作品；国内外作者撰写的有关胡主席和学习胡志明道德榜样运动的作品与故事等多个主题展区，向观众介绍2000多件印刷品。 5月15日在河内，越南中央宣传部与越南国家事实政治出版社联合举行由一位泰国作者著，已译成越南语版的《胡志明主席 —— 永存仙人》书籍推介会。这一本书共190页，包括16章，再现了胡志明主席的生平和事业。同一天，在河内胡志明博物馆举行了题为《胡志明主席与党建和整顿工作》展览会，展示了包括图片、资料、实物和纪录片等200件展品，集中突显了越共创始人——胡志明主席的伟大功劳与贡献；推介胡志明有关党建和整顿工作思想的一些基本内容等。另外，5月15日在河内友谊文化宫，越共中央宣传部与越南文化体育旅游部举行“敬献给胡伯伯之花”文艺晚会 , 其中包括歌颂敬爱的胡伯伯革命生涯的许多精彩文艺表演节目。越共中央总书记阮富仲和我党、国家、中央祖国阵线的领导人，各部门行业以及中央和地方团体等多 名代表出席了晚会。 5月16日上午在河内主席府，越南国家主席张晋创与曾在胡志明主席身边工作的人员代表团进行会面。在全国面向庆祝胡伯伯诞辰122周年的欢乐气氛中，各位代表怀着激动心情回忆了曾经与胡伯伯一起工作和生活的时光。代表越南党和国家，张晋创主席赞扬各位老干部所做出的贡献，并祝愿他们 身体健康，家庭幸福。张主席相信各代表从胡志明主席身上所学习到的美好品德将继续在日常生活中得到发挥。 5月17日晚，在宜安省南坛县金莲乡莲花村体育场举行了2012年越南莲花村盛会。这是各越南人民体现对胡志明主席的敬爱与敬佩的活动之一，同时让人们更加了解越南民族伟大领袖胡主席的生平与人格。 5月18日上午，包括越共中央总书记阮福仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南祖国阵线中央 委员会主席黄担等越南领导人在内的越共中央委员会代表团向胡志明陵墓敬献花圈并瞻仰了他老人家的遗容。代表团的花圈上挂着写有“世代铭记伟大领袖胡志明主 席功劳”字样的横幅。同一天，越南国防部和公安部代表团也分别向胡志明主席陵墓敬献了花圈。 5月19日，全国各地数百万名人民和国际友人络绎不绝地来到首都河内瞻仰胡主席的遗容，并胡志明表达无限敬意和怀念。当天晚上 , 太原省隆重举行胡伯伯回太原安全区领导抗法战争65周年、胡志明主席诞辰122周年和定化安全区被视为国家历史遗迹区的纪念典礼。国家主席张晋创、原越共中央总书记黎可漂以及越南党和国家多名领导出席纪念典礼。 2 、 越南第二颗通信卫星成功发射升空 越南时间5月16日凌晨5点13分，越南第二颗通信卫星（越卫2号）从法属圭亚那库鲁航天发射中心发射升空，成功进入东经131.8度的预定地球静止轨道。 “ 越卫2号 ” 使用“阿利安5号”火箭发射，其信号可覆盖整个东南亚地区和附近国家，传输容量相当于150个电视频道。越南政府总理阮晋勇高度评价 “ 越卫2号 ” 的成功发射，其为逐步提高越南电信与传媒行业的能力和地位做出积极贡献。他表示， “ 越南第一颗通信卫星 ” （越卫1号）和 “ 越卫2号” 发射项目都具备政治、经济和社会意义的项目，体现了越南国家在宇宙空间的主权，同时为提高越南在国际舞台上的地位与形象做出贡献。 3 、越老泰三国副外长级会议在越南广治省召开 5月18日，越南 — 老挝 — 泰国副外长级会议在越南广治省东河市举行，就东西经济走廊的东边部分的相关问题展开讨论。越南代表团团长、越南外交部副部长胡春山主持了会议。老挝副外长 本格·桑松萨和泰国副外长祝立鹏·暖西猜分别率团出席会议。 东西经济走廊是由亚洲开发银行（简称亚行）和日本共同提出关于大湄公河次区域扩大合作框架（GMS）的经济走廊的三大倡议之一，其经过越老柬泰四国、连接安达曼海和东海等两个国际海域 , 并被视为充满发展潜力的辽阔地区。在会议上，与会代表就加强各有关国家政府之间的合作，推动东西经济走廊不断向前发展等系列问题进行深入讨论。本次会议通 过并发表了联合声明。 4 、英国TNT剧团在越南巡演 值英国著名小说家查尔斯·狄更斯（charles Dickens) 诞辰200周纪念日之际，5月上旬，来自英国的TNT剧团分别在越南胡志明市和河内表演《雾都孤儿》（Oliver Twist) 舞台剧。 《雾都孤儿》舞台剧本剧是查尔斯 . 狄更斯的同名小说改编而成的，这也是TNT剧团在越南表演的第四部剧舞台剧。《雾都孤儿》舞台剧的主要内容是反映忍饥挨饿与罪恶累累的关系，因此无情地揭露抨击了当时英国社会对贫民阶层的残忍虐 待。可以说《雾都孤儿》是乐居、喜剧、悲剧相结合的典型舞台剧。 5 、欧盟与越南将签署《全面合作伙伴协定》 5月14日在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟外长理事会会议上，欧盟27个成员国代表一致同意将与越南签署《欧盟-越南全面合作伙伴协定》（PCA）。 《欧盟-越南全面合作伙伴协定》包括8章65条，其中肯定了双边关系的基本原则；确定双方在合作发展、经贸投资、司法合作等所有领域的全面合作框架；维护和平与国际安全合作等许多内容。 《欧盟-越南全面合作伙伴协定》被视为推动双边关系进入合作范围更广、合作内容更为丰富、合作水平更为深刻的新发展阶段，使双边合作关系相称于欧盟的新规模和越南 日益上升的国际地位。此前，2010年10月，越南政府总理阮晋勇同欧盟委员会主席巴罗佐草签了《欧盟 - 越南全面合作伙伴协定》。（越通社）
-----------------
