http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012515/7100.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.15
-----------------
· 5 月 15 日在河内，越南国防部举行承天顺化省丰田县老一辈革命代表团见面会。 · 5 月 15 日上午，越南胡志明市南部妇女博物馆举行了由越南记者兼摄影家文寿拍摄的越南妇女之美图片展开幕式。 · 5 月 15 日在胡志明市，孙德胜大学举办题为“自然资源管理与节约能源”研讨会。 ·越南和以色列港举行两国第三次外交部副部长级政治磋商会。 ·越南向老挝最高人民法院原法官授予越南友谊勋章。 ·奥地利向越南宁平省综合医院提供现代化医疗设备。 · 5 月 15 日，越南高平省青年团团委与高平省同志会共同举行金童历史遗迹区国家级证书接受仪式。 · 5 月 15 日，在老挝首都万象，老挝农林部同越南农业与农村发展部联合举行了老 - 越农业发展研讨会。 ·从 5 月 18 日起越南湄公航空公司将开通连接富国岛、昆岛和中部高地（西原地区）等地的直达航线。 · 5 月 15 日上午，在雅加达首都独立宫，印尼总统苏西洛 · 班邦 · 尤多约诺会见了来访的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南 。 · 5 月 15 日，缅甸总统吴登盛会见了来访的中国共产党代表团 。（越通社）
-----------------
