http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与曾在胡主席身边工作的人员会面/7110.vnp
-----------------
越南国家主席与曾在胡主席身边工作的人员会面
-----------------
值庆祝胡伯伯诞辰122周年之际，5月16日上午在河内主席府，越南国家主席张晋创与曾在 胡志明主席身边工作的人员代表团进行会面。 上述代表团共有55名老干部，是在各个阶段为胡志明主席服务的。他们都 出色地完成了自己在办公室工作、卫生服务工作和警卫岗位工作等不同领域的任务。 在全国面向庆祝胡伯伯诞辰122周年的欢乐气氛中，各位代表怀着激动心情回忆了曾经与胡伯伯一起工作生活的时光。他们强调，今天在场的各位代表，有的直接，也有人只能间接为胡伯伯服务，但无论在什么工作岗位上，他们均觉得十分荣幸，并体会到胡伯伯的慈爱和亲切的教导。他们强调，为胡伯伯服务的岁月是他们最幸福的时候，在工作过程中，他们不负重任，认真完成党和国家交给的任务。各位代表表示希望继续以胡志明主席道德思想为学习与工作的榜样，积极参加在各地方举行的社会活动，愿意作为子孙后代学习的榜样。 代表越南党和国家，张晋创主席赞扬各位老干部所做出的贡献，并祝愿他们身体健康，家庭幸福。张主席相信各代表从胡志明主席身上所学习到的美好品德将继续在日常生活中得到发挥。他表示，越南全党、全民应努力奋斗，注重党建工作，建设富强和文明的国家，确保人民过上幸福安稳的日子，正如他老人家留给我们的嘱咐。（越通社）
-----------------
