http://zh.vietnamplus.vn/越南与西班牙庆祝两国建交35周年/7121.vnp
-----------------
越南与西班牙庆祝两国建交35周年
-----------------
5月16日晚，越南-西班牙友好协会、西班牙驻越南大使馆和越南-西班牙协会河内市分会联合举办纪念越西建交35周年（1977.5.23-2012.5.23）庆祝仪式。这是标志着两国关系日益向前发展的重要里程碑。 在仪式上，越南-西班牙友好协会主席阮淮阳向致力于增进越西两国友谊的西班牙驻越大使、西班牙大使馆干部和工作人员以及西班牙全体人民致以美好的祝贺和衷心的感谢。 两国建交35年来，西班牙一直支持越南扩大与各国际组织的合作，促进越南与欧盟关系向前发展，为越南融入国际社会进程做出积极贡献。 西班牙驻越南全权特命大使费尔南多认为，越南与西班牙共同希望两国的地区和国际地位将日益提高。近年来，越南与西班牙关系不断得以巩固，两国于2009年建立战略伙伴关系，双向贸易额逐年增加，加强双方在政治、经济、科学、教育和文化等方面的长期合作。 此外，诸位代表还欣赏了带有越南与西班牙两国浓郁民族特色的精彩艺术表演。（越通社）
-----------------
