http://zh.vietnamplus.vn/越南以色列加强多方面合作关系/7101.vnp
-----------------
越南—以色列加强多方面合作关系
-----------------
访问以色列期间， 2012年5月14日，越南外交部副部长黎梁明与以色列外交部副部长丹尼·阿亚 隆共同主持了两国外交部第三次政治磋商会。此前，越南外交部副部长黎梁明会见了以色列外交部常务副部长丹尼·阿亚 隆 。 在政治磋商会上，双方相互通知了各自国家政治、经济、社会情况；对越南—以色列两国多方面的合作关系，尤其是以色列总统于2011年11月访越以来两国关系迅速发展表示满意。以方高度评价越南近年来在发展经济中所取得的成就；同时强调以色列重视并希望与越南加强多方面合作关系，特别是在农 业、贸易、科技、卫生、教育培训等领域的合作关系。 越南强调，愿在双方具有合作潜力和合作需求的领域中推动与以色列的合作，同时希望以方增加农业领域的越南实习生数量，为越南劳动者赴以工作提供方便。关于 未来的合作方向，双方就以下内容达成一致，具体是：加强各级代表团互访、增进人文交流，面向2013年纪念越以建交20周年；在国际论坛上紧密配合与相互支持；促进政府间委员会早日成立，签署 鼓励 和相互 保护投资 协 定及其他合作协议，为增强和扩大两国的合作，尤其是贸易、投资、农业、科技、教育培训等两国优势领域的合作创造便利条件。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。 双方一致同意保持两国外交部的政治磋商机制。第四次越南—以色列政治协商会议将于2013年在越南举行。（越通社）
-----------------
