http://zh.vietnamplus.vn/越南人自觉向胡伯伯学习/7128.vnp
-----------------
越南人自觉向胡伯伯学习
-----------------
 “胡志明主席是越南革命的杰出领袖和伟大老师、越南民族解放英雄和世界文化名人。胡伯伯不仅是一位光明磊落的思想家、才华横溢的战略家，而且还是一位杰出 社会实践活动者，给我们下一代留下巨大的财富和无价遗产，那就是胡志明思想、胡志明道德、胡志明风格和胡志明时代。我们这一代和后代的责任是保护、继承和 发扬这些价值观，维护革命成果，创造越南祖国美好的未来，让越南民族永远长存和繁荣发展。” 上述是越共中央总书记阮富仲在党中央书记处于5月16日下午举行的越共中央政治局于2011年4月15日颁布关于“继续大力开展以胡志明道德为学习工作榜样运动”和今后方向与任务的03-CT/TW号指示令落实一年后的全国代表大会小结会议上所发表的内容。 会议上，与会代表集中讨论所取得的成果和不足之处，深入分析原因，介绍有效方法、经验、创意、建议并提出切实、具体措施，旨在大力推动落实该指示令。 会议上，阮富仲总书记还对各部门行业在展开 3 号指示令中的创新表示欢迎，同时强调，向胡伯伯学习是每个人的终身、日常、切实、贴身的工作，每一个人、每个组织都要自发地向胡伯伯学习。为了加强这一活 动，我们要提出具体行动计划、举行切实的竞赛活动，好人好事先进典型等。让我们以胡伯伯道德为学习工作榜样，进一步完善自我，使越南民族与世长存。（越通社）
-----------------
