http://zh.vietnamplus.vn/越柬建交50周年见面会在同塔省举行/66771.vnp
-----------------
越柬建交50周年见面会在同塔省举行
-----------------
与会代表在越柬建交50周年见面会上合影。（图片来源：越通社） 越通社同塔省——值此越柬建交50周年之际，同塔省越柬友好协会6月21日在高岭市举行见面会，回顾50年两国合作关系发展历程。同塔省委、人民委员会、柬埔寨波罗勉省等的领导人出席。   越柬两国于1967年6月24日建立外交关系。同塔省越柬友好协会于1988年成立。50年来，本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的方针，同塔省和波罗勉省乃至越柬两国关系不断得以巩固并在各个领域上可持续发展，为两国人民带来切实利益；同时为地区和平、稳定作出积极贡献。 越柬两国致力于建设和平友谊合作边界线   同塔省人民委员会副主席周洪福表示，近期，越柬两国在柬埔寨-老挝-越南三角、柬埔寨-缅甸-老挝和越南四国、伊洛瓦江-湄南河-湄公河等三条河流国家经济合作战略组织、东盟、亚欧会议、联合国等多边场合保持紧密配合。双边政府一直在党对外、国家外交和民间外交等领域互相配合；两省友好合作关系也已结出硕果。截至2017年初，在越南就读的柬埔寨大学生数量为4000名；双边贸易额达近30亿美元。   见面会上，波罗勉省副省长筝塔（Chanh Tha ）表示希望双方将继续保持在安全、经济、农业、文化、教育培训、体育、旅游、手工艺业等领域的友好合作关系，为两国和两国民族稳定与繁荣发展作出贡献。   越柬友好协会中央委员会代表陈晋吴高度评价两省近段时间的合作关系。在日益深度融入国际的进程中，民间外交工作在开展落实对外政策工作中扮演十分重要的角色。因此，需要有效落实民间外交工作，为加强同塔省与波罗勉省乃是越柬两国友好合作和团结作出贡献，为各自国家今后建国卫国事业提供服务。（越通社—VNA）
-----------------
