http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议国会代表要向政府成员提出有关农业发展方向的质询/66381.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：国会代表要向政府成员提出有关农业发展方向的质询
-----------------
胡志明市国会代表阮氏决心接受记者的采访。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南第十四届国会的质询和回答质询活动即将举行之际，胡志明市国会代表阮氏决心表示，她最关注的问题是农业问题，从上任期以来这一问题一直受到她的高度关注。越南农村劳动者非常聪明，创造力也较强，然而越南农业为何不发达，人民生活为何依然贫困是阮氏决心困惑不解的问题。   阮氏决心表示曾向农业与农村发展部部长提出在何时以何种方式让农民不离开家乡去外地谋生, 如何让农民靠土地致富的问题，但尚未得到满意答复。现在，农民的生活还很贫困。从某种角度来看，我们正在浪费农民的人力资源以及土地资源。问题是如何指明农业未来发展方向，工贸部、计划与投资部等各有关部委、行业应在建设先进农业中担当什么责任?   阮氏决心认为，首先需引导农民开展现代化大规模生产，否则农业将无法向前发展。此外须加大对农作物和牲畜种苗投资，做好收获后的存储保鲜工作，进而保障产品的价值。品牌也是极为重要的因素，因此需要得到更大力度的关注和投资。   国会经济委员会常务委员、广治省国会代表阮文生也非常关注农业问题，他表示将提出关于农业与农村发展部部长对农产品销售问题的责任进行质询。   阮文生高度评价政府提供一百万亿越盾的贷款用于投入农业与农村发展。他认为，若有效利用这笔贷款将有助于提升农业价值，推动高科技农业发展，增强农产品和农业价值链的竞争力等。   阮文生同时还透露，他要向政府成员提出关于国家机关行政组织体制的工作作风以及备受舆论关注的部分部委、行业和地方的人事任命问题的质询。   河内市国会代表陈氏国庆透露，她将向政府总理和各位部长提出有关调动各方面资源来实现第四次工业革命的问题的质询。（越通社—VNA）
-----------------
