http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012510/7039.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.10
-----------------
·从5月24日至25日，由越南国家副主席阮氏缘率领的越南代表团将参加在日本东京举行的第18届“亚洲的未来”国际会议。 ·应全球妇女峰会主席的邀请，由越南国家副主席阮氏缘率领的越南代表团将于5月31日至6月2日出席在希腊雅典召开的2012年全球妇女高峰会议。 ·5月10日，由越南劳动荣军和社会部部长范氏海传率领的越南代表团参加在柬埔寨金边举行题为“加强民生保障与发展职业技能”的第22届东盟劳工部长会议。 ·第九届越南国际珠宝钟表展览会于5月10日在胡志明市新平国际展览会议中心（TBECC）开幕。 ·日本丰达（FOSTER）集团在广义省投资兴建年产量达4.8亿个产品的电子零配件生产厂，投资总额约为1740亿越盾。 ·5月10日在河内，越南信息与传媒部举行会议，展开关于信息技术企业干部人员短期培训项目。 ·5月10日在胡志明市雷克斯酒店，胡志明市足球协会举行“越南足球百年史里程碑”书籍发行仪式。 ·5月10日，顺化中央医院与承天顺化历史科学协会共同举行纪念教授、院士、医生、劳动英雄孙柒松诞生100周年（1912—2012）研讨会。 ·5月10日，越南卫生部中央健康教育中心与卫生环境管理局联合举行关于环境与个人卫生问题海报创作竞赛启动仪式。 ·第12届越南—法国-亚太妇产科专业论坛于5月10日至11日在胡志明市举行。（越通社）
-----------------
