http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012572012513要闻回顾/7067.vnp
-----------------
越通社本周（2012.5.7-2012.5.13）要闻回顾
-----------------
1 、 越共第十一届中央委员会第五次会议在河内召开 从5月7日至15日，越共第十一届中央委员会第五次会议在河内召开。越共中央总书记阮富仲主持会议。 本次会议的主要内容包括：总结1992年宪法落实情况以及修改和补充若干基本内容；总结越共第九届中央委员会第七次会议关于 “ 在大力推动国家工业化、现代化时期继续革新土地管理政策和法律法规 ” 决议的落实情况；对 5 年落实越共第十届中央委员会第三次会议关于 “ 加强党对反贪污和浪费工作的领导 ” 的决议做小结，对2012 — 2020年阶段社会、工资政策等的问题进行审议并做出决定等。 2 、庆祝奠边府大捷58周年各项活动 值越南奠边府大捷58周年之际，5月7日，奠边省奠边县人民委员会隆重举行纪念仪式。仪式上，回顾了58年前，为了把奠边府建成印度支那最强的集团据点群，敌人在这里空投了1.62万名士兵。以决战决胜的勇敢精神，我国军民克服了一切困难和挑战，出色完成任务，取得辉煌胜利。 “ 震惊世界 ” 的越南奠边府大捷被载入了世界历史史册。奠边府大捷同奠边府战役总司令 -- 武元甲大将密不可分。他的军事才华举世闻名 , 赢得了世界人民的羡慕。 此外，5月6日 晚 题为 “ 从太原安全区到奠边府历史性大捷 ” 的异地直播同时在太原省定化安全区和奠边省安放奠边府大捷雕像的广场举行。 3 、越南与韩国加强合作 值越韩建交20周年之际，越南与韩国联合举办的各项活动于本周在越南各地举行。 在河内，越南国家主席张晋创会见了由朴光洙教授、博士率领的韩国爱越协会代表团。会见时，张晋创主席表示希望两国各民间组织将继续展开更多切实活动，为加强两国人民的友谊与合作做出贡献。 此外，越南自然资源与环境部同韩国环境部联合举办第九次越韩环境部长会议、题为 “ 绿色技术 ” 的2012年越韩企业论坛等。 在胡志明市，由越南工商总会（VCCI）胡志明市分会与韩国产业园地公园 (KICOX) 联合举行了越韩贸易交流会，助推越韩两国企业签署了多份合作合同。 与此同时，越韩友谊音乐会分别在河内市和北宁省举行。 4 、 2012 年亚太地区经济与社会状况调查报告问世 5月10日在河内，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（ESCAP）公布了《2012亚太地区经济与社会状况调查报告》。 报告指出，被调查者对越南调控政策的信心正在逐步恢复，然而银行系统的坏账和流动性应得到根本解决。 报告预测，今年越南经济增长率可达5.8%、通胀率在今年下半年将下降至一个位数，2012年越南将全面展开3个领域的结构重组和若干保障民生政策等。 关于应对商品价格上涨的措施，报告认为，越南经济结构需要多样化，创造更多就业机会和增加国内消费量。 5 、 越通社与中国新华社加强合作 应中共中央委员、新华社社长李从军的邀请，由越通社总经理阮德利率领的越通社高级代表团于5月7日至13日对中国进行访问。 5月11日，越通社总经理阮德利与新华社领导举行会谈。两社领导一致同意今后将在越中两党、两国主张和观点的基础上加强对各自国家和两国关系的信息报道工作，旨在 提供有关两国关系的主流新闻，有助于巩固两国互相信任和增进两党两国领导精心培育的传统友谊。 会谈后，越通社视听中心同新华社音视视频部签署了合作协议。 访华期间，阮德利总经理一行探访了中国人民日报报社，访问上海市和浙江省。（越通社）
-----------------
