http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第22届东盟劳工部长会议/7043.vnp
-----------------
越南出席第22届东盟劳工部长会议
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道， 题 为 “加强 民生保障与发展职业技能 ” 的第22届东盟劳工部长会议于5月10日在柬埔寨首都金边举行，吸引了东盟十国参与。柬埔寨以东盟轮值主席国资格主持了会议。由越南劳动荣军与社会部部长范氏海传率领的越南代表团出席会议。 柬埔寨首相洪森在会议上发表讲话时敦促东盟各国在劳动力市场自由化进程中应注重保护在国外工作的本国劳动者，面向2015年建成东盟共同体。他强调， 各国务必肯定在拥有2.85亿名劳工的东盟地区 创造就业，提高劳动力质量、保护工人权益和提高社会福利等的重要性和必要性。 在会议上发表讲话时， 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传认为，通过地区合作增进职业技能经验交流是实现东盟各国间职业技能互相认可的重要步伐。 会议就有关就业与发展人力资源、加强劳动力流动管理、加强社会安全与民生保障、加强多边合作和防止艾滋病在劳动者人群中蔓延等问题通过了联合声明。（越通社）
-----------------
