http://zh.vietnamplus.vn/越南反对侵犯越南领土主权的一切行为/7038.vnp
-----------------
越南反对侵犯越南领土主权的一切行为
-----------------
在５月１０日下午举行的外交部例行记者会上，越南外交部发言人梁青毅再次强调，越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。越南要求立即停止侵犯越南领土主权的一切行为。 越南外交部发言人梁青毅就媒体有关中国台湾官员赴越南长沙群岛巴平岛并对该岛宣示主权的报道，越南对此有何反应问题答记者问时说：“越南反对中国台湾官员赴越南长沙群岛巴平岛并对该岛宣示主权。越南要求台湾方面立即停止侵犯越南在长沙群岛主权的行为。中国台湾上述行为侵犯了越南对长沙群岛的主权，使东海紧张局势升级和更加复杂化。” 回答记者关于中国加强在东海进行石油开采活动，其中包括将“981号”钻井平台在东海投入使用一事，越南对此有何评论的提问时，越南外交部发言人梁青毅说：“越南十分关注这一问题的相关消息，并认为各国在东海上的一切活动应在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法律，符合于《东海各方行为宣言》（DOC）精神，不侵犯其他国家主权、主权权利和管辖权的基础上进行，为东海和平与稳定做出贡献。” 关于谷歌电子地图（Google Maps）错误地描绘了属于越南领土主权的黄沙群岛标注的问题，越南外交部发言人梁青毅说：“越南对黄沙和长沙群岛拥有不可争辩的主权。所有不如实反映关于越南主权的消息都是错误和无价值的。我们愿与各家出版社和印刷公司分享有关越南在东海拥有主权的正确资料、地图和数据。” 最近，越南外交部已与谷歌代表会面，就谷歌电子地图使用有关越南对黄沙和长沙群岛主权的错误关键字问题阐述了越南观点。谷歌方面已对此进行纠正。（越通社）
-----------------
