http://zh.vietnamplus.vn/越南国会经济委员会召开全体会议/7086.vnp
-----------------
越南国会经济委员会召开全体会议
-----------------
5月14日，越南国会经济委员会举行第4次全体会议，为即将召开的第13届国会第3次会议做好准备工作。 在会议上，越南国会经济委员会分别核查《评估2011年经济社会发展计划落实结果》的补充报告，2012年前几个月《经济社会发展计划》的落实情况报告以及《合作社法》草案等多项重要文件。 越南国会经济委员会代表对2011年和2012年前4个月所达到的成果进行分析与评估，并对经济社会存在的一些问题进行深入讨论，同时提出实现2012年经济社会发展目标的措施。 《评估2011年经济社会发展计划落实结果》的补充报告指出，2011年经济社会发展任务基本上已经完成，取得了积极成果。2011年，我国经济增长率达5.89%，这是在集中精力抑制通胀，稳定宏观经济背景下的较高增长率。 越南2012年前四个月的经济社会情况发生积极转变。抑制通胀和稳定宏观经济等措施继续发挥作用。消费指数大幅下降，银行贷款利率下降，银行体系流动性增强，外汇诸备得到改善，汇率较为稳定，证劵市场发展前景可观等。 2012年，越南各中央各部门、行业必须着力指导展开落实好国会关于2012年经济社会发展计划和国家财政预算等有关国会的决议；继续实施抑制通胀和稳定宏观经济等措施。同时，集中化解困难，为促进发展生产经营创造条件，增加竞争 力，推动增加产品销售量和进行经济重组相结合，但不能影响到宏观经济的稳定并导致通货膨胀。 本次会议，越南国会经济委员会还核查《合作社法》草案。（越通社）
-----------------
