http://zh.vietnamplus.vn/越通社与中国新华社加强多媒体信息领域合作/7051.vnp
-----------------
越通社与中国新华社加强多媒体信息领域合作
-----------------
越通社驻北京记者报道，应中共中央委员、新华社社长李从军的邀请，由越通社总经理阮德利率领的越通社高级代表团于5月7日至13日对中国进行访问。 5月11日上午在首都北京新华社总部，越通社总经理阮德利与新华社领导举行会谈。会谈上，两社领导高兴地看到，在两社历代领导精心缔造的传统友谊的基础上，近年来 双方合作关系良好发展，并相信，越通社代表团对新华社的此次访问将进一步加强两社的合作。 两社领导一致同意今后将在越中两党、两国主张和观点的基础上加强对各自国家和两国关系的信息报道工作，旨在提供有关两国关系的主流新闻，有助于巩固两国互 相信任和增进两党两国领导精心培育的传统友谊。双方将配合举办各项信息宣传活动，有利于提高两社的名誉和推广两社的信息产品，同时为深化两国人民的友谊做 出贡献。 两社领导就促进双方合作，尤其是开发新媒体类型的合作等措施交换了意见，同时强调双方视频合作协议的签署为两国加强多媒体信息领域合作关系打开新篇章。 会谈后，越通社视听中心副经理武维兴同新华社音视视频部主任张浩签署了合作协议。据此，双方一致同意将互相免费提供关于各自国家发展情况和两国共同关心的地区和国际问题的英语视频新闻。 当天下午，越通社代表团探访了中国共产党言论机关--人民日报报社。 从5月7日至13日访华期间，阮德利总经理一行探访了上海市和浙江省，与当地政府和新闻单位领导举行交谈。（越通社）
-----------------
