http://zh.vietnamplus.vn/第二次越南论坛在美国举行/7056.vnp
-----------------
第二次《越南论坛》在美国举行
-----------------
日前，越南驻美国大使馆与由美国亚洲基金会赞助的东南亚圆桌论坛联合举办题为“美国与东盟关系发展方向”的第二次《越南论坛》。 越通社驻美国记者报道，来自东盟十 国和澳大利亚驻美国的大使、临时代办、外交官员与美国外交部、国防部代表以及在美国首都华盛顿各研究机构和非政府组织代表参加了论坛。 在论坛上发表讲话时，美国外交部负责战略和多边问题副助理国务卿、本次论坛的主讲人帕特尔（Nirav Patel ）介绍了奥巴马政府对东盟乃至亚太地区的外交政策。帕特尔先生强调，美国已经和正在努力与亚太地区各国推进在政治、安全、经贸和投资等领域全面合作。上述 战略指出，之所以美国与东盟的合作受到特别关注是因为东盟的作用、地理位置和政治地位等。美国支持东盟的核心作用，并将与东盟紧密合作，为本地区的安全、 和平、发展与繁荣做出贡献。 越南驻美国大使阮国强对美国承诺为本地区的安全、和平与发展做出贡献表示欢迎，并希望美国将积极和主动开展各计划，旨在促进双方关系发展。与会代表还向主讲人提出有关美国今后与东盟关系的具体主张和政策的问题。（越通社）
-----------------
