http://zh.vietnamplus.vn/越老老越特殊关系历史书籍问世/7045.vnp
-----------------
《越老-老越特殊关系历史》书籍问世
-----------------
5月10日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央宣传部举行了1930年至2007年阶段《越老-老越特殊关系历史》书籍发行仪式。 出席《越老-老越特殊关系历史》书籍发行仪式的有老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉和 多位老挝领导 以及越南驻老挝大使谢明珠等。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉在仪式上致辞时强调了1930年至2007年阶段《越老-老越特殊关系历史》书籍的重要意义，并将其视为两国关系历史的无价之宝，生动体现了越老特殊关系。 1930年至2007年阶段 越老 - 老越特殊关系 史 全集编撰项 目包括：1930年至2007年阶段《越老 - 老越特殊关系历 史》书籍;党和国家文件;大事记;回忆录;纪录片和《越老关系英雄赞歌》影集等的 6 个作品 。该项目已总结及真实、客观且生动再现了越老两党、两国特殊关系的一个极为重要的历史阶段，满足两国领导、干部、战士与人民的期望。发行《越老 - 老越特殊关系历 史》 书籍 是纪念 2012 年越老友谊团结年的切实活动，进一步深化越老特殊团结，将越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系提升到新台阶。（越通社）
-----------------
