http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理阮春福会见美国国际发展署副署长/6997.vnp
-----------------
政府副总理阮春福会见美国国际发展署副署长
-----------------
5月7日在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的美国国际发展署副署长唐纳德·斯坦伯格（ Donald Steinberg ）。 会见时，阮春福副总理对 唐纳德副署长此次访越表示欢迎并肯定了越南积极主动全面融入国际社会的主张，其中，融入世界经济是越南的优先方向之一。 阮副总理强调，越南重视同美国的关系，同时对越美关系近些年来在多个领域，尤其是经贸、投资、科技、教育培训等领域所取得的积极进展表示高兴。阮副总理高 度评价美国政府和美国国际发展署在应对包括海平面上升在内的气候变化、人道合作等双方共同关心领域向越南提供的支持，为越南经济社会发展和扶贫、可持续发 展等其他社会问题做出积极贡献。 美国国际发展署副署长唐纳德强调， 美国国际发展署愿在应对气候变化和清理战后地雷以及开展橙毒剂各人道计划等同越南合作。此外， 美国国际发展署将在 反毒品、防治艾滋病等其他方面资助越南。（越通社）
-----------------
