http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201258/7007.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.8
-----------------
·应越南外交部的邀请，匈牙利外交部长Janos Hovari从5月7日至9日对越南进行访问。 ·5月8日，越南交通运输部长丁罗升与日本驻越南特命全权大使谷崎泰明签署了合作协议并进行协议文本交换仪式。据此，日本政府向越南中部地区省份农村建桥三期项目提供总值为7.49亿日元的无偿援助。 ·5月8日在河内举行新闻发布会上，越南国家科学技术局局长谢伯兴透露，该局将对报名参加 2012 年越南工艺设备展览 会 的各家企业免收60%展位费。 ·5月8日，位于阮志清街和郎街交叉的十字路口的河内第三座轻钢结构立交桥动工兴建，投资总额为 3480 亿越盾。 ·越南参加联合国庆祝2012年佛诞节大会。 ·德国柏林交响乐团Berliner Symphoniker将于2012年7月在越南演出。 ·越南胡朝城被授予世界文化遗产证书的接受仪式将于6月16日晚在清化省胡朝城遗产区举行。 ·太原省将于5月19日晚 举行纪念胡伯伯到太原省安全区指导抗法战争（1947.5.20-2012.5.20）庆祝仪式暨太原省安全区被授予国家特殊遗迹区的接受仪式。 ·响应2012年世界环境日，越南自然资源与环境部将从6月4日至5日在广宁省举行系列庆祝活动。 ·越通社驻联合国记者报道，世界新闻会议已落下帷幕并通过了《迦太基声明》，强调新闻自由需求和确保记者作业时的安全。（完）
-----------------
