http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201259/7024.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.9
-----------------
·5月9日上午在河内，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见了莱州省各民族代表团。 ·日前，越南政府总理阮晋勇致电 梅德韦杰夫，祝贺他就任俄罗斯联邦政府总理。 ·中国浙江省138家企业将参加于5月16日至1８日在河内举行的第二届中国浙江出口商品交易会。 ·5月9 日，越南工商会胡志明市分会同韩国产业团地公 团（KICOX）联合举办“越 韩贸易交流”研讨会。 ·5月9日，越南交通运输部航空局与美国驻越大使馆联合举办越美航空合作工作组成立大会。 ·5月9日晚，2012年九龙江三角洲贸易旅游投资博览会拉开序幕。 ·值越韩建交20周年之际， 越南友好组织联合会同韩国爱越协会日前在越南国家音乐学院联合举办题为 “ 越 - 韩友谊音乐会 ” 。 ·在2012—2013年，澳大利亚政府将向越南提供1.5亿多澳元（约合3.2万亿越盾）的官方发展援助。 ·亚洲开发银行向越南改善得乐省最贫困地区19所初中学校的基础设施项目提供643亿越盾。 ·5月9日上午，越南广平省人民委员会举行 在老挝牺牲越南志愿军和专家的37具烈士 遗骨安葬仪式。 （越通社）
-----------------
