http://zh.vietnamplus.vn/瑞士古巴协会代表团访问越南/7008.vnp
-----------------
瑞士-古巴协会代表团访问越南
-----------------
瑞古协会代表团应邀从5月6日至19日对越南进行工作访问。5月7日在河内，越共中央对外部副部长陈得利会见了由瑞士—古巴协会主席Federico Jauch教授率领的瑞古协会代表团。 会见时， Federico Jauch 教授高度评价越南在克服战争后果所作出的努力和25年革新以来经济社会发展所取得的巨大成就。瑞士—古巴协会代表团许多代表希望此次访越能够了解越南融入世界经济、扶贫、民生保障、吸引外国投资等问题。 越共中央对外部副部长陈得利向瑞士—古巴协会代表团介绍了越南历史、风土人情、革新事业中所取得的成就与经验以及越南同古巴两国人民的团结友谊等。 获悉，瑞士瑞古协会已在古巴举行多个劳动志愿者活动和展开专题旅游项目等。作为该协会主席的Federico Jauch 教授还参加举办有关古巴、委内瑞拉、越南、巴勒斯坦、俄罗斯联邦和中国等国家的政治社会文化事件。（完）
-----------------
