http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201257/6995.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.7
-----------------
·5月7日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创分别向法国新当选总统弗朗索瓦·奥朗德致贺电。  ·5月7日下午在河内，越南国家主席张晋创会见了由朴光洙教授、博士率领的韩国越南爱好者协会代表团。  ·5月7日在河内，越共中央对外部副部长陈德利会见了由瑞士-古巴协会主席Federico Jauch教授率领的瑞古协会代表团。  ·题为“将岘港市建成智慧城市”的研讨会于5月7日在岘港市举行。  ·越南薄辽省投资3.88万亿越盾用于交通网络建设。  ·5月7日，西贡旅行服务公司接待了乘坐歌诗达邮轮有限公司维多利亚号五星邮轮的2300名游客和船员。  ·越南8名学生均获得2012年亚洲物理学奥林匹克竞赛的奖牌。  ·2012年夏季越南留学生足球比赛在俄罗斯莫斯科举行。  ·近日，第八届东盟高级别劳工官员会议在柬埔寨首都金边召开。  ·5月7日，弗拉基米尔·普京第三次宣誓就职俄罗斯总统。 ·日前，国际货币基金会提出帮助成员国发展经济的新战略。（越通社）
-----------------
