http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201256/6981.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.6
-----------------
· 越南国会常务委员会第8次会议于5月5日下午落下帷幕。 · 5月5日（法国时间）在法国维勒蓬市竹林禅院，旅居法国的越南人隆重举行佛历2556年佛诞大典。 ·于5月5日在河内， 越南社会科学研究院与越南国家财政监察委员会、日本国际协力机构联合举行了题为“泡沫经济：日本教训”的研讨会，吸引许多越南与日本经济专家参加。 ·据英国著名科学杂志《自然》最近研究结果显示，禽流感病毒变种后可人传人，死亡率达到60%。 ·捷星太平洋航空公司（Jetstar Pacific）将从6月1日至8月31日恢复河内—岘港和河内—芽庄等两条航线。 ·承天-顺化省即将开发“顺安—海洋呼唤”、“陵姑—大海传说”以及“三江波浪”等许多新的旅游线路。 · 2012梅赛德斯杯高尔夫球赛越南北部赛区决赛于5月5日在海防市涂山高尔夫球场开杆。 ·联合国呼吁各成员国努力对“里约二十周年峰会” (Rio+20) 的最后文件达成一致。 ·5月6日（法国时间）法国选民开始参加总统选举第二轮投票，选出新一届总统。（越通社）
-----------------
