http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第五次会议在河内召开/6985.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第五次会议在河内召开
-----------------
5月7日，越共第十一届中央委员会第五次会议在河内召开。越共中央总书记阮富仲致开幕词时指出，本次会议的主要内容包括：总结 1992 年宪法落实情况以及修改和补充若干基本内容；总结越共第九届中央委员会第七次会议关于“在大力推动国家工业化、现代化时期继续革新土地管理政策和法律法 规”决议的落实情况；对 5 年落实越共第十届中央委员会第三次会议关于“加强党对反贪污和浪费工作的领导”的决议做小结，对2012—2020年阶段社会、工资政策 等的 问题进行审议并做出决定等。 代表第十一届中央委员会，越共中央总书记阮富仲对全党、全军和全民在克服困难、应对挑战所做出的巨大努力表示赞扬，让我国初步实现了抑制通胀的目标，保持 宏观经济稳定运行，保障改善民生，完成许多经济社会发展的任务和目标，为 维护国家独立主权、政治安全和社会秩序作出积极贡献。 越共第十一届中央委员会第五次会议将于5月15日结束。(完)
-----------------
