http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201255/6973.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.5
-----------------
·5月5日，越南国家副主席阮氏缘向河南省贫困优秀学生办法礼物。 ·5月5日越南科学技术部部长阮军通过政府门户网就科技相关问题与网民直接对话。 ·日前在河内，越南 工商部和越南自然资 源 与环境部同亚洲开发银行（ADB）配合举行有关应对气候变化经验的研讨会。 ·2012年亚洲跆拳道锦标赛在越南胡志明市富寿省多功能体育馆举行。 ·越南农业生产受到近期天气炎热带来的消极影响 ·越南河内—顺化—胡志明等三大城市的风土人情与文化特色的艺术图片展会在河内举行。 ·5月5日上午，富安省领导代表向当地渔民5月4日救护海上遇难并在等待回乡的七名外国船员慰问和送上礼物。 ·5月5日，越南社会科学学院与国家财政监督委员会同日本国际协力机构联合举行题为“经济泡沫：日本的教训”研讨会。 ·伊朗与伊拉克边界地带发生5.5级地震，3518人受伤和50个乡村受损。 ·东盟刚开通协助消费者新闻网站。 ·2012年东南亚饮食节在泰国首都曼谷举行。 ·日本和俄罗斯签署在卫生、生态、农业和能源等领域的四项合作协议。 ·中国国防部长梁光烈开始对美国进行正式访问。（越通社）
-----------------
