http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席赴广宁省看望煤炭工人/6976.vnp
-----------------
张晋创主席赴广宁省看望煤炭工人
-----------------
值越南工人月之际，5月6日上午，越南国家主席张晋创和中央工作小组赴广宁省矿区看望煤矿工人并与其亲切交谈。 张晋创主席探访了越南煤炭矿产工业集团矿业机械制造股份公司（Vinacomin-machinery Joint Stock Company ）。 与该公司工人代表亲切交谈时，张晋创主席对该公司在照顾员工生活，积极参加社会活动，逐步改善和提高职工收入等所作出的努力表示赞扬。张晋创主席认为，在 企业面临种种困难的背景下，越南煤炭矿产工业集团矿业机械制造股份公司应展现出同心协力精神，推进劳动竞赛活动，营造良好的企业氛围。 此前，张晋创主席到旺名煤炭股份公司看望了工人。 张晋创主席听取该公司领导的报告后对该公司有关照顾工人生活的各种措施表示肯定。以团结一致精神，旺名煤炭股份公司实现了营业额年均增长率达20% 、煤炭年均产量达60万吨，员工的收入日益得到提高。 张晋创主席强调，广宁省是越南工人阶级的摇篮之一，旺名煤炭股份公司工人乃至广宁省煤炭业工人为全国工人的成长做出了重要贡献。 张晋创主席在旺名煤炭股份公司工人村种下了纪念树，探访了该公司住房项目。 张晋创主席和越南劳动总工会 主席邓玉松还赴旺名煤炭股份公司工人住宅区，了解工人的生活情况。（越通社）
-----------------
