http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与河内市西湖郡选民接触/6977.vnp
-----------------
阮富仲总书记与河内市西湖郡选民接触
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市第一选举单位国会代表与河内市西湖郡选民会面。 各国会代表向选民通报了即将召开的第十三届国会第三次会议的议程，并听取了选民所提出的意见与建议。 大多数选民都标示高兴看到在目前困难的情况下，我国的经济社会发展指标均达到或超额完成所提出的目标，人民的生活条件不断得到改善，国会地位与角色日益提高。 许多选民对征地拆建补偿政策提出了若干意见和建议。选民建议，应明确征地目的，从而制定合理的补偿标准，确保国家、人民和投资商的共同利益。选民 还建议，有关部门应核查并早日防止“纸上规划”等现象继续发生，推进规划公开化，确保人民生产生活稳定，保障交通基础设施和福利工程用地需求。 会上， 选民、国会代表、河内市和西湖郡领导代表等以坦率、认真的态度对经济、文化、社会等领域的突出问题和有关国会和党的若干问题交换了意见。 阮总书记对近年来西湖郡所取得的显著成果表示高兴并认为，近年来，西湖郡已成为河内市最漂亮的郡县之一，对河内市的共同发展作出诸多重要贡献。 阮富仲总书记嘱咐西湖郡党部、政府及人民继续发挥优势，继续向前发展，无愧于千年首都河内典范郡的荣誉称号。（完）
-----------------
