http://zh.vietnamplus.vn/外交部发言人黎海平需依照国际法对待渔民/53874.vnp
-----------------
外交部发言人黎海平：需依照国际法对待渔民
-----------------
越南外交部发言人黎海平。 越通社河内8月4日——越南外交部8月4日在河内举行外交部例行新闻发布会。 越通社记者问：中国最高人民法院宣布将积极使用法律手段“维护中国国家主权和海洋权益”，如此将对非法捕捞者追究刑事责任，并认定为““情节严重”，越南对此有何反应？ 外交部发言人黎海平指出:“我们认为首先应依照国际法和地区内各国所达成的共识和本着人道主义精神对待东海上作业的渔民。我们也按照国际法和国际实践保留必要措施来保护越南渔民的合法权益。” 关于中国在黄沙群岛兴建陵园，黎海平表示：“越南拥有充分法律依据和历史证据来证明本国对黄沙群岛拥有不可争议的主权。各方以任何目的在黄沙群岛地区开展的各项活动也不能改变越南对黄沙群岛拥有的主权。” 关于中国东海网正式开通，其中把越南黄沙和长沙两个群岛称为西沙和南沙一事，黎海平指出：“中国这举动不能改变越南对黄沙河长纱两个群岛拥有不可争议主权的事实。”（越通社—VNA）     
-----------------
