http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见世行行长/6963.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见世行行长
-----------------
5月3日下午在河内，越南政府副总理阮善仁会见了世界银行总经理马哈茂德·穆希丁（ Mahmoud Mohieldin ），就越南政府正在展开的若干教育和社会民生项目交换了意见。 阮善仁副总理高度评价世行对越南经济社会发展事业所提供的帮助，并认为，世行和其他国际赞助商对越南提供的帮助有助于越南完成经济社会发展目标。阮副总理 希望世行继续向越南提供帮助，协助居民脱贫致富等。此外，他希望世行继续为越南提供技术咨询和财政帮助，使越南成为中等收入国家后能保持可持续发展速度， 同时在越南结核病防治规划中向越南提供协助。 马哈茂德·毛希丁总经理表示，近年来， 越南经济社会发展给他留下深刻印象并 强调，越南政府近年来已有效使用世行向越南提供的信贷款项，尤其是教育和社会民生领域的信贷款项。他强调，今后,世行将继续优先向越南提供协助越南落实教 育培训和农村发展领域的政策，尤其是朝着发展符合于越南的社会民生系统方向实现可持续发展目标等提供信贷。（越通社）
-----------------
