http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2012430201256要闻回顾/6975.vnp
-----------------
越通社本周（2012.4.30-2012.5.6）要闻回顾
-----------------
1、 越南党和国家领导分别接触全国各地选民 越南第十三届国会第三次会议召开前夕，越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，国会主席阮生雄，越共中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央组织部部长苏辉锐等越南党和国家领导分别接触全国各地选民。 在各场接触选民上，党和国家各位领导向选民通报即将召开的第十三届国会第三次会议的议程；听取了选民所提出的意见与建议；与选民就国家经济社会发展、国防 安全等问题交换意见。党和国家 各位领导强调，革新多年后， 我国正在走向现代化工业化快速发展、全面融入社会和建设新农村的阶段，国会将认真考虑和评估目前存在的问题，并寻找解决措施。 各地选民也向党和国家各位领导提出自关心的问题，如 反腐败问题、 党建工作、捍卫国家领土主权问题等。 2 、全国各地纷纷举行 越南南方解放、国家统一 37 周年庆祝活动 4月29日在胡志明市，越南政府总理阮晋勇出席 庆祝 越南南方解放国家统一37周年和国际劳动日126周年庆典。 37年前，胡志明战役取得胜利，越南南方完全解放，国家完全统一，南北欢聚一堂。这就是信心和正义的战胜，是全国军民艰苦、长期和不惜牺牲所带来的成果，这一胜利离不开西贡 — 堤岸 — 嘉定党部和军民的巨大贡献。 37年来，胡志明市党部和人民已同全国人民展开落实党的革新路线并取得历史性意义的巨大成就。胡志明市政治稳定，经济逐步复苏，并不断向前发展。 另外，在此期间，5月1日，越南中部的广治省隆重举行仪式，纪念本省解放40周年（1972.5.1-2012.5.1），越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄同志出席仪式。 解放40周年后，广治省人民不断努力发展经济社会，并取得重要和可喜的成就。该省经济全面发展，年均增长率达10.8%，经济结构发生积极转变，在发展教育、医疗、文化、社会等领域也取得积极进展。 3 、 2012 年广宁省下龙旅游周和岘港国际烟花绽放大 赛成功举行 从4月24日至5月2日举行的广宁下龙旅游周期间，广宁省党部、政府和各族人民隆重举行2012年下龙湾狂欢节和下龙湾正式成为世界新七大自然奇观之一庆祝活动。 主题为 “ 广宁 — 凝聚与芬芳 ” 的2012年下龙湾狂欢节充分展示了各民族的特色文化价值，发挥本省各地文化旅游潜力，向游客们推介世界新七大自然奇观之一的下龙湾特色风貌，从而吸引更多国内外游客前来观光旅游。 广宁省下龙湾旅游周期间，赴广宁省游客猛增， 达50万人次，同比增长25%。 每天赴下龙湾观光游客量达2万人次。特别是，4月30日，共有2.5万人次赴下龙湾观光，其中， 国际游客为5000多名，创历史新高。 在此期间，题为“璀璨岘港”的2012年岘港国际烟花大赛于4月29日至30日举行，吸引岘港市民和国内外游客数万人参加。 来自加拿大、中国、法国、意大利以及东道国越南等5个国家参赛。在第一晚比赛，观众欣赏了加拿大队、中国队和东道国越南岘港队的烟花表演。 2012年岘港国际烟花绽放大赛结果揭晓，意大利队以点亮整个岘港市天空美不胜收的“岘港彩虹”表演节目，连续第二次夺冠，法国队和中国队获得二等奖，加 拿大和东道国越南岘港队获得三等奖。 在两晚比赛中，前四届大赛夺得冠军的加拿大、中国、法国和意大利以及东道国越南已向数十万名游客和岘港市民献上多场妙趣横生的烟花表演节目，其展现了精湛的技艺和围绕“岘港色彩”这个主题寄托了不同富有意义的宣言。 4、 越南政府召开 4 月份例行会议 从5月3日至4日在河内，越南政府召开今年4月份例行会议，评估4月份和今年前4个月越南经济社会情况，并就帮助各家企业摆脱困境，大力推动生产经营和出口活动等措施展开讨论。越南政府总理阮晋勇主持了会议。 关于4月份和今年前4个月越南经济社会情况，越南政府成员普遍认为越南经济社会继续发生积极转变，在很多领域取得初步结果。政府各位成员认为，政府的抑制通胀和保持宏观经济的 稳定性等措施开始见效，其中，消费价格指数增速同多年同期相比有所下降。但是，政府各位成员也指出，越南经济仍存在问题，虽然贷款利率下降但仍处于较高水 平，信贷余额大幅下降；各企业信用资金吸纳能力有限；工业增长速度远低于2011年同期水平；部分居民的生活条件仍遇到许多困难等。 在会议上做出结论是，越南政府总理阮晋勇认为，虽然我国经济仍面临许多困难和挑战，其中最为突出的是生产经营活动的困难；企业的解体和被迫停产比率与多年 来同期相比较多；产品库存量较大等。 阮晋勇总理肯定了政府实现所提出目标的决心，并要求继续落实根据通胀下降趋势进行降低银行利率的货币政策；为解决企业融资问题创造便利条件。 5 、越南与老挝妇联加强合作 从5月2日至3日，越共中央总书记阮富仲和 越共中央书记处书记、中央群众工作理事会主席、中央民运部部长何氏洁女士分别会 见了由老挝人民革命党中央委员、老挝妇女联合会主席西塞 · 乐迪门颂同志率领的老挝妇联高级代表团。 越南领导对 老挝妇联高级代表团恰逢庆祝越南南方解放国家统一37周年、庆祝越老友谊团结年、越老建交50周年和越 - 老友好合作条约签署35周年纪念之际访问越南表示欢迎 并认为，越老关系是两个民族的无价之宝，应发扬光大、世代相传。 访越期间，5月2日上午，越南妇联与老挝妇联签署了2012年至2017年阶段的合作协议。 根据合作协议，越南妇联与老挝妇联将继续加强两党、两国的政策和路线以及各自国家发展情况和妇女工作情况等方面的信息交流；加强高级代表团互访；加强两国各级妇女协会的合作与互相帮助，共同维护边界安全与稳定。（越通社）
-----------------
