http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开4月份例行会议/6957.vnp
-----------------
越南政府召开4月份例行会议
-----------------
从5 月3日至4日在河内，越南政府召开今年4月份例行会议，评估4月份和今年前4个月越南经济社会情况，并就帮助各家企业摆脱困境，大力推动生产经营和出口活动等措施展开讨论。越南政府总理阮晋勇主持了会议。 关于4月份和今年前4个月越南经济社会情况，越南政府成员普遍认为越南经济社会继续发生积极转变，在很多领域取得初步结果。政府各位成员认为，政府的抑制通胀和保持宏观经济的 稳定性等措施开始见效，其中，消费价格指数增速同多年同期相比有所下降。但是，政府各位成员也指出，越南经济仍存在问题，虽然贷款利率下降但仍处于较高水平，信贷余额大幅下降；各企业信用资金吸纳能力有限；工业增长速度远低于2011年同期水平；部分居民的生活条件仍遇到许多困难等。 在会议上做出结论时，越南政府总理阮晋勇认为，虽然我国 经济仍面临许多困难和挑战，其中最为突出的是生产经营活动的困难；企业的解体和被迫停产比率与多年来同期相比较多；产品库存量较大等。 阮晋勇总理肯定了政府实现所提出目标的决心，并要求继续落实根据通胀下降趋势进行降低银行利率的货币政策；为解决企业融资问题创造便利条件。 阮 总理还要求各部门和地方政府集中帮助企业化解困难，促进生产经营活动，尤其是农业等具有市场优势领域；继续扩大国内外销售市场；继续进行经济结构调整，尤 其是国有企业、银行和公共投资结构的调整。按照今年年初所提出的目标任务，同步展开保障社会民生措施，及时处理社会紧迫性问题等。（越通社）
-----------------
