http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201252/6930.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.2
-----------------
· 5月2日，越南政府总理阮晋勇主持了关于公民接待工作全国视频会议。 · 值波兰共和国国庆节和波兰共和国宪法日（5.3） 之际，越南领导向波领导致贺电。 · 5 月 2 日在河内，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁会见了来访的老挝妇联高级代表团。 · 武元甲将军名著《武装革命群众建设人民军队》意大利语版第二次在意大利发行。 · 4·30南方解放国家统一日和5·1劳动节期间，瞻仰胡志明陵墓人数达4.2万人次。 · 2012年广宁省下龙旅游周圆满成功。 · 越南全国各地发生炎热天气，中部个别地区温度高达42摄氏度。 · 4·30南方解放国家统一日和5·1劳动节双重节日期间老街省沙巴镇接待游客量达1.5万人次。 · 双重节日期间前来越南巴地 - 头顿省头顿市旅游的游客达15万人次。 · 俄日加强在远东地区的合作。 · 亚洲开发银行5月2日表示将在今后几年为亚太地区《反贫穷斗争》提供帮助。 · 柬埔寨政府将为柬埔寨即将举行的民主和自由选举的成功创造便利条件。（越通社）
-----------------
