http://zh.vietnamplus.vn/推动越南广南省与柬埔寨马德望省的合作/6933.vnp
-----------------
推动越南广南省与柬埔寨马德望省的合作
-----------------
日前， 在越南广南省会安市，广南省领导人会见了来访的由柬埔寨人民党主席、马德望省省长布拉·江（ Prach chann） 为团长的柬埔寨马德望省高级代表团。 广南省领导向柬埔寨马德 望高级代表团 介绍本省地理位置、土壤以及经济文化发展潜力，尤其是强调越南与柬埔寨两国文化的相同之处、战后重建家园发展经济的互相帮助和本地区为和平共同繁荣的融入 国际和合作趋势。越南广南省领导表示愿意与马德望省在短期职业培训、干部培训、工业发展、旅游经济等领域进行合作。 马德望省省长布拉·江介绍马德望省经济、社会、文化情况以及该省的农业发展潜力。2011年，马德望省稻谷产量达80万吨和200万吨木薯，这都是 马德望省的 主要农作物。  布拉·江先生对广南省领导的热情接待表示感谢并邀请广南省代表团尽早出访马德望省了解当地农业领域的投资潜力和其他领域的优势等。（越通社）
-----------------
