http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝妇联应更加紧密配合/6935.vnp
-----------------
越南与老挝妇联应更加紧密配合
-----------------
5月2日下午在河内，越共中央书记处书记、中央群众工作理事会主席、中央民运部部长何氏洁女士亲切会见了正在访越的老挝人民革命党中央委员、老挝妇女联合会主席 西塞·乐迪门颂（Sisay Leudetmounsone）同志和老挝妇联高级代表团。 何氏洁同志对老挝妇联高级代表团恰逢越南党、国家和人民庆祝越南南方解放国家统一37周年、庆祝越老友谊团结年、越老建交50周年和两国签署越南-老挝友好合作协约35周年纪念之际访问越南表示欢迎。 何氏洁同志高度评价两国妇联近段时间的合作成果，并认为两国妇联应继续紧密配合，制定具体、切实活动计划，有效落实两国所签署的各项合作协议，助力于巩固 与发展越南与老挝传统友谊、特殊团结与全面合作关系。她强调，越南与老挝合作关系是两国民族应维护、发挥和传给后代的无价之宝。 西塞·乐迪门颂同志对越南人民在建国和卫国事业中所取得的巨大成就表示祝贺，向何氏洁同志介绍老挝妇联与越南妇联2007-2010年阶段的合作成果和2012-2017年阶段的合作内涵以及老挝妇联的活动。西塞·乐迪门颂同志强调老挝妇联将与越南妇联紧密配合有效展开落实2012-2017年阶段的合作协议，为维护和培养老越关系万古长青、世代相传做出贡献。（越通社）
-----------------
