http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄视察河静省永昂经济区/6927.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄视察河静省永昂经济区
-----------------
5月2日上午，越南国会主席阮生雄同河静省国会代表团视察设在河静省奇英县的永昂经济区。 永昂经济区位于北南交通主干道和东西经济走廊。从永昂—山阳深水港可通过各国际航海线路抵达南亚、北美和欧洲各国，这也是推动越南与老挝和泰国东北部贸易 合作的窗口。目前，共有153家企业在永昂经济区投资，注册资金达160亿多美元。 永昂经济区管理委员会建议国会制定有关建设和发展经济区的法律，建议政府研究和颁布适当的优惠机制以鼓励企业家加强对高新技术和绿色技术等领域投资。 永昂经济区管理委员会建议 国会、政府考虑将永昂建设成为越南的重点经济区之一。 国会主席阮生雄表示，越南国会和政府已经和正在积极寻找符合措施，尽快解决企业目前所遇到的困难，加快包括永昂经济区在内全国各工业区、经济区的发展速度。国会主席阮生雄建议各投资商、经济区管理委员会、地方政府应积极、主动配合，寻找化解困难措施，加快各项目的进度，尽早将 永昂经济区的 全部工程投入运行，为当地经济社会发展做出重要贡献。（越通社）
-----------------
