http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导分别接触全国各地选民/6934.vnp
-----------------
越南党和国家领导分别接触全国各地选民
-----------------
5月2日，越共中央政治局委员、越共中央书记处常务书记黎鸿英和芹苴市第十三届国会代表团接触芹苴市永盛县和托诺郡选民。 芹苴市第十三届国会代表团向选民通报在即将举行的第十三届国会第三次会议上将讨论 并通过的重要问题，同时与选民就国家经济社会发展、国防安全等问题交换意见。 听取选民意见后，黎鸿英同志表示希望选民将与党和国家分担当前困难，共同落实好党和国家的主张与政策。除此之外，黎鸿英同志还对选民所关注的问题深入分析 和解释，并建议各级党委、地方政府倾听选民的声音，了解选民的愿望，加以关注并依法解决相关问题，确保人民履行自己的监督职能，携手共建日益健全的地方政 治体系。 当天，越共中央政治局委员、越共中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐接触北宁省慈山镇廷榜坊和浮溪乡及 仙游县富林乡和轩云乡选民。 苏辉锐同志表示，各职能单位应集中解决选民所提出的各项急迫性问题，尤其是腐败浪费，环境污染，毒品走私，当地重点工程建设项目的规划、检查和监督工作等 问题。国会代表将接受选民所提出的意见,进行综合分析并提交国会。（越通社）
-----------------
