http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201253/6948.vnp
-----------------
越通社简讯2012.5.3
-----------------
· 越南国会常务委员会第8次会议将从5月4日至5日在河内举行。 · 5月3日在河内，越南海警局举行与新闻媒体机构配合做好宣传海警力量工作会议。 · 日前，越南驻加拿大大使馆与《加拿大国家艺术中心乐队的朋友》组织联合举行越南文化推介会暨音乐交流会。 · 5月3日，芬兰航空公司（Finnair）公布本公司在越南开设办事处的消息。 · 5月3日，国家副主席阮氏缘莅临河南省检察有关矿产管理与采掘法律政策的落实情况。 · 2012年第15届国家射箭比赛在河内高级运动员培训中心拉开序幕。 · 河内作家协会与金童出版社联合举行纪念阮辉想作家诞辰100周年 的“阮辉想与历史”座谈会。 · 5月3日在河内，欧洲联盟驻越使团团长Franz Jessen大使举行记者招待会介绍2012年“欧洲日”计划。 · 2012年亚洲国际象棋锦标赛将从5月4日至14日在胡志明市举行。 ·越南芽庄珍珠度假村（Vinpearl Land）全长1760米的高山滑车正式投入运作。 ·英国军队指挥部进行保障 2012 年伦敦奥林比克运动会安全的大规模演习。 · 中日韩三国财长在菲律宾举行 会议，就互相购买国债加强经济联系问题达成一致 。（越通社）
-----------------
