http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201684/53873.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.4
-----------------
•8月4日，越南政府总理阮春福在来到越南邮政电信集团（VNPT）调研时已建议VNPT与电信行业继续维持努力发展成为国民经济的支柱，为国家的发展作出更多更大的贡献。 •8月4日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠会见正在访越的老挝副总理兼财政部部长宋迪•隆迪（Somdy Duangdy)。 •8月4日，越共中央委员、国会副主席冯国显同莱州省主要领导干部举行工作座谈会。 •8月3日，第八届越南与美国政治安全与国防对话会在美国首都华盛顿举行。越南外交部副部长何金玉率领越南外交部、国防部与公安部代表团出席会议。美国代表团由美国负责军事政治问题的助理国务卿蒂娜•凯达诺(Tina Kaidanow)为团长。此外，美国国务院、国防部、国土安全部及美国国际开发署（USAID）代表出席会议。 •越通社驻老挝记者报道，第48届东盟经济系列会议期间，8月4日上午第十九次东盟—中日韩（ASEAN+3）经贸部长会议在万象召开。 •在第48届东盟经济部长系列会议框架内，第13届东盟—韩国经贸部长会议8月4日上午在老挝首都万象举行。老挝工贸部部长开玛尼•奔舍那（Khemmany Pholsena）韩国贸易工业和能源部长亨裕焕（Joo Hyung—hwan）共同主持会议。东盟十国经贸济部长或副部长以及东盟秘书长黎良明出席会议。越南工商部部长陈俊英率团出席会议。 •越南国家边界委员会同乂安省、清化省、河静省越老勘界立碑工作指导委员会8月4日联合在乂安省荣市联合召开会议，宣传越老两国界碑系统界碑增密加固工作取得的成果，并实施关于管理越老两国界碑的法律文件。 •8月4日在顺化市，承天顺化省领导与老挝占巴塞省高级代表团举行会谈。 •清化省人民委员会同美国国际开发署（USAID）驻越办事处8月4日在清化省联合公布落实“绿色增长战略、小叶龙竹发展计划及REDD+行动计划”的行动计划。 •据越南计划投资部外国投资局透露，越南加工制造业正受到许多东盟投资者的青睐。目前，东盟投资者在越南展开加工制造业投资项目1176个，注册投资总额276.8亿美元。 •胡志明市人民委员会近日已决定开展总额为678.6亿越盾（约合308.45万美元）的“2016—2020年胡志明市少数民族劳动者职业技能培训”提案，旨在加强少数民族，特别是郊区、征地拆迁区少数民族职业技能培训和为他们创造就业机会。 •8月4日上午，2016年第五届浙江出口商品(河内)交易会在越南河内国际展览中心拉开帷幕。 •8月4日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21833越盾，较前一日上涨3越盾。 •万盛发集团股份公司与帕威林集团（Pavilion Group）和云顶集团（Gentinggroup）已签署投资合作协议，进一步发展设在胡志明市第7郡富顺坊的西贡半岛（Sai Gon Peninsula）公园和城市住宅小区项目。 •在富安省近日确诊一个血液样本寨卡病毒检测结果为阳性后，越南卫生部正在大力展开寨卡病毒防控措施。富安省卫生厅厅长阮氏梦玉8月3日表示，从该省发现首例寨卡病毒患者至今已超过28日，也未发现其他新增病例。该省已经有效控制寨卡疫情。 •河内市海关局内排国际机场海关分局代表透露，8月3日晚，内排国际机场职能力量已发现一名日本籍乘客运输疑是黄金的7座银色的金属塑像，重量达5公斤，并没有报关。 •由詹姆斯•朱特（James Judd）和理查•庞信（Richard Pontzious）著名指挥家为首的亚洲青年管弦乐团将于8月17日和18日在河内越南国际音乐学院进行演出。 •今年夏季，旅居欧洲越南学生将在法国巴黎欢聚一堂，共同参加LUMOS节。 •世界一流艺术家的汇聚之地--巴赫作品音乐会从8月7日至14日分别在河内与胡志明市举行的Music Festival VietNam conection 2016音乐节将成为有史以来规模最大的音乐盛会。 •马来西亚正式接任联合国安全理事会8月份轮值主席国。（完）
-----------------
