http://zh.vietnamplus.vn/第八届越美政治安全国防对话在华盛顿举行/53872.vnp
-----------------
第八届越美政治安全国防对话在华盛顿举行
-----------------
美国代表团由美国负责军事政治问题的助理国务卿蒂娜•凯达诺（图片来源：因特网） 越通社华盛顿——8月3日，第八届越南与美国政治安全与国防对话会在美国首都华盛顿举行。越南外交部副部长何金玉率领越南外交部、国防部与公安部代表团出席会议。美国代表团由美国负责军事政治问题的助理国务卿蒂娜•凯达诺(Tina Kaidanow)为团长。此外，美国国务院、国防部、国土安全部及美国国际开发署（USAID）代表出席会议。 对话会上，双方就共同关心的地区与国际问题进行讨论。至于双边关系，双方一致同意密切配合，有效开展美总统奥巴马近期访越期间所达成的各项协议，进而推动越美全面伙伴关系务实发展，此外双方深入讨论有效措施将发展合作成为两国关系中的重点，同时就美国承认越南市场经济体制，敦促批准《跨太平洋伙伴关系协定》，美国向越提供能力建设与技术方面的支援以及美国继续准许越南商品进军该国市场等经贸问题进行探讨。 何金玉建议美方加强对越南搜寻在战争失踪的越南部队和排雷、清除橙毒剂遗毒和战争受害者等方面提供援助。 蒂娜•凯达诺强调，美国将解决战争遗留后果视为优先项目之一，并继续向越南提供协助，同时认为，双方在人道主义援助、灾害救助、搜寻救难、海洋安全等其他领域的合作潜力有待挖掘。 关于国际和地区问题，双方讨论在国际和地区论坛以及联合国维和行动上加强配合，就采取符合包括1982年《联合国海洋法公约》国际法的和平措施和外交以及法律措施，旨在维护东海和平安全与稳定，解决东海争端等进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
