http://zh.vietnamplus.vn/广治省举行庆祝仪式纪念解放40周年/6914.vnp
-----------------
广治省举行庆祝仪式纪念解放40周年
-----------------
5月1日上午，广治省隆重举行仪式，纪念本省解放40周年（1972.5.1-2012.5.1），越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄同志出席仪式。 纪念仪式以广治省武装力量和各单位的阅兵巡游仪式为开端。 40年前，在1972年治—天（广治-承天）战役的澎湃气势中，广治省军民协同主力兵种并肩作战，敢于斗争，给 美军致命一击，立下显赫功绩，解放家乡。 以五·一的胜利，广治省成为南方第一个解放的省份。这一胜利鼓励了全国军民发挥综合力量，发动全面进攻并取得 1975 年春天历史性胜利，使南方完全摆脱美帝国主义殖民地统治枷锁和实现国家统一。解放40周年后，广治省人民不断努力发展经济社会，并取得重要和可喜的成就。该省经济全面发展，年均增长率达10.8%，经济结构有了积极转变，出口总额是1990年的11倍，2011年财政收入达1.33万亿越盾，2011年人均收入达2160万越盾，是1990年的40倍。在教育、医疗、文化社会等领域也取得积极进展。 丁世兄同志在纪念仪式上发表讲话时对广治省党部和军民在建省和发展过程中所取得的优秀成果表示祝贺。他强调，进入新的发展阶段，广治省党部和人民应继续发挥革命传统精神，增进团结，共同携手推动本省经济社会持续发展，确保国防安全，为胜利实现党十一大决议作出贡献。（越通社）
-----------------
