http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-2012428/6898.vnp
-----------------
越通社简讯 2012.4.28
-----------------
·4月28日，越南国会科技与环境常务委员会就环境保护问题召开会议。 ·4月28日，越南山罗水电站5号发电机组已正式运作并向国家电网输电。 ·4月28日，越南外交部与越南政府西南部指导委员会在芹苴市共同举办《地方代表与外交使团》见面会。 ·日前，设在越南广义省年产为3亿块标砖的普和隧道砖烧制窑砖厂已竣工并投入运行。 ·4月28日在朔庄省隆重举行庆祝重新建立省20周年和越南南方解放国家统一37周年典礼。 ·越南承天—顺化省跨越香江的白虎高架公路已技术通车。 ·韩国国际合作机构（KOICA）为越南承天-顺化省顺化市《升级顺化市的总体规划》项目赞助350万美元。 ·老挝川圹省代表团正在越南永隆省进行工作访问。 ·越南 升龙——河内遗产保护中心与南定省文化体育旅游厅联合举行主题为“十三十四世纪陈朝的天长—升龙”展览会。 ·越南政府西南部指导委员会举行题为“西南部10年成就与发展”图片展。 ·越南私营航空公司（VietJet Air）正式开通每天两航班的胡志明—岘港市国内航线。 ·4月28日越南承天—顺化省顺安镇的《顺安海洋相约节》正式开幕 。 ·4月28日在日本首都东京，日本和东盟各国经济部长就加强东亚地区经贸投资合作问题举行会议。 ·4月28日在俄罗斯首都莫斯科，中国和俄罗斯签署总额为150亿美元的27项合作协议。 ·泰国和中国刚签署发展导弹防御系统的双边协议。 （越通社）
-----------------
