http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝妇女联合会继续加强合作/6926.vnp
-----------------
越南与老挝妇女联合会继续加强合作
-----------------
5月2日上午，越南中央妇女联合会与老挝妇女联合会签署了双方2012年至2017年阶段的合作协议，越南国家副主席阮氏缘出席签署仪式。 根据合作协议，越南妇联与老挝妇联将继续加强在两国党和国家政策和路线、各自国家发展情况和妇女工作情况等方面的互换信息活动。双方同意加强高级代表团互 访；指导两国各级妇女协会加强合作、互相帮助，共同维护边界安全与稳定。另外，越南妇联帮助老挝妇联进行人力培训，同时通过多种形式加强双方在各领域的经 验分享和知识交流。合作协议还指出，双方将配合举行各项合作活动和加强在地区和国际论坛上的合作。 此前，双方已举行会谈，就两国妇联的活动和妇女工作等问题 交换意见和就2007年至2010年阶段合作协议的落实情况进行评估。 签署仪式结束后，越南国家副主席阮氏缘向 老挝 妇联主席西塞 · 乐迪门颂（ Sisay Leudetmounsone ） 授予越南社会主义共和国的友谊勋章。这是越南对 乐迪门颂女士 在维护和加强越南与老挝两党、两国、两国人民和两国妇女协会传统友谊所作出巨大贡献的认可。 越共中央委员、越南妇联主席 阮氏青和女士向老挝妇联的一些领导赠送“为越南妇女发展事业”纪念章。（越通社）
-----------------
