http://zh.vietnamplus.vn/庆祝国家统一升旗仪式在广治省举行/6906.vnp
-----------------
庆祝国家统一升旗仪式在广治省举行
-----------------
庆祝越南南方解放37周年暨广治省解放40周年，4月30日在广治省 贤良旗台 ，广治省隆重举行庆祝国家统一的升旗仪式。越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁世兄出席。 在雄壮的国歌音乐中，各中央和地方领导以及广治省 众多干部、战士和人民举行了庄严的升旗仪式。 在越南民族解放斗争历程中，贤良旗台上飘扬的旗帜象征着越南民族的骄傲、信心、意志、渴望和力量。战争已经过去了很多年，如今，滨海—贤良等地已成为国家级历史遗迹区，每日接待国内外游客数千人次。 从战争中遭到严重破坏的一块死地，如今，广治省已死灰复燃，本省经济保持良好的增长势头，文化社会得以重视，国防安全得到保障。 “国家统一”升旗仪式是推崇越南南方和北方人民在战争时期中牺牲以及所立下的不朽战功的契机。 在升旗仪式上，河内市代表团已向广治省赠送奎文阁象征，胡志明市代表团向该省赠送西贡港象征。广治省将在滨海—贤良两岸遗迹区“统一渴望”博物馆陈列上述两件实物。（完）
-----------------
