http://zh.vietnamplus.vn/越南南方解放37周年庆祝活动在胡市隆重举行/6900.vnp
-----------------
越南南方解放37周年庆祝活动在胡市隆重举行
-----------------
4月29日，越南政府总理阮晋勇出席了越南南方解放国家统一37周年和国际劳动日126周年庆典暨向胡志明市集体和个人授予国家荣誉称号和奖项的仪式。 越南正迈进社会主义国家建设和保卫的新时期，然而，包括1975年春天大胜利在内的越南人民伟大救国抗战的价值与世长存。 胡志明战役取得大胜利，国家完全解放，南北统一，欢聚一堂。这就是信心和正义的战胜，是全国军民艰苦、长期斗争和牺牲所产生的成果，该胜利离不开西贡—堤岸—嘉定党部和军民的巨大贡献。 37年来，胡志明市党部和人民已同全国展开落实党的革新路线并取得巨大成就，具有历史性意义。胡志明市政治一向稳定，经济得以复苏，不断发展。特别是实施革新的 26 年中，市民生活条件逐步稳定和改善，政治体系得到巩固，该市党部的领导能力和政府的管理能力日益提高，民主更为广泛，弘扬民族大团结精神。胡志明市经济结 构大力转移，为国家经济增长做出巨大贡献，占全国国内生产总值的20%和国家财政收入的三分之一。 代表党和国家领导，阮晋勇总理已向胡志明市3个集体授予人民武装力量英雄称号、向本市党部、政府和人民授予 2011年中央 直辖市竞赛锦旗和向多名个人颁发荣誉奖项等。（完）
-----------------
