http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20124232012429要闻回顾/6899.vnp
-----------------
越通社本周（2012.4.23-2012.4.29）要闻回顾
-----------------
1 、 新加坡总统对越南进行国事访问 应越南国家主席张晋创的邀请，新加坡总统陈庆炎和夫人从4月23日至27日对越南进行国事访问。 访越期间，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别与 新加坡总统陈庆炎会谈、会见。 越南党和国家领导高度评价陈庆炎总统在担任新加坡总统后选择越南作为他访问的第一个国家。双方对两国全面友好合作关系日益良好发展表示满意，一致认为双方 保持高层领导的经常性互访有利于两国建立互信及密切的关系，助力于促进两国关系提升到新台阶，面向建立越新战略伙伴关系。 新加坡总统陈庆炎肯定了新加坡与越南乃至东盟各国在维护东海和平、稳定和自由航行的紧密合作以及新加坡支持通过和平方式解决东海争端的立场。 值此之际，越南广义省人民委员会领导批准越南 - 新加坡工业区投资项目和新加坡胜科工业集团热电厂项目的主张。 访越期间，新加坡总统陈庆炎还访问了胡志明市和平阳省。 2、越老两国增进友谊加强团结 值2012年越老友谊团结年、越老建交50周年暨两国友好合作协约签署35周年之际， 从4月22日至26日两国国会联合在越南各省市举行多项活动。如越老国会合作关系会议、“越老特殊友谊与团结”图片展、“越老特殊团结”文化交流会、山罗省越老革命历史遗迹区动工仪式等。 越共中央政治局委员、越南国会主席 阮生雄与老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国会主席巴尼·亚陶都率团出席。 4月23日在越南山罗省召开题为 “ 团结-友谊” 的越老国会合作关系会议通过了联合公报，指出双方就巩固与加强越老两国国会全面合作关系的方向与措施达成一致，有利于推动越老两国经贸投资合作关系向前发 展，为两国边民贸易往来创造便利条件。 35年来，越老两国在政治、国防、安全和对外等领域的合作日益深化，经济、文化、教育、科技等领域的合作效益越来越提高。 3、IMF对越南经济展望作出积极评价 近期，国际货币基金组织（IMF) 表示 ，越南所实施的宏观经济调控政策已开始见效，越南金融市场乃至整个经济体逐渐走向稳定，2011年财政赤字比预计有所下降，政府公共投资和担保债务比率也呈现下滑走势。 至于2012年越南经济展望，国际货币基金组织预测，今年越南经济增长率将放缓，通胀率可抑制在一位数，帐户余额赤字与2011年相稍增，但外汇储备仍继续上升，到2015年财政赤字逐步下降至国内生产总值的2.25%。 4、下龙湾正式成为世界自然奇观 由越南文化体育旅游部、广宁省人民委员会与河内市人民委员会联合举办的下龙湾成为世界新七大自然奇观之一公布仪式于4月27日晚在河内市美廷国家体育场举行。 特别，在公布仪式上， 世界新七大自然奇观组织向越南赠送了由瑞士铸造的下龙湾铜制标志。 这是今年从4月24日至5月2日举行的广宁省下龙湾旅游周的重要活动之一。 5、越南参加在柬举行的ADSOM 东盟国防高级官员会议（ADSOM）于4月24日至25日在柬埔寨暹粒省举行，越南国防部副部长阮志咏上将率团出席会议。 这是 第六届东盟国防部长会议（ ADMM ）的筹备会议。本次会议完成了 递交 东盟国防部长会议审议通过的 联合声明草案；就本地区凸显安全情况进行评估并统一观点汇报东盟国防部长会议； 进一步巩固东盟各国对建立东盟安全与合作共同体的统一性。 此外，本次会议 还就东盟关键与战略问题和今后东盟各国在影响本地区安全领域的具体合作方向等交换意见。 之后， 东盟十国和 8 个对话伙伴国代表共同出席东盟国防高级官员扩大会议。 与会代表强调了 东 海自由航行与安全的重要性，就遵守国际法律尤其是《 1982 年联合国海洋法公约》和东盟与各伙伴国签署的各项协议的基础上和平解决东海问题等达成共识。 （越通社）
-----------------
