http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强国家审计方面的合作/6893.vnp
-----------------
越南与老挝加强国家审计方面的合作
-----------------
由越共中央政治局委员、越南国家审计署审计长丁进勇率领的越南国家审计署高级代表团从4月25日至27日访问老挝期间，4月27日在老挝首都万象，老挝政府总理通辛·坦马冯会见了越南国家审计署审计长丁进勇一行。 会见时，越南国家审计署审计长丁进勇表示，越南国家审计署一向重视进一步推动与老挝国家审计署的传统合作关系，并希望老挝领导注重推动将两国的国家审计署 合作列入两国政府年度签署的经济、文化与科技合作协定，推动越老两国在国家审计领域的合作日益深化、务实和有效。 老挝总理通辛·坦马冯高度评价越南国家审计署对老挝国家审计署所给予的帮助，并强调老挝特别重视审计工作。通辛·坦马冯总理表示希望，今后双方应加大合作力度，尤其是在人力资源培训方面的合作，提高合作效益，为培育与进一步发展老越特殊团结、传统友谊、全面合作关系做出贡献。 当天在老挝国会办公厅，老挝人民革命党中央委员会委员、老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉会见了越南国家审计署高级代表团。（越通社）
-----------------
