http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见世界新七大自然奇观创始人/6883.vnp
-----------------
越南政府总理会见世界新七大自然奇观创始人
-----------------
4月27日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了来访的世界新七大自然奇观创始人兼主席伯纳德·韦伯（Bernard Weber）。 越南政府总理阮晋勇热烈欢迎 伯纳德·韦 伯先生赴越出席授予承认越南下龙湾为世界新自然奇观称号仪式，并高度评价韦伯先生启动世界新自然奇观评选活动的创意。阮总理希望世界新七 大自然奇观一直支持越南在其全球活动，尤其是推介旅游活动，旨在吸引国际友人赴越南观光旅游日益增多。他 强调，越南愿在 连接世界新七 大自然奇观和全球自然风景等方面与世界新七 大自然奇观合作 ，为共同建设一个和平、合作、友谊与发展的世界做出贡献。 韦伯先生祝贺越南下龙湾被选为世界新七 大自然奇观，并强调，世界新七 大自然奇观将紧密配合推介包括越南下龙湾在内的世界新 七大自然奇观，让更多国际友人知道具有特殊景观、地貌和地质，并两次被联合国教科文组织列为世界自然遗产的 下龙湾。（越通社）
-----------------
