http://zh.vietnamplus.vn/越老特殊关系不断得到巩固与发展/6856.vnp
-----------------
越老特殊关系不断得到巩固与发展
-----------------
4月26日下午，越南政府总理阮晋勇会见了老挝人民民主共和国国会主席巴尼·亚陶都。 越南政府总理阮晋勇与老挝国会主席巴尼·亚陶都共同强调，越老特殊团结友好合作关系是越老两国、两个民族的无价之宝，两国领导应有责任培育、巩固与发展越老特殊关系并留给子孙后代。 越南政府总理阮晋勇认为，2012年，双方应在各个领域，尤其是经贸、投资和教育培训等领域打开两国合作关系的新篇章，并将其视为在 “2012年越老友谊团结年”举行的庆祝越老建交50周年和《越老友好合作条约〉签署 35 周年等切实活动。 老挝国会主席巴尼·亚陶都强调，近年来，两国在各个领域的合作关系，尤其是经济领域的合作发生了积极转变。在老经营投资的越南企业已为老挝经济社会发展作 出积极贡献。老挝将为在老挝经营投资的越南企业创造便利条件，为两国的共同发展作出贡献。 此外，巴尼·亚陶都主席希望双方继续增进人文交流；推动两国边境地区各省的合作；将老越边界建设成为和平、合作、友谊与发展的边界线。（越通社）
-----------------
