http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012426/6868.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.26
-----------------
· 4月26日，新加坡共和国总统陈庆炎访问越南平阳省。 · 值佛历2556年佛诞之际，越南祖国阵线中央委员会主席黄担向越南佛教教会致贺信。 · 4月26日在富安省，越南信息传媒部与富安省政府联合举办“国家机关信息技术应用”研讨会。 · 4月26日，以“中国市场--发展潜力和机遇”为主题的越南出口促进会在胡志明市举行，旨在加强越南商品的竞争力和出口业务。 · 4月26日在河内，越南胡志明共青团中央举行题为“加强在新形势下学生和大学生革命思想、道德和生活方式的教育工作”的座谈会。 · 4月26日在河内，越南劳动荣军与社会部同国际劳工组织驻越南办事处联合举办“促进绿色经济劳动安全与健康”研讨会。 · 欧洲委员会向越南流浪街头儿童关爱项目提供约500亿越盾的无偿援助。 · 今年第一季度，越南与巴基斯坦双向贸易额达1.13亿多美元，同比增长85.6%。 · 2012年亚洲女子沙滩排球赛于4月26日在广宁省下龙市巡州国际旅游区举行。 · 4月26日，庆和省芽庄市正式推出乘热气球旅行服务。 · 日前，阿根廷艺术家代表团在胡志明市进行了艺术表演和文化交流会。 · 4月26日，柬埔寨与泰国官员在柬埔寨首都金边就加强两国边境地区安全合作的措施进行磋商。 · 联合国肯定了妇女在国际和平安全问题中的作用。（完）
-----------------
