http://zh.vietnamplus.vn/越南和英国承诺加强两国经贸投资合作关系/6862.vnp
-----------------
越南和英国承诺加强两国经贸投资合作关系
-----------------
应越南外交部部长范平明的邀请，大不列颠及北爱尔兰外交大臣（简称英国外交大臣）威廉·黑格于4月24日至 25 日对越南进行正式访问。访问期间，英国外交大臣威廉·黑格会见了越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇。 4月25日上午，越南外交部长范平明与英国外交大臣威廉·黑格举行会谈。双方就两国经济社会发展情况、对外政策、加强越英战略伙伴关系以及加强双方在国际论坛和多边论坛上的合作等问题进行交换意见。 英国外交部大臣威廉·黑格肯定英国将继续坚持加强与越南全面合作的政策，同时希望扩大英国在东盟乃至亚洲地区的合作与存在。 越南外交部长范平明和英国外交大臣威廉·黑格共同强调，将通过战略对话、联合经贸委员会（JETCO）等双方现有的合作机制，紧密配合、有效展开双方各项具体合作领域。 双方承诺将继续大力推动两国经贸投资合作，力争到2013年双边贸易额达40亿美元和英国对越投资金额达30亿美元等。 两位部长还就中东、北非和亚洲等地区局势和双方共同关心的国际和地区问题进行讨论。关于东海问题，两位部长强调了确保东海安全和国际自由航行与安全以及在 国际律法基础上和平解决争端的重要性。 会谈上，双方一致同意进一步加强越英两国外交部的协调与合作，为推动越英多方面合作关系作出积极贡献。（越通社）
-----------------
