http://zh.vietnamplus.vn/第19届东盟欧盟外长会议在文莱召开/6888.vnp
-----------------
第19届东盟—欧盟外长会议在文莱召开
-----------------
第19届东盟-欧盟外长会议(AEMM)于4月26日至27日在文莱达鲁萨兰国首都斯里巴加湾市召开，东盟和欧盟各成员国 外长、欧盟外交和安全政策高级代表出席。由范平明外长率领的越南代表团出席会议。 目前，欧盟是东盟第二大贸易伙伴，双向贸易额达 2080 亿美元，在对东盟投资的国家中，欧盟各国居第一位，投资总额达 2300 亿美元。 欧盟各国强调将继续与东盟各国在各领域紧密合作并早日参加东南亚友好合作条约（ TAC ），承诺欧盟将为东南亚和平稳定、安全与繁荣做出积极贡献。欧盟还表示支持东盟在地区的角色和对协助东盟于 2015 年成功建成东盟共同体做出承诺。值此之际，欧盟公布了对东盟融入与互联互通进程提供 2000 万欧元的补充资助。 在会议上发表讲话时，越南外交部长范平明强调，今后东盟与欧盟应按照 2013 — 2017 年阶段行动计划在经贸、政治安全和文化社会朝着有效和全面方向继续加强合作。 范平明部长还表示，越南正在为于 2012 年 7 月担任东盟—欧盟对话关系协调国积极做好准备，并强调，越南将与各国紧密合作，从而推动和提高东盟与欧盟的合作关系提升到新台阶。 在此期间，范平明外长和越南代表团分别与欧盟外交和安全政策高级代表、荷兰、丹麦、立陶宛、匈牙利、埃塞尼亚等国外长、奥地利外交国务卿以及拉脱维亚、克 罗地亚、斯洛伐克、西班牙、芬兰、波兰、曼塔等国代表团团长举行双边会晤。范平明外长同各国外长、代表团团长就推动双边在经贸、投资、文化和教育等领域的 措施交换意见并达成一致。（越通社）
-----------------
