http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总统访问越南平阳省/6881.vnp
-----------------
新加坡总统访问越南平阳省
-----------------
访问 越南期间，4月26日，新加坡总统陈庆炎和新加坡高级代表团访问了越南平阳省，与平阳省领导会面和探访该省一些地方。 越南阳省领导表示，通过多项双方合作项目，越南平阳省各家企业已从新加坡伙伴学会许多宝贵经验，这有助于平阳省各家企业提高生产经营活动效益。平阳省领导也承诺将竭尽努力为新加坡投资商和企业家在本省有效进行生产经营活动创造便利条件。 新加坡总统陈庆炎认为，新加坡与越南的合作关系已有悠久历史和正在良好发展，两国已在各领域进行合作。特别是越南-新加坡工业区合作项目（VSIP）效果日益明显，目前已发展成为越南平阳、海防，北宁和广义等四 项 VSIP分包 项目。可以说，越南-新加坡工业区合作项目是两国务实有效合作的象征。目前，VSIP的四个分包项目吸引了 465 个投资商注册投资，其中313个投资项目已投入运作，投资总额为 52.8 亿美元，为当地11万名劳动者创造就业机会，为地方财政收入做出积极贡献。 4月27日，新加坡总统陈庆炎一行离开越南平阳省，圆满结束对越南进行的国事访问。（越通社）
-----------------
