http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见蒙古驻越大使/6841.vnp
-----------------
越南国家主席会见蒙古驻越大使
-----------------
4月24日下午在河内，越南国家主席张晋创会见了即将结束工作任期前来拜别的蒙古驻越大使巴拉姆（Palam Sundev）。 会见时，张主席高度评价巴拉姆大使在工作任期内为推动越蒙两国关系所做出积极的贡献。张主席向蒙古在越南过去的争取独立斗争和今天的建国事业所给予的帮助支持表示感谢。他强调，越南一向重视与蒙古的关系，一直是蒙古的好朋友和好伙伴。 张主席表示，越南愿意同蒙古分享发展过程中的经验，希望今后双方将共同评估近段时间两国的合作成果，从而找出优先领域，特别是经贸和投资等领域，为蒙古总统访越做好准备工作。 蒙古驻越大使巴拉姆感谢张晋创主席拨冗会见，并对两国关系良好发展表示高兴，对越南向蒙古提供粮食援助和赠送救护车以及越南领导与人民对蒙古的感情表示感 谢。他 相信，基于两国人民的友谊，蒙古总统即将对越南进行的访问将进一步加强两国的关系，预祝越南人民在国家发展事业将取得更大成就。（越通社）
-----------------
