http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见英国外交大臣威廉黑格/6848.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见英国外交大臣威廉•黑格
-----------------
4 月 25 日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正对我国进行正式访问的英国外交大臣威廉·黑格（William Hague）。 目前，英国是越南在欧盟的最大伙伴之一， 2011 年双边贸易额达 30 多亿美元，英国对越投资金额约达 25 亿美元。阮晋勇总理认为，双方需积极展开战略伙伴行动计划，旨在为两国带来切实利益，为地区与世界的和平与共同发展作出贡献。阮总理建议，双方应加强各级 代表团的互访、促进贸易投资、旅游和教育培训等领域的合作。此外，他表示，越南愿与英国推动国防安全合作关系，感谢英国承诺继续向越南提供发展援助资金， 并重申越南将有效使用该援助资金尤其是在扶贫方面。 英国外交大臣威廉·黑格表示，此次访越的目的是推动双方在经贸、投资、教育与反犯罪等领域的合作，同时强调英国政府将鼓励英国企业对越投资并为他们创造便 利条件。（越通社）
-----------------
