http://zh.vietnamplus.vn/越南反贪反腐中央指导委员会召开第17次会议/6847.vnp
-----------------
越南反贪反腐中央指导委员会召开第17次会议
-----------------
4 月 25 日上午在河内，越南反贪反腐中央指导委员会召开第17次会议，越南政府总理、越南反贪反腐中央指导委员会主任阮晋勇和越南政府副总理、越南反贪反腐中央指导委员会副主任阮春福共同主持会议。 本次会议评估2012年第一季度反腐败工作的落实情况和制定第二季度的工作方向与任务。 会议指出，2012年第一季度反腐败工作已取得可喜的成果。各部门和地方在展开落实越共中央政治局关于“继续大力开展学习胡志明主席道德榜样运动”的指示和贯彻落实越共第十 一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”决议的同时也加大教育宣传力度。另外，各机关、组织和单位继续实施公开、透明等反腐败措施。与此同时，越 南反贪反腐 中央指导委员会还指出若干不足之处，如对若干腐败案件的追究处理进度仍缓慢，许多地方部门未按照规定执行反贪反腐工作等。 会议上，越南反贪反腐中央执导委员会指出今年第二季度的七项重点 任务，其中包括继续帮助越共中央政治局完成 递交第十一届五中全会审议的越共第十届三中全会决议5年落实的小结报告 ，提出继续健全中央执导委员会组织结构，完善反贪反腐体制等。（越通社）
-----------------
