http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部代表团访问意大利/6844.vnp
-----------------
越共中央民运部代表团访问意大利
-----------------
从 4 月 22 日至 26 日 ，由越共中央委员、中央民运部常务副部长阮世忠率领的越共中央民运部代表团对意大利进行工作访问。目的是了解意大利宗教、民族问题和研究针对旅居海外越南人群体的民运工作。 越通社驻意大利首都罗马记者报道，访问期间，越南中央民运部干表团与意大利内政部相关部门领导就文化、宗教和民族等问题举行会议。意大利内政部负责宗教和 移民问题副部长萨维利奥·鲁佩托（Saverio Ruperto） 会见了越共中央民运部代表团。鲁佩托副部长 表示，意大利特别关注并高度评价意大利与越南近年来的合作关系。他强调，两国代表团互访频繁将有助于推动两国积极合作关系更上新层楼。 代表越南代表团，阮世忠团长指出越南与意大利合作关系正呈良好发展势头。从越意建交以来，两国已签署许多重要合作协定。越南人民铭记意大利政府和人民为越 南过去的争取独立斗争事业所给予的支持与帮助。他表示希望越意两国的合作关系继续达到巩固与全面发展。 此前，越共中央民运部代表团探访了越南驻意大利大使馆，了解旅居意大利越南人的情况。 另外，访问意大利期间，越共中央民运部代表团 将与意大利共产党人党和其他宗教组织等代表举行会晤，就宗教、民族等问题进行交换意见。 按计划，访问意大利结束后，越共中央民运部干表团将从 4 月 26 日至 30 日访问法国。（越通社）
-----------------
