http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导会见老挝国会主席巴尼亚陶都一行/6851.vnp
-----------------
越南党和国家领导会见老挝国会主席巴尼·亚陶都一行
-----------------
4月25日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在来访并出席题为“团结-友谊”的越老国会合作关系会议的老挝国会主席巴尼·亚陶都 一行。 巴尼·亚陶都同志向阮富仲总书记转达了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂的亲切问候。她表示，老挝党、政府、国会和人民将全力以赴巩固和加强老越友好关系，使其万古长青，世代相传。巴尼·亚陶都同志向阮富仲总书记汇报了老挝近期情况和老越两国国会合作的成果以及越老国会合作关系会议的良好结果等，并承诺将与越南国会紧密配合展开各项协议。 阮富仲总书记对老挝国会主席巴尼·亚陶都率团赴越出席越老国会合作关系会议表示欢迎，将其视为2012年越老团结友谊年重要活动之一，是越老特殊团结的生动体现， 并强调，越老关系是两个民族的无价之宝，应得到保 护、发杨和留给后代。 阮总书记高度评价老挝国会高级代表团的此次访问和本届会议的结果以及两国国会近年来的合作成果。他希望两国国会将继续紧密配合、加强信息交换、分享经验和互相帮助；检查、监督和敦促两国政府有效落实两国所达成的合作协议；联合举办“越老团结友谊年”的各项活动，为进一步深化越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 阮富仲总书记委托巴尼·亚陶都同志向老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和老挝党和国家领导人转达亲切问候。 同一天，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别会见了老挝国会主席巴尼·亚陶都 一行。（越通社）
-----------------
