http://zh.vietnamplus.vn/越老两国界碑系统增密加固工作取得的突出成果/53864.vnp
-----------------
越老两国界碑系统增密加固工作取得的突出成果
-----------------
会议全景（图片来源：truyenhinhnghean.vn） 越通社乂安省——越南国家边界委员会同乂安省、清化省、河静省越老勘界立碑工作指导委员会8月4日在乂安省荣市联合召开会议，宣传越老两国界碑系统界碑增密加固工作取得的成果，并实施关于管理越老两国界碑的法律文件。 越老边界线长达2300多公里，经过越南10个省份，其中乂安省6个县与老挝3省接壤。 前期，越老两国已就两国边界问题进行谈判并达成一致。据了解，越老边界线包括834个界碑和168个界桩。 会上，乂安省、清化省、河静省领导代表概括介绍当地界碑系统增密加固情况。完成越老两国界碑系统增密和加固计划给两国边界线带来新面貌，为边界管理工作创造便利条件。然而，与会代表也明确指出了勘界立碑工作面临的一些困难，如边界地形崎岖，仍存留战争遗留爆炸物和敌对势力的破坏行为等。 1977年至2013年期间，越老两国签署了10项法律文件，包括越老边界划分条约、老国界界碑和边界线议定书和越老国家边界规制协定等。 为在新形势下进一步有效管理越老两国边界，国家边界委员会建议各地方贯彻落实党和政府关于国家领土与边界的主张；加大宣传与教育力度，提高全体干部、战士和人民关于越老关系和边境工作的认识；进行联合巡逻和举办各级交办会，做好信息互换工作，合作挫败敌对势力的阴谋，打击跨国罪犯；推进边境地区经济社会基础设施发展的合作等。（越通社-VNA）
-----------------
