http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见新任越南驻外大使/6820.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见新任越南驻外大使
-----------------
4月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了即将赴国外工作的新任大使、总领事和首席代表。 会见时，阮晋勇总理对即将赴国外工作的新任越南驻外大使，总领事和首席代表表示祝贺，并希望，在以最高的责任感、掌握越南党和国家内政外交的路线、主张和政策基础上，各位驻外大使、总领事和首席代表将全力以赴，为国家和民族带来利益；有效落实国家外交路线和政策；为越南建国卫国事业创造和平稳定的环境，同时争取最多资源服务于越南当今的发展事业。 阮晋勇总理认为，各位驻外大使、总领事和首席代表应注重经济外交和文化外交的活动，其中包括不断扩大越南的出口市场、促进越南与世界各国的贸易投资活动、扩大官方开发援助、促进旅游以及加强越南与世界各国教育合作和人民交流活动等。 与此同时，阮晋勇总理嘱咐各位大使和首席代表要更加关注越侨和劳动者权益保障工作。各位大使和首席代表向阮晋勇总理承诺将竭尽全力与各部门和地方政府紧密配合有效展开落实党和国家外交路线和政策，力争出色完成党、国家和人民交给的任务。（越通社）
-----------------
