http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝国会合作关系会议发表联合公报/6828.vnp
-----------------
越南—老挝国会合作关系会议发表联合公报
-----------------
4月23日晚，在越南山罗省举行 题为《团结—友谊》的越南老挝国会合作关系会议已 落下帷幕。 会议一致同意今后将本着创新思维的精神继续加强越老两党、两国、两国国会、政府和人民之间的特殊团结、传统友谊与全面合作关系，为两国合作关系开辟更加有效、务实和活跃的新发展时期，满足两国人民的共同愿望。 本次会议通过了联合公报，指出了双方就巩固与加强越南老挝两国国会全面合作关系的方向与措施达成一致，如保持高层互访，加强信息互换和经验分享等。 会议对两国有关省市紧密合作共同建立两国和平、友谊边界线所作出的努力给予高度评价，为推动越老两国经贸投资合作做出重要贡献，为两国边民贸易往来创造便利条件。 会议还特别提到了“越老特殊团结、传统友谊与全面合作关系”宣传工作，呼吁中央和地方各部门行业采取广泛宣传措施，让全社会，尤其是两国年轻一代深深意识 到越老特殊团结的重要性，从而不断巩固和培育越老始终如一的、特殊团结和全面合作关系，并将其视为两国留给后代的无价之宝。（越通社）
-----------------
