http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012423/6821.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.23
-----------------
· 4月23日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行国事访问的新加坡总统陈庆炎。 · 4月23日，越南政府副总理武文宁莅临胡志明市检查指导工作。 · 4月23日在河内，越南国家油气集团、金瓯气-电-氮项目管理委员会与中国武汉承包商签署金瓯化肥厂交工验收证书。 · 4月23日，庆和省边防部队向菲律宾驻越大使馆武官转交一名菲籍渔民。他在海上遇险漂流多天后获得越南渔民救助。 · 美国科尼尔（AT Kearney）咨询组织在一份关于《到2014年越南零售市场预测》研究报告肯定越南零售市场仍具吸引力 。 · 4月23日上午，美国海军蓝岭级指挥舰--USS Blue Ridge(LLC-19)、查菲号驱逐舰--USS Chafee(DDG-90)和救难舰--USNS Safeguard(T-ARS-50)与1891名军官和船员抵达越南岘港市仙沙港，开始对岘港市进行友好访问。 · 4月23日，诺基亚集团太平洋-东南亚地区第一家手机生产厂在北宁省 VSIP 工业区动工兴建。 · 4月23日在德乐省，越南教育培训部、越南物理学协会和西原大学联合举办越南全国第15次奥林匹克物理竞赛颁奖仪式。 · 4月23日下午，题为“大越与占婆文化交流”展览会开幕式在越南岘港市占婆雕刻博物馆举行。 · 日前，在越南平阳省，3000名纺织服装工人参加由国际劳工组织的更佳工作越南项目（Better Work Vietnam）举行的第三次为劳动安全的跑步活动。 · 访问泰国期间，中国全国政协主席贾庆林强调，中国愿与泰国和东盟其他国家促进战略伙伴关系。（完）
-----------------
