http://zh.vietnamplus.vn/越老国会合作关系会议拉开序幕/6818.vnp
-----------------
“越老国会合作关系”会议拉开序幕
-----------------
值2012年越老友谊团结年、越老建交50周年暨两国友好合作协约签署35周年之际，4月23日在越南山罗省，越南社会主义共和国国会与老挝人民民主共和国国会联合举办题为“团结-友谊”的越老国会合作关系会议。老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国会主席巴尼·亚托杜和越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄共同主持会议。 代表越南国会致开幕词时阮生雄主席强调，题为“团结 - 友谊”的越老国会合作关系会议是两国回顾和深化越老两国民族特殊团结友谊的机会，也是双方就推动两国国会关系和越老两国全面合作发展的方向与措施交换意见的良好平台。他深表相信，越老两国特殊团结将日益紧密，促进越南与老挝全面合作关系迈上新台阶。 老挝国会主席巴尼·亚托杜强调，虽然国际和地区形势复杂多变，但老挝与越南特殊团结与全面合作关系仍继续朝着深广方向发展，为两国民族的繁荣做出贡献，为人民群众带来福祉。 越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会越南分委会主席阮春福在会议上发表时指出，35年来，越老两国在政治、国防、安全和对外等领域的合作日益深化，经济、文化、教育、科技等领域的合作效益越来越提高。 老挝人革党中央政治局委员、政府常务副总理兼老越合作委员会老挝分委会主席宋沙瓦• 凌沙瓦建议，两国国会应加强合作，落实对两国在法律、机制、政策等领域的合作项目进行检查监督的职能，旨在消除障碍，为两国在融入国际社会过程中走向社会主义道路上互相支持和创造便利条件。（越通社）
-----------------
