http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总统对越南进行国事访问/6822.vnp
-----------------
新加坡总统对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，4月23日，新加坡总统陈庆炎（Tony Tan Keng Yam）和夫人已抵达河内，开始对越南进行为期五天的国事访问。 4月23日下午在主席府，张晋创主席举行隆重仪式欢迎新加坡总统陈庆炎。 从1973年建立外交关系以来，越南与新加坡在贸易投资、国防安全、教育、司法以及文化旅游等领域的合作关系迅速发展。多年来，两国高级领导保持经常性互访，特别是越南国家主席张晋创于2011年9月对新加坡进行的国事访问和新加坡总统陈庆炎的此次访越将为进一步加强两国友谊及全面合作关系做出贡献。 欢迎仪式结束后，张晋创主席和陈庆炎总统举行了会谈。 会谈上， 张晋创主席高度评价陈庆炎总统在担任新加坡总统后选择越南作为他访问的第一个国家，把其视为越南与新加坡的良好友谊和全面合作关系的生动体现。 两位领导对两国全面友好合作关系日益良好发展表示满意，并一致认为双方保持高层领导的经常性互访有利于两国建立互信及密切的关系，为促进两国关系提升到新台阶，面向建立越新战略伙伴关系。 值此之际，陈庆炎总统欢迎越共中央总书记阮富仲早日对新加坡进行正式访问。 双方对两国在经贸、投资和国防安全等方面的合作日益发展表示高兴，就加强两国在教育培训、建设和农业等领域的合作以及两国在世界和地区论坛上继续保持沟通和协调达成一致。 关于东海问题，新加坡总统陈庆炎表示将继续与东盟各国团结一致，在恪守《 1982 年联合国海洋法公约》等国际法律、充分落实《东海各方行为宣言》和促进《东海行为准则》早日签署的基础上，确保东海和平、稳定和航行自由与安全。 其后，张晋创主席与陈庆炎总统见证了越南广义省人民委员会领导批准投资于越南 — 新加坡工业区项目和新加坡胜科工业集团热电厂项目的主张。（越通社）
-----------------
