http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在柬举行的东盟国防高官会议/6831.vnp
-----------------
越南参加在柬举行的东盟国防高官会议
-----------------
4月24日上午在柬埔寨暹粒省， 东盟国防高级官员会议（ADSOM）已拉开序幕。 第六届东盟国防部长会议（ ADMM）主席国柬埔寨主持会议， 东盟十国代表团共同出席。越南国防部副部长阮志咏上将率团参加。 在会议开幕式上发表讲话时，柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat) 指出，本届会议将为第六届东盟国防部长会议（ ADMM ）做好筹备工作。其中包括：完成 递交 ADMM审议通过的 联合声明草案；就本地区凸显安全情况进行评估并统一观点汇报ADMM； 进一步巩固东盟各国对建立东盟安全与合作共同体的统一性。 本次 东盟国防高级官员会议 还就东盟关键与战略问题和今后东盟各国在影响本地区安全领域的具体合作方向等进行交换意见并统一意见，随后将其递交ADMM会议审议决定。 按计划，本次会议将于4月25日闭幕。4月26日将举行东盟国防高级官员扩大会议（ ADSOM+ ），柬埔寨副首相兼国防大臣迪班上将将出席会议并发表讲话。（越通社）
-----------------
