http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记会见古巴共产党代表团/6833.vnp
-----------------
越共总书记会见古巴共产党代表团
-----------------
4月23日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在越南进行工作访问、由古巴共产党中央书记处书记维克特·高特·洛佩斯（Victor Gaute Lopez）为团长的古巴共产党代表团。 古巴共产党代表团此次访越的目的是向越南领导通知古巴共产党第一次全国代表会议的结果，并学习借鉴越共在组织、监督和对外等领域的经验。 古巴共产党中央书记处书记维克特·高特·洛佩斯表示，阮富仲总书记最近访问古巴已给古巴干部及人民留下了深刻印象。他向阮富仲总书记汇报了古巴共产党第一 次全国代表会议的结果，以及介绍了古巴政治、经济与社会情况，同时对越南革新事业所取得的成就表示祝贺。维克特·高特·洛佩斯同志认为，上述胜利将为越南 建立社会主义事业打开新篇章，同时值得古巴学习的宝贵经验。 越共中央总书记阮富仲对古巴共产党此次派遣工作代表团赴越通知古巴共产党第一次全国会议的结果，同时学习借鉴我党在组织、监督和对外等领域的经验表示高度 评价，并将其视为越古两党始终如一团结友谊、互相信任的生动体现，同时也是具体化两党、两国所达成有关理论与经验交流协议的重要步伐。阮总书记表示相信古 巴共产党第一次全国代表会议所通过的正确主张、路线与决策，在敬爱的菲德尔·卡斯特罗领袖和劳尔•卡斯特罗主席的英明领导下，兄弟的古巴人民一定能克服困 难、应对挑战，在为社会主义崇高理想与目标而斗争事业中将取得更大胜利。（越通社）
-----------------
