http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡加强多方面合作关系/6825.vnp
-----------------
越南与新加坡加强多方面合作关系
-----------------
4月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行国事访问的新加坡总统陈庆炎。 越南政府总理阮晋勇认为新加坡总统陈庆炎的此次访越将是越新两国关系的重要里程碑，有利于推动越新两国多方位的友好合作关系。 阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是竭尽全力同新加坡一道推动两国关系日益务实、有效和朝着深广方向发展，为两国的共同发展带来切实利益。 阮晋勇总理表示，两国合作潜力仍然巨大，两国具有许多相同之处，可增进优势互补、促进互利合作，实现共同发展。他希望两国继续加大努力，进一步推动两国在各个领域的合作，其中包括充分落实《越南新加坡经济合作协定》。 会见时，阮晋勇总理与陈庆炎总统共同强调，双方继续就提升两国关系水平展开磋商将为两国带来切实利益。 新加坡总统陈庆炎肯定了新加坡与越南乃至东盟各国在维护东海和平、稳定和自由航行的紧密合作以及新加坡支持通过和平方式解决东海争端的立场。（越通社）
-----------------
