http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与日本首相举行会谈/6798.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，出席第四届湄公河—日本高峰会期间，4月21日在日本首都东京，越南政府总理阮晋勇与日本首相野田佳彦举行了会谈。 会谈上，两位领导共同回顾了越南与日本合作情况，就两国合作方向与措施交换意见，旨在推动两国战略伙伴关系更加全面、有效和务实发展。双方一致同意保持两 国高层互访和接触，扩大两国各部门和地方的交流与对话，同时紧密配合,为 庆祝两国建交40周年举办的2013年越日友谊年做好筹备工作。阮晋勇总理希望日本继续同越南加强双方在搜寻救难领域的合作。 两位领导对两国高层关于越南各大规模基础设施项目、宁顺二号核电站和合作发展越南稀土工业等经济合作领域所达成协议的积极展开表示高兴；对双方在发展越南航空工业所达成协议表示欢迎。 阮晋勇总理强调，越南欢迎日本企业采用公私合作伙伴（PPP）模式参加越南基础设施建设项目，同时建议日本继续帮助越南发展辅助工业。野田佳彦首相建议双方应加强合作，推动越南科学城市及生态城市等项目的展开工作。 两位领导一致同意加强人力资源开发、科技、文化、人文交流，尤其是青年和学生交流等领域的合作。 双方还就共同关心的国际和地区问题展开讨论，同时强调将继续加强双方在国际和地区论坛上的合作。 此前在日本新闻俱乐部，阮晋勇总理发表了重要讲话并回答了日本新闻媒体关于越南的发展战略与计划，越南与日本战略伙伴展望等问题。4月21日下午，越南政府总理阮晋勇与越南代表团离开日本首都东京，圆满结束赴日出席第四届湄公河—日本高峰会之访。（越通社）
-----------------
