http://zh.vietnamplus.vn/越南为湄公河流域国家与日本的合作做出重要贡献/6803.vnp
-----------------
越南为湄公河流域国家与日本的合作做出重要贡献
-----------------
4月21日晚，越南政府总理阮晋勇与越南代表团已回到河内，圆满结束赴日出席从4月20日至21日在日本首都东京举行的第四届湄公河—日本高峰会之访。 第四届湄公河—日本高峰会通过了《东京战略》。据此，各国领导已确定了2013-2015年阶段湄公河流域国家与日本“面向共同繁荣伙伴关系”合作的三大支柱，具体包括：通过推进跨国交通建设和信息基础设施建设加强湄公河流域国家之间的合作和湄公河流域国家对外合作，推进海关现代化建设；促进湄公河流域国家的经贸合作并提高湄公流域国家在全球价值链的地位；以应对气候变化、可持续管理和利用湄公河水资源等为核心加强环保与人类安全的合作等。 越南资源与环境部部长阮明光说：“在第四届湄公河—日本高峰会上，越南建议有关各国应严格落实于2011年12月在柬埔寨暹粒省举行的湄公河委员会国际会议所达成的协议和本届高峰会上的各项协议。” 在会议上，日本政府承诺将在2013年-2015年阶段为湄公河流域各国提供6000亿日元的官方发展援助，泰国政府也承诺提供8.83亿日元。 关于东海问题，各国领导强调维护东海和平、稳定和航行安全是各国的共同利益与愿望，同时强调有关各方应在遵守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约〉，尊重并严格落实《东海行为宣言》的基础上通过和平方式解决东海争端。 越南外交部副部长裴青山说：“越南已积极参与第四届湄公河—日本高峰会的筹备工作，尤其是制定《东京战略》的参与。会议上，阮晋勇总理重申越南支持日本加强与湄公河流域国家的合作，为湄公河流域乃至东亚地区的繁荣、稳定和持续发展做出贡献。” 阮晋勇总理还提出发展多方式运输系统的倡议，并获得与会代表高度赞赏。 出席第四届湄公河—日本高峰会期间，阮晋勇总理会见了日本一些领导人。日本政府重申将大力支持越南经济社会发展事业，并承诺将继续向越南提供官方发展援助等。 越南政府总理阮晋勇率团出席第四届湄公河—日本高峰会进一步肯定了越南对湄公河流域国家与日本合作所作出的贡献，同时肯定了越南在本地区和湄公河流域国家与日本合作中的重要地位，进一步巩固越南与湄公河流域国家的友谊，深化越南与日本战略伙伴关系，推动展开两国高层领导所达成的各项协议。（越通社）
-----------------
