http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在宁顺省调研/6801.vnp
-----------------
张晋创主席在宁顺省调研
-----------------
在越南宁顺省调研期间，4月22号，越南国家主席张晋创和中央工作代表团听取了宁顺省领导关于经济社会目标落实情况，尤其是宁顺省少数民族和核电站项目地区居民生活情况的报告。 宁顺省领导向国家主席张晋创汇报了本省经济社会和国防安全情况。宁顺省代表建议中央各部门大力支持宁顺省并为本省充分发挥风电、旅游等优势领域的发展潜力创造便利条件。 越南国家主席张晋创高度评价宁顺省在落实经济社会目标中的努力，有助于有效展开越共中央的各项政策与决议。 张晋创主席嘱咐宁顺省政府应继续主动寻找合作伙伴，注重改善产品的加工环节，扩大宁顺省农产品的销售渠道。他说，在发展经济的同时，宁顺省应关注健全政治体系，将越共中央第四次决议 融入生活 。 张晋创主席探访了兴建宁顺省一号核电站地点——顺南县福营乡永常村。张晋创主席说，宁顺省第一号核电站是一个大型项目，为国家带来巨大利益，因此，宁顺省各级政府应做好移民安置工作。他要求中央和地方各部门在开展核电项目过程中应凝聚力量，确保该项目的成功。 视察宁顺省期间，张晋创主席还对宁顺省博爱县福进乡的扶贫工作进行实地考察；了解当地橡胶种植试点模式；探望在卫国事业做出巨大贡献的彼能得英雄烈士家属。（越通社）
-----------------
