http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎良明访问非洲各国家/6807.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎良明访问非洲各国家
-----------------
从2012年4月11日至20日，越南外交部副部长黎良明率领越南代表团分别访问了博茨瓦纳、纳米比亚及埃塞俄比亚等非洲三个国。目的是促进和扩大越南与非洲各国的合作关系， 黎良明副外长一行在访问每个国家期间，双方都互相通知各自国家的经济、社会和发展政策等情况，一致同意加强双方各级代表团互访，鼓励并为各方企业进行合作创造良好条件，继续在国际论上互相支持等。 博茨瓦纳外交部部长斯凯莱马尼表示，很高兴能够在本国欢迎从2009年2月两国建交以来的首个越南代表团，并同意两国应该建立各级部门、行业和企业之间的合作关系，希望越南 企业积极对 博茨瓦纳 各领域进行投资。 纳米比亚领导对两国兄弟般友谊合作关系的良好势头表示高兴，希望两国各部门、行业等加强代表团互访，扩大合作等。 埃塞俄比亚副总理兼外长小杰饯行高度评价双方在投资、贸易等领域的切实交流内容和具体合作建议。双方一致同意有关部门、行业尽早签署合作协定，尤其在农业、卫生、建筑、电信等领域的合作。（越通社）
-----------------
