http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记青年是越南共产党可靠的后备力量/6816.vnp
-----------------
阮富仲总书记：青年是越南共产党可靠的后备力量
-----------------
4月22日晚在河内友谊文化宫，越南胡志明共青团河内市团委会隆重举行1000名优秀年轻党员见面会暨2012年第二次100名典范年轻党员表彰大会。越共中央总书记阮富仲出席这些活动，并发表讲话。 上述见面会和表彰大会是河内市年轻人响应党十一届四中全会关于党建工作若干急迫性问题的决议、肯定共青团在党建工作中的角色与责任、庆祝越南共青团各级团组织代表大会、面向越南共青团第10届（2012年-2017年）全国代表大会和纪念全世界无产阶级革命运动的伟大领袖——列宁诞辰142周年等事件的切实活动之一。 越南胡志明共青团河内市团委书记午维晓代表河内市年轻人发表讲话时回顾了越南共产党的辉煌历史，并表示河内市年轻人为越南共产党和伟大的胡志明主席而感到自豪。 阮富仲总书记在见面会上发表讲话时对抱着成为越南共产党员的愿望而不懈努力的优秀年轻团员表示赞扬。阮总书记指出，越南青年是越南共产党可靠的后备力量，越南共青团的任务是帮助越南共产党培养出新一代年轻共产主义者并鼓励青年参加革命运动。值此之际，阮富仲总书记向2012年河内市典范年轻党员颁发奖状。（越通社）
-----------------
