http://zh.vietnamplus.vn/让越老特殊友谊和团结不断焕发新活力/6817.vnp
-----------------
让越老特殊友谊和团结不断焕发新活力
-----------------
值越南—老挝建交50周年（1962.9.5—2012.9.5）暨越老友好合作协约签署35周年之际，越南与老挝两国领导将2012年定为“越老友谊团结年”。 近些年来，越老两国国会合作关系在双边多边方面不断深广发展。两国国会领导代表团和各级代表团互访频繁，双方贯穿两国国会于 2007 年 4 月所签署合作协议的精神加强合作。 2011年6月，越共中央总书记、国会主席阮富仲对老挝人民民主共和国进行正式友好访问，继续肯定了越南党、国家和人民在维护和加强越老特殊关系，将其视为两个民族共同的无价之宝的愿望和决心。在2011年一年中，双方成功举行许多交流活动，为两国国会日益务实有效的合作关系做出贡献。 近几年来，越老经贸和投资关系日益密切，越南在对老挝投资的国家中占居第二位。目前，越南在老挝投资项目共有424个，投资总额为35.7亿美元。两国各地方间的合作得以注重，其中河内、胡志明市、河静、万象、占巴塞和甘蒙等越南与老挝各大省市的合作关系尤其是在经贸领域不断发展并建立友好兄弟关系。 在越老建交50周年暨越老友好合作协约签署35周年之际，4月23日至24日在被视为越老团结与友谊之地的越南山罗省，两国国会联合举行题为“团结与友谊”的越老国会合作关系会议以及其他具有意义的活动，为倡导和不断弘扬越南与老挝两党、两国和两国人民特殊团结与友谊做出积极贡献。（越通社）
-----------------
