http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本前首相/6777.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本前首相
-----------------
出席第四届湄公河–日本高峰会期间，4月20日上午在日本首都东京，越南政府总理阮晋勇会见了日本前首相鸠山由纪夫，日本民主党日越友好议员联盟代表团以及日本一些机构和组织代表。 越南政府总理阮晋勇高度评价日越友好议员联盟为越南与日本的友谊和合作关系所作出的重要贡献，感谢日本政府向越南的优先发展目标提供官方发展援助。他强 调，越南将竭尽全力继续与日本加强多领域合作，推动越南与日本合作日益务实和有效发展，为两国的共同利益与发展，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。 阮晋勇总理希望双方应继续促进两国在基础设施建设、能源、稀土开发、环保、文化、技术转让和辅助工业等领域的合作关系。 日本前首相鸠山由纪夫承诺，日本民主党日越友好议员联盟将呼吁日本国会和政府增加向越南基础设施建设、人力资源培训等领域提供官方发展援助，为日本企业赴越投资创造条件。 另外，越南政府总理阮晋勇还分别会见了日本国际协力银行（JBIC）总裁兼首席执行官渡边博史、日本工商会（JCCI）主席冈村正、日本民间外交推进协会（ FEC ）理事长松泽和日本国际协力机构（JICA）理事长田中明彦等。 会见时，阮晋勇总理高度评价日本各机构和组织为加强越日两国经济合作关系所作出的贡献，其有助力于推动越南经济社会发展。阮总理表示希望日本上述机构和组织继续加强与越南的合作关系，增加向越提供援助，为越日两国的经贸、投资合作关系做出应有贡献。 日本上述机构和组织代表表示，日本企业家和投资商非常关注越南的各项基础设施建设项目，同时承诺将继续为越南展开各项基础设施建设项目和合作发展政策提供 支持与援助。 当天中午，阮晋勇总理与老挝总理、泰国总理、柬埔寨首相和缅甸总统等共同出席由日本工商会（JCCI）和日本经济团体联合会 举行的宴会。（越通社）
-----------------
