http://zh.vietnamplus.vn/越南委内瑞拉政府联合委员会第二次会议拉开序幕/6774.vnp
-----------------
越南-委内瑞拉政府联合委员会第二次会议拉开序幕
-----------------
4月19日，越南 - 委内瑞拉政府联合委员会第二次会议在委内瑞拉玻利瓦尔共和国首都加拉加斯召开。委内瑞拉副总统拉斐尔·拉米雷斯和越南政府副总理黄忠海共同主持会议。 本次会议集中讨论双方的各项合作问题并统一意见，进而提出两国的具体合作项目，为越南和委内瑞拉两国带来切实利益。 会议上，越南政府副总理黄忠海表示，这是越南同委内瑞拉代表评估近年来两国合作成果的机会，从而提出促进两国各个领域合作和落实两国50多份合作文件中的具体合作项目的措施。 黄忠海副总理高度评价双方有关机构和企业已努力展开在农业、文化、照明、生产节能灯泡等领域的合作项目。他还肯定了越南和委内瑞拉石油合作战略的意义与重 要性，认为其有助于确保越南的能源安全，同时也是委内瑞拉进军东亚市场的机会。 会议开幕式结束后，越南 - 委内瑞拉政府间委员会第二次会议的 7 个工作小组就两国重要合作领域进行认真讨论，并统一意见，为两国今后的务实有效合作奠定基础。（越通社）
-----------------
