http://zh.vietnamplus.vn/古巴吉隆滩战役胜利纪念活动在河内举行/6768.vnp
-----------------
古巴吉隆滩战役胜利纪念活动在河内举行
-----------------
4月19日在河内，越南- 古巴友好协会同河内市友好组织联合会及古巴驻越南大使馆联合举行纪念吉隆胜利51周年（1961/4/19 -2012/4/19）的友好会见活动。 越南友好组织联合会副会长阮文虔，越南 - 古巴友好协会常务副主席阮维疆，古巴驻越南大使Fredesman Turro Gonzalez以及使团代表、政治组织和新闻媒体等出席。 在会见活动上发表讲话时，越南-古巴友好协会常务副主席阮维疆高度评价近年来越-古两国传统友谊与团结和全面合作关系的良好发展，这体现在两国高层领导的频繁互访。他还强调，越共中央总书记阮富仲近期对古巴进行的正式友好访问有助于进 一步加强越-古兄弟般的团结。 此前，越南胡志明市友好组织联合会也举行了古巴人民这一重大事件的纪念活动。 50年前，由美国训练的1500多名雇佣军登陆 吉隆 海滩，企图推翻古巴政府。但在古巴菲德尔卡斯特罗（Fidel Castro）总司令的直接指挥下，不到72个小时将（1961/4/19）侵略者全被歼灭了。（越通社）
-----------------
