http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导走进基层倾听选民意见建议/53848.vnp
-----------------
越南党和国家领导走进基层倾听选民意见建议
-----------------
越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠同河静省国会代表团8月3日与河静省选民接触，向选民通报第十四届国会第一次会议的结果和倾听选民的心声和愿望。 河静省选民的意见主要集中银行贷款优惠政策、台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司废弃物填埋等问题，要求政府关注指导职能机关加大检查、监督力度。 王廷惠表示，越南已提出未来5年经济增长率高于前5年，特别实现经济、社会、环境三大支柱可持续发展的目标，强调不许以社会动荡或环境污染为经济增长的代价。 关于台塑集团河静钢铁厂的相关问题，王廷惠表示，政府已责成各级政府有关机关加大监督检查力度，若发现违法违规行为立即严格处理，并向全国公众公布。此外，政府将制定确保河静、广平、广治和承天顺化中部四省人民生活稳定，并恢复生产的总体政策。具体，政府将出资逐步恢复渔业资源和海洋生态系统，同时为人民恢复生产提供贷款等。 中央宣教部部长武文赏在会议上发表讲话（图片来源：越通社） *当天，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏已与同奈省国会代表与同奈省仁泽、龙城两县选民接触，向选民通报第十四届国会第一次会议的结果和倾听选民关注问题的意见。 接触场景（图片来源：越通社） 当地诸多选民就城市规划、工业区规划、环保工作、非法采砂等问题提出意见。与此同时，关于台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司所引发的环境事故，选民表示希望，各级政府将严格处理各种违法违规行为。此外，选民还希望，中央各机构将编辑关于海牙仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案做出裁决的资料，以向广大群众公布。 武文赏对选民所提出的建议表示认可，并表示关于中部四省的环境事故，目前各级政府机构正紧急处理。对于海牙仲裁庭的裁决，目前中央宣教部已编辑关于该裁决各大内容的资料，并向广大群众公布。 *越共中央委员、国会副主席汪周刘同清化省国会代表代表团8月2日至3日与清化省寿春、赵山、安定、绍化4县选民接触。 汪周刘代表清化省国会代表代表团与选民就清化省乃至全国经济社会发展情况，尤其是农业、农民与新农村、农业结构重组、优抚政策、行政改革等领域交换意见，并回答选民的提问。（越通社—VNA）
-----------------
