http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席越南各民族文化推崇盛会/6771.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席越南各民族文化推崇盛会
-----------------
值越南南方各少数民族大会在嘉莱省波来古市召开胡伯伯致信祝贺65周年（1947.4.19 — 2012.4.19）之际，4月19日晚，国会主席阮生雄参加越南各民族文化推崇盛会。 这是从4月18日至19日在河内市山西镇同莫乡越南各民族文化旅游村举行题为“龙年运气—大团结、渴望与升华”的2012年越南各民族文化联欢会的亮点，吸引来自全国十个省市的14个民族同胞代表团和首都河内的京族人代表团参加。 国会主席阮生雄强调，越南党和国家一向重视落实各民族平等、大团结的一贯政策，注重推进文化发展，将文化确定为社会的精神基础和促进经济社会发展的动力， 与国家工业化现代化事业紧密相连。阮生雄主席相信，各民族、各地方人民举行的文化交流活动有助于推崇各民族的文化特色和为保护与发扬越南文化 做出积极贡献。 越南各民族文化推崇盛会是各族文化精华荟萃的特殊文艺晚会，以丰富多彩和具有越南民族艺术价值的许多节目刻画了象征着国家蓬勃发展的升龙形象。联欢会期间还举行文化旅游产品投资促进会，吸引全国从事旅游、服务、酒店等方面近200家企业参加。 此外，各民族同胞还有机会参加全地形车、北宁省摔跤、巴天跳火、林山洞武术等许多表演活动，为全国54个民族的“共同家园”的空间增添色彩。（越通社）
-----------------
