http://zh.vietnamplus.vn/第四届湄公河日本高峰会通过了东京战略/6792.vnp
-----------------
第四届湄公河—日本高峰会通过了《东京战略》
-----------------
在日本首相野田佳彦（Yoshihiko Noda）的主持下，第四届湄公河—日本高峰会于4月21日在日本首都东京举行。越南政府总理阮晋勇率团出席会议。 本届会议回顾了2010—2012年阶段湄公河—日本合作计划的实施情况。各国领导人对3年来所取得的成果表示满意，同时强调，今后仍有许多工作要做。会议通过了《东京战略》。据此，各国领导已确定湄公河区域国家与日本在2013—2015年阶段“共创繁荣未来”伙伴关系的三个新合作支柱，包括加强湄公河区域互联互通、促进经济合作以及环境与人类安全的合作等。各位领导还一致同意就湄公河水资源管理与可持续发展进行研究，尤其是设在湄公河干流水电站对其造成的影响。 会上，日本表示，在2013—2015年阶段将向湄公河区域国家提供6000亿日元的政府开发援助，泰国也承诺向该区域国家资助8.83亿日元。 《东京战略》还强调，维护东海和平、稳定和航行自由与安全是该地区内外各国的愿望和共同利益，有关各方需本着互相了解、互相尊重的精神，在恪守《1982 年联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）等国际法律的基础上以和平方式解决东海争端 ，尊重和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），促进《东海行为准则》（COC）早日签署。 在本届会议上发表讲话时，阮晋勇总理重申，越南支持湄公河与日本的合作，并肯定了该合作机制对湄公河区域乃至东亚地区的繁荣、稳定和可持续发展的作用。阮晋勇总理还强调，下一阶段应优先协助各国应对洪灾、自然灾害和海侵，确保粮食安全以及寻找湄公河水资源可持续利用的长期方案。 之后，在本届会议的新闻发布会上回答记者采访时，阮晋勇总理高度评价日本对湄公河区域的承诺，对日本政府近年来，特别是在日本政府和人民正努力克服地震和海啸后果的背景下仍为本区域提供的帮助表示感谢。 提及《东京战略》的三大合作支柱，阮总理表示，越南对加强湄公河区域内各国和其与他国的互联互通的倡议是发展多方式联合运输系统，以便利用江河网络，并与公路和海路运输相结合及互补；通过缩小运输成本和时间为旅游和货运创造便利条件以及消减交通工具气排量将有利于环保工作等。越南的倡议已获得本届会议的支持，并在今后逐步展开。（越通社）
-----------------
