http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总政治局举行仪式授予人民武装力量英雄称号/6776.vnp
-----------------
越南人民军总政治局举行仪式授予人民武装力量英雄称号
-----------------
庆祝越南南方解放和国家统一 37周年，4月20日在河内，越南国防部人民军总政治局举行仪式向越南民主共和国政府军事代表团和越南南方共和临时革命政府军事代表团授予“人民武装力量英雄”称号。越南国家主席张晋创同越南党和国家其他领导人出席仪式。 越南国家主席张晋创亲自向越南民主共和国政府军事代表团和越南南方共和临时革命政府军事代表团授予人民武装力量英雄称号。这是我党和国家向越南北方和南方参加外交斗争阵线、确保巴黎协定得到落实的各位将领，军事、外交干部和新闻工作者等授予的崇高荣誉。 张主席强调，贯彻落实胡志明外交思想，两个军事代表团已跟对方进行谋略智慧地斗争，拆穿美军和伪军破坏巴黎协定的阴谋，为要求美军撤离越南南方的斗争做出 积极贡献。他 强调，今后，世界和地区的局势继续复杂多变，我国两个军事代表团在外交斗争阵线的宝贵经验和教训至今仍具有价值，在新形势下需继续发挥，使我国国防军事外 交斗争艺术的经验代代相传，为履行越南人民军正规化、精锐化和逐步现代化的建设任务做出贡献。（越通社）
-----------------
