http://zh.vietnamplus.vn/越南unesco为把越南风土人情推广到世界各地作出贡献/66376.vnp
-----------------
越南UNESCO为把越南风土人情推广到世界各地作出贡献
-----------------
越南联合国教科文组织国家委员会成立40周年庆典。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南联合国教科文组织国家委员会（以下简称委员会）成立40周年（1977.6.15-2017.6.15）庆典6月12日在河内举行。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明出席活动。 范平明对该委员会40年建设和发展历程中所取得的成就予以高度评价。范平明强调，委员会已充分发挥向世界推广越南历史、文化、风土人情的桥梁纽带作用，以及证明联合国教科文组织在越南的重要作用和影响，充分体现越南人民对联合国教科文组织的真诚和有效合作，为提高越南在国际舞台上的地位并为越南多边外交作出积极贡献。 范平明相信，委员会将发扬优良传统，继续取得丰硕成果，为国家发展事业以及联合国教科文组织的活动作出应有贡献。 越南外交部副部长、越南联合国教科文组织国家委员会主任黎淮忠表示，40年来，在党、国家、各部委、地方政府和全国人民的关注以及国际友人的支持与帮助下，越南联合国教科文组织国家委员会已取得重要成就，为国家建设发展事业，特别是在文化、教育、科学、信息与技术领域作出应有贡献。 黎淮忠表示，越南联合国教科文组织国家委员会通过把越南风土人情推广到世界各地做出了积极贡献，该委员会已成功申请联合国教科文组织承认的8项世界自然文化遗产、11项世界非物质遗产、6项“世界记忆”亚太地区名录遗产、9个世界生物圈保护区和一个世界地质公园等。（越通社—VNA）
-----------------
