http://zh.vietnamplus.vn/第13届世界历史都市全体会议发表联合声明/6756.vnp
-----------------
第13届世界历史都市全体会议发表联合声明
-----------------
4月18日下午,在越南承天-顺化省顺化市举行为期三天的题为“确定遗产的普遍挑战与化解措施”的第13届世界历史都市全体会议已 落下帷幕。 本次会议发表了联合声明，并通过了2012年世界历史都市联盟大会理事会会议结果报告。 联合声明提出以下六点： 一、互相合作建立各历史城市“尊重历史、面向未来”的共同原则。 二、各成员城市主动沟通，建立互通信息网络。 三、在融入国际和全球化进程中积极保护、发挥和推广文化与历史价值； 四、增强社会群体对文化历史价值的了解，提高年轻人对文化保护和历史价值的认识。 五、拟定各地方遗产管理和修复倡议的资助计划。 六、主动参与各项遗产保护与管理计划。 会议一致同意， 第14届世界历史都市全体会议将于2014年在中国扬州市举行。 本次会议吸引了来自世界16个国家和地区32个成员城市的330多名代表参加。（越通社）
-----------------
