http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理把平顺省建成海洋经济强省/6762.vnp
-----------------
阮春福副总理：把平顺省建成海洋经济强省
-----------------
4月19日，平顺省举行了平顺省解放37周年和本省重新立省20周年纪念仪式，越南政府副总理阮春福出席仪式。 从1992 年４月重新立省以来，平顺省克服种种困难，逐步发展、缩小本省与中部沿海地区和东南部地区其他省份的发展差距，同时保持了较高的增长率。在此期间，平顺省国内生产总值年均增长率达12.3%。 目前，平顺省被命名为越南度假休闲“首都”。全省共有411个旅游投资项目，注册总额达54.719万亿越盾。平顺省年均旅游营业额增长率达36.9% ，接待游客量年均增长16.7% 。 在纪念仪式上发表讲话时，越南政府副总理阮春福强调，平顺省应充分发挥海洋经济优势，扩大海洋领域的国际合作，将平顺省建设成为强于海、富于海的省份。他 指出， 平顺省还被视为风电发展潜力巨大的省份，因此，本省应制定积极有效的配套措施，尽快将平顺省建成全国海洋经济中心、旅游中心和绿色能源中心和真正成为海洋经济强省。 此前，政府副总理阮春福和平顺省领导一行出席设在本省绥风县的风电站竣工仪式和到本省烈士陵园敬香。（越通社）
-----------------
