http://zh.vietnamplus.vn/越南1992年修宪委员会召开第４次全体会议/6735.vnp
-----------------
越南1992年修宪委员会召开第４次全体会议
-----------------
４月１８日，越南1992年宪法修宪委员会召开了第四次全体会议，就落实 1992 年宪法总结报告草案进行讨论并提出意见。国会副主席、越南1992年宪法修宪委员会副主席汪周刘主持会议。 越南国会法律委员会主任、越南1992宪法修宪草案委员会委员、越南1992宪法修宪草案编辑部主任 范忠理表示，此次会议除了对落实1992年宪法总结报告草案提出意见外，另有 项重要内容，那就是补充并完善 1992 年宪法修宪基本问题报告草案。 会议上，1992年宪法修宪草案编辑部将就1992年宪法修改的基本内容和定向进行讨论并提出意见，使其符合于新发展时期的要求，确保宪法的长期性和稳定性，为国家发展注入新动力。 据范忠理先生，1992年宪法的落实总结报告草案和 修宪基本问题报告草案已征求广大专家、学者、科学家和管理单位的意见，并获取了国会常务委员会的指导意见。在此基础上，越南1992年宪法修宪草案委员会已指导编辑部接受符合意见并进行修改报告草案。（越通社）
-----------------
