http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见中国人民争取和平与裁军协会代表团/6743.vnp
-----------------
越南领导会见中国人民争取和平与裁军协会代表团
-----------------
4月18日在河内，越南国会主席阮生雄会见了由中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中国人民争取和平与裁军协会（简称“和裁会”）副会长厉无畏率领的中国和裁会代表团。 代表越南国会， 越南国会主席阮生雄 对中国和裁会与越南和平委员会的有效合作表示满意，这有助于加强两国人民的互相了解与交流。阮生雄主席建议，双方应保持紧密配合，对促进世界的和平与裁减 军备事业做出积极贡献。他 强调，越南国会和人民一向努力深化越中传统友谊与合作关系。越南党、国家及人民重视并愿与中国党、国家及人民一道，不断巩固与推动越中全面战略合作伙伴关 系，为两国人民带来利益，为本地区乃至世界的和平与共同发展做出贡献。 中国人民争取和平与裁军协会副会长厉无畏对此次访越表示高兴，并强调此次访越的目的是深化两国人民的传统友谊，同时加强中越两国政府以及中国和裁会与越南 国会、越南和平委员会等机构的合作关系。厉无畏副会长表示希望两国国会大力推动双边合作关系，为越中的友谊世代相传、万古长青等做出贡献。 同一天，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了中国人民争取和平与裁军协会代表团。（越通社）
-----------------
