http://zh.vietnamplus.vn/推动越中边境省份经济发展/53844.vnp
-----------------
推动越中边境省份经济发展
-----------------
越通社河江省——8月2日至3日，中国云南省文山壮族苗族自治州州委副书记、州长张秀兰率领的文山壮族苗族自治州对越南河江省进行工作访问。 河江省人民委员会与云南省文山壮族苗族自治州人民政府2016-2020年合作规划签署六个月后，双方代表团互访频繁，河江省边防部队与云南省文山壮族苗族自治州公安边防支队维持交流、合作与业务交流机制。 河江省人民委员会主席阮文山建议双方应增进两个地方和边境县领导人的互访，从而促进双方在各个领域的合作与交流走向深入。双方有效解决河江省劳工赴中国云南省工作的问题；推动贸易投资促进活动向广度和深度发展等。 张秀兰希望，文山壮族苗族自治州将进一步深化与河江省在诸多领域的合作与交流，为促进河江省与文山壮族苗族自治州乃至越中关系全面合作伙伴关系作出贡献。 在访问河江省期间，文山壮族苗族自治州代表团与河江省骨干领导代表签署了开通越南河江省清水-中国云南省天宝口岸货物通关通道的备忘录；考察清水国际口岸规划工作与兴建进度；参观河江省平黄工业区等。（越通社-VNA）
-----------------
