http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012418/6748.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.18
-----------------
· 越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南人民军高级代表团访问中国已圆满结束。 · 4月18日， 值广治省解放日40周年和南方解放统一国家37周年之际， 越南国家主席张晋创探望了越南老战士协会。 ·主题为“龙年运动—— 大团结、渴望与升华”的第三届越南各民族文化节从4月18日至19日在河内市山西镇同莫乡举行。 ·共有12名艺术家组成的古巴 Raíces Profundas Deep Roots 艺术团将从4月19日至22日在越南进行演出。 ·国际货币基金组织 发布的《世界经济展望》 最新 报告中上调今明两年全球经济增长率。 · 4月18日，第四次越南广南省佛教分会代表大会在广南省三旗市拉开序幕。 · 4月17日，越南德国西门子公司在河内举行了风电研讨会， 介绍该公司在风电领域的最新技术。 · 4月18日上午在河内，越南国防部总参谋部举行直辖总参谋部的信息技术局的成立决定公布暨授予决胜军旗仪式。 ·日前， 东南亚——太平洋影音资料馆协会 (SEAPAVAA)国际会议 在胡志明市开幕。 · 泰国总理英拉·西那瓦正在中国进行正式访问。（越通社）
-----------------
