http://zh.vietnamplus.vn/越南1992年宪法实施情况总结结果揭晓/6736.vnp
-----------------
越南《1992年宪法》实施情况总结结果揭晓
-----------------
4月17日在河内，越南《1992年宪法》 实施情况 总结政府指导委员 会举行了《1992年宪法》实施情况总结新闻发布会。 截至2012年1月份，《1992年宪法》实施情况总结政府指导委员会收到了全国63个地方政府的总结报告、30个部门行业的报告和22个专题报告。在汇总上述总结报告的基础上，《1992年宪法》实施情况总结政府指导委员会 拟定《1992年宪法》实施情况总结报告草案，并呈递《1992年宪法》修宪草案委员会。 越南政府的《1992年宪法》实施情况总结结果集中提出以下主要内容：国家权力分配；公民基本权利与义务；人民议会组织和人民委员会组织；立宪技术等。《1992年宪法》实施情况总结政府指导委员会还提出了一些 有关修宪的内容，如：革新国家机器，继承《1992年宪法》有关权力部署和权力分配的合理因素等。 关于2012年的核心任务，越南《1992年宪法》实施情况总结政府指导委员会将集中指导各部门和地方政府继续就 国家权力监督机制；土地所有权和经济成份；公民直接民主权力和间接民主权力；公民的基本权利和义务；地方政府和立宪技术等问题进行深入讨论并向政府提出建 议。（越通社）
-----------------
