http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第13届亚洲防务展/6707.vnp
-----------------
越南参加第13届亚洲防务展
-----------------
据越通社驻马来西亚记者报道，由越南人民军副总参谋长潘文江少将率领的越南国防部高级代表团赴马来西亚参加从4月16日至19日在首都吉隆坡举行的第13届马来西亚亚洲防务展。 主题为“亚洲国防服务”的此次防务展吸引了来自45个国家和地区的850家军工企业和防务提供商参展。其中包括来自澳大利亚、中国、法国、德国、印度、英国和美国等国家和地区的多家知名军工企业，如美国的通用动力（General Dynamics ）、布拉莫斯(BrahMos) 、挪威的纳莫（Nammo）公司、英国航空航天系统公司等世界级军工企业巨头。 预计，约有来自50个国家的200个代表团共2.5万人前来参观。 第13届亚洲防务展是越南和各国军事代表团了解目前最先进武器的新技术，同时是各国代表团会晤并就采用高科技于国防安全领域交换经验。 在本次展览会期间，越南国防部高级代表团将与其他国家代表团会见马来西亚国防部长阿玛扎希 (Ahmad Zahid Hamidi)。4月17日，越南国防部高级代表团将出席 普特拉查亚论坛。（越通社）
-----------------
