http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012417/6727.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.17
-----------------
·4月17日下午，越南国家副主席阮氏缘会见了乌拉圭新任驻越大使 Carlos Irigaray。 ·响应“提高社会关于越老经济合作发展和环保意识”运动，越南通讯社承诺将及时报道有关消息。 ·东盟植物标准专责小组第八次会议于4月17日在河内开幕。 ·今年4月底，包括40个水产加工出口企业的越南水产加工与出口协会 (VASEP) 代表团将参加在比利时首都布鲁塞尔举行的2012年欧洲水产博览会。 ·从年初至今，越南富国县岛的新签和增资项目注册资金总额达约1.50万亿越盾。 ·以越共中央委员、越南妇联主席阮氏清和女士为团长的越南妇联代表团参加从4月8日至12日在巴西举行的第15次国际民主妇女联合会大会。 ·西山—仆寺和廊下—太河组装式立交桥将于4月26日通车。 ·4月16日下午，在长沙群岛牺牲的英雄烈士悼念仪式在姑林岛举行。 ·2012年读书日将从4月21日至22日举行。 ·4月17日早晨，印度尼西亚再发生里氏5.1级地震。 ·世行16日宣布，美国总统奥巴马提名的韩裔美籍医学专家金墉将接替6月底卸任的现任行长罗伯特·佐利克，成为世行第12任行长。（越通社）
-----------------
