http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚议会议长圆满结束对越访问/6731.vnp
-----------------
保加利亚议会议长圆满结束对越访问
-----------------
4月17日晚，保加利亚议会议长采茨卡 · 察切娃女 士率领的保加利亚议会高级代表团离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 访越期间， 越南国会主席阮生雄在河内为保加利亚议会议长 察切娃女 士一行 举行欢迎仪式，并共同主持了会谈。越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎鸿英和胡志明市市委书记黎青海分别接见、会见。 在会谈、会见时，越南党和国家领导 强调，察切娃议长的此次访越是两国关系的重要里程碑，为巩固与加强两国的传统友谊和促进双边合作关系尤其是经济方面作出重要贡献。 察切娃议长对越南人民在国家建设事业中取得的成就表示高兴和钦佩。她认为，保加利亚与越南的合作潜力巨大，特别是在农业、能源、建设、商品交易、农产、食品、医疗卫生、教育、旅游和国防安全等领域的合作。 两国领导对越南与保加利亚的传统友谊和双边关系正在良好发展表示满意，并给予高度评价，一致同意竭尽全力不断促进双边合作，希望今后越保两国关系取得更多成就。 访越期间，越南国会主席阮生雄与保加利亚议会议长采茨卡 · 察切娃女 士签署了越南国会与保加利亚议会的合作备忘录，并共同出席越南公安部与保加利亚国家安全顾问委员会，越南教育部与保加利亚教育、青年和科学部等多项合作文件的签署仪式。 此外，察切娃议长一行还瞻仰了胡志明主席陵墓，访问胡志明市，游览世界遗产下龙湾和在 离开河内之前 参观文庙--国子监，圆满结束对越南进行的正式访问。（越通社）
-----------------
