http://zh.vietnamplus.vn/越南高级军事代表团结束对中国的友好访问/6729.vnp
-----------------
越南高级军事代表团结束对中国的友好访问
-----------------
4月17日下午，由越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南人民军高级代表团已回到河内，圆满结束对中国的友好访问。 从4月11日至17日访华期间，越南人民军高级代表团同中国人民解放军高级代表团举行会谈。双方高度评价两国的国防合作成果，就今后合作内涵达成一致，旨在务实和有效推动两军合作，增进两国互信，为两国带来切实利益。 在此期间，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华人民共和国副主席、中央军委副主席习近平会见了越南人民军高级代表团。双方就两国军队今后国防合作方向等内容交换了意见。此外，越南高级军事代表团还探访了陕西省军区、上海警备区、中国海军上海水警区，各单位领导已亲切会见了越南人民军代表团。 越南高级军事代表团此次访华已圆满成功，落实好所提出的内容与计划，助力于推动越中两党、两国、两国人民和两军合作关系不断向前发展，为两国本着《16字方针》、《四好精神》和高层协议的国防合作打开新篇章及增进两军互相信任。（越通社）
-----------------
