http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚希望将两国关系提升到战略关系/6710.vnp
-----------------
越南与保加利亚希望将两国关系提升到战略关系
-----------------
4月16日下午，越南国家主席张晋创会见了正在越南访问的保加利亚共和国议会议长采茨卡·察切娃女士。 会见时，保加利亚议会议长察切娃女士向越南国家主席张晋创汇报了她与越南国会主席阮生雄举行会谈的结果和两国所签署关于教育和科学等领域的重要合作文件。察切娃议长强调，虽然保加利亚与越南的地理位置相距遥远，但两国领导和人民一直希望在地区和国际论坛上紧密合作与互相支持，保加利亚愿作为越南进入欧洲市场的桥梁。察切娃议长表示希望今后将保越关系提升到战略关系。 越南国家主席张晋创对保加利亚议会议长察切娃一行访问越南表示热烈欢迎，并强调，在两国政治关系良好发展的基础上，此次访问是两国扩大经济、文化和社会等各个领域合作关系的基础和前提。张晋创主席对察切娃议长所提出的建议表示赞成，并希望此访结束之后，两国所签署的合作协议将尽早得以展开。 当天下午，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见了来访的保加利亚共和国议会议长采茨卡·察切娃女士，并与察切娃议长亲切交谈。 黎鸿英同志强调，在落实我国对外路线和政策中，越南一向重视与包括保加利亚在内的传统友好国家的关系。他强调，越南共产党支持发展越保两国国会的友好关系，并相信这一关系将为促进越保两国和人民的关系做出切实贡献。 保加利亚议会议长察切娃女士对此次能够访问越南表示高兴，感谢越南领导和人民对保加利亚议会代表团给予的热情接待和浓厚感情，同时高度评价越南人民在越南共产党的领导下所取得的成就。（越通社）
-----------------
