http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福正式访问新西兰/6716.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福正式访问新西兰
-----------------
据越通社特派记者报道，在结束从4月14日对澳大利亚进行正式访问后，应新西兰副总理兼财政部长英格利（Simon William English）的邀请，越南政府副总理阮春福对新西兰进行正式访问。 4月16日，越南政府副总理阮春福会见了新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）。会见时，阮春福对新西兰政府和人民在国家建设事业和发展过程中所取得的成就表示祝贺，特别是克服在克赖斯特彻奇市(Christchurch)地震所造成的影响和重建工作。阮副总理表示相信，新西兰将继续取得更多成就，日益肯定该国在地区乃至世界的作用和地位。 阮春福副总理强调，越南重视并希望同新西兰加强在各个领域的全面伙伴关系，并肯定了两国高级代表团互访和两国人民互相交流的重要性。 新西兰总督迈特帕里对两国关系日益密切表示高兴。他高度评价越南的潜力，并强调新西兰将同越南紧密合作，推动两国关系不断向前发展，尤其是经贸、投资、旅游、教育培训等领域。 会见时，阮春福副总理转达了越南国家主席张晋创致新西兰总督的口信，欢迎迈特帕里总督早日对越南进行正式访问。迈特帕里总督表示将在方便时间对越南进行访问，同时通过阮春福副总理，邀请越南国家主席张晋创对新西兰进行正式访问。 当天下午，越南政府副总理阮春福与新西兰副总理兼财政部长英格利举行会谈。会谈时，英格利副总理向越南政府和人民对新西兰克服克赖斯特彻奇市地震后果和重建工作给予的帮助表示感谢。 阮春福副总理高度评价新西兰为越南各项目提供协助和与越南的有效合作。 双方对两国在各个领域的全面伙伴关系良好发展表示满意，就完善2010—2013年越南—新西兰行动计划和推动两国关系深入、务实发展的各项措施达成一致。双方一致同意加强高层互访和推动两国人民交流，特别是在教育培训和旅游等领域。双方应充分挖掘潜力和抓住机遇，有利于推动两国在经贸、投资等方面的合作。 双方强调将在国际和地区论坛保持沟通和协调，其中包括互相支持参选联合国各组织席位和跨太平洋战略经济伙伴协定谈判进程等。双方就保障东海和平稳定、安全和自由航行的重要性达成一致。 阮春福副总理还邀请英格利副总理对越南进行正式访问，英格利副总理高兴接受邀请。 访问新西兰期间，阮春福副总理会见了新西兰各部长和新西兰各大型企业领导，并探访了设在首都共有300名越南留学生攻读的惠灵顿维多利亚大学。（越通社）
-----------------
