http://zh.vietnamplus.vn/新加坡国庆51周年纪念典礼在胡志明市举行/53835.vnp
-----------------
新加坡国庆51周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
新加坡国庆51周年纪念典礼（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——8月3日，越南友好组织联合会同越南与新加坡友好协会胡志明市分会联合举行新加坡共和国国庆51周年纪念典礼。 越南与新加坡友好协会胡志明市分会副会长丁克维在纪念典礼上发表讲话时向新加坡政府与人民致以节日祝贺，并强调，越新关系近几年来在多领域上保持良好发展态势。他说，两国经济合作潜力巨大，所以，越南以及胡志明市一向欢迎并为新加坡投资商在越投资兴业创造便利条件。越南全国人民以及胡志明市人民愿与新加坡加强交流，进一步增进两国人民友好合作关系，大力巩固和促进两国关系可持续发展。 在纪念典礼上，新加坡驻胡志明市总领事廖秀林回顾了越新两国以及胡志明市与新加坡关系的重要里程碑。她说，两国关系日益深入务实发展，特别是，2013年9月越南与新加坡关系被提升为战略伙伴关系之后的。在两国政府和两国人民的共同努力下，相信越南与新加坡及新加坡与胡志明市关系将蓬勃且可持续发展。（越通社-VNA）
-----------------
