http://zh.vietnamplus.vn/越中两军关系是越中两国关系的重要组成部分/6715.vnp
-----------------
越中两军关系是越中两国关系的重要组成部分
-----------------
应中共中央委员、中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将的邀请，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领越南人民军高级代表团对中华人民共和国进行友好访问。 4月16日在中国首都北京国防部总部，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将举行隆重仪式欢迎越南人民军总参谋长杜伯巳上将和越南人民军高级代表团。随后，双方举行了会谈，就双边关系、国际局势和其他共同关心问题进行交换意见。双方对近年来两国国防关系继续得到加强表示满意，并共同认为两军关系是越中两党和两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。 越通社驻中国记者报道，在会谈上，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将强调，越南人民军高级代表团的此次访问不仅促进中越两党、两国、两国军队和人民的良好传统友谊，而且还为两国和两军关系更加美好、更加互信的新发展步伐注入动力。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将表示，由胡志明主席和毛泽东主席缔造和精心培育的越中友谊关系是无价之宝。目前，越中关系已发展成为全面战略合作伙伴关系。越中友谊关系对两国和本地区的和平稳定与发展具有重要战略意义。杜伯巳上将指出，与中国发展睦邻友谊和长期稳定的关系一直是越南对外政策的一贯主张和第一优先。 关于东海问题，双方一致认为军队应是率先落实包括“关于指导解决越南和中国海上问题基本原则协议”在内的两国高级领导所达成的各项协议的力量。与此同时，双方还指出，应提高警惕，避免敌对势力利用分裂和破坏越中两国团结友谊和长久战略利益，造成两国政治不稳定。 双方一致同意今后继续有效展开两国国防部在议定书中所提到的合作领域，注重加强高级代表团互访等。此外，两国军队继续在多方论坛上，尤其是东盟国防部长扩大会议（ ADMM+ ）紧密配合， 从而提高越南和中国军队在本地区的作用和地位，推动本地区的和平、合作与共同发展。 值此之际，杜伯巳上将邀请陈炳德上将和中国人民解放军其他领导人访问越南。（完）
-----------------
