http://zh.vietnamplus.vn/本周201249-2012415-要问回顾/6684.vnp
-----------------
本周（2012.4.9- 2012.4.15） 要问回顾
-----------------
1、越共中央总书记阮富仲对古巴进行正式友好访问 应古巴共产党中央第一书记劳尔·卡斯特罗的邀请， 越共中央总书记阮富仲从4月8日至12日对古巴进行正式友好访问。 访问期间，两国领导已就双边关系和国际形势等问题交换了意见。越南重申支持古巴人民正义斗争事业的一贯立场并高度评价古巴在拉美和加勒比地区的地位。古巴高度评价越南对东南亚地区乃至亚太地区的和平、稳定、合作与发展等所作出的贡献。 趁此机会，两国发表了联合声明指出， 社会主义建设事业是崇高且漫长的。两国领导一致同意进一步巩固两国的政治关系，扩大双方各个领域的合作。 阮富仲总书记 访问古巴期间，越南和古巴代表签署了双方2012 —2015 年阶段财政合作备忘录。 阮富仲总书记还探望了古巴领袖菲德尔 · 卡斯特罗，分别会见古巴各位领导等。 2、越南国家主席张晋创视察西北地区 4月12日，越南国家主席张晋创和中央工作小组视察越南西北地区的山罗，奠边等省份。 在山罗省调研时，国家主席张晋创认为，山罗省在土地和农业方面的潜力巨大，并强调，本省各级党委和政府应检查各政策机制，制定扩大人力资源和提高人民的收入等措施 。 在探访山罗水电站和山罗水电站移民安置区时，张晋创主席指出各级地方政府应为人民安居乐业创造便利条件。他表示，在我国电力的需求日益增加的背景下，努力提前完成山罗水电站就是为推动国家的发展做出积极贡献。张主席向山罗水电站干部和工作人员赠送礼物。 此外，国家主席张晋创还走访了西北大学。他表示，作为越南西北地区的头等教育培训基地，西北大学应不断提高教育培训质量，为保护与发展越南西北地区各民族文化方面做出贡献。 3、亚行：越南经济将逐渐复苏 亚洲开发银行（简称：亚行）4月11日公布了 “2012 年亚洲发展展望报告 ” 。其中 预测，2012年，越南经济增长率有所放缓，但是进入2013年，越南经济将逐渐复苏。具体是2012年越南经济增长率为5.7%，2013 年可达6.2%。与此同时，越南经济通胀率下降至一位数。 至于越南央行最近下调银行利率的举动，亚行认为，越南应更加谨慎，因为太快地放宽金融政策可能引致外汇市场不稳定的风险。 另一方面，据东盟商贸咨询委员会的考察结果，越南被视为东盟最吸引外资商的第二大国，仅次于印尼。 4、2012年顺化文化节在顺化市举行 4月7日晚上正式拉开序幕至今，为期9天的2012年顺化文化节已举行皇宫之夜、祭祀天地、长衣秀、 “ 天下太平 ” 戏剧表演、东方之夜以及有关发展旅游文化的多场专题研讨会与座谈会、顺化古都的独特节日、各展览会和展销会等诸多丰富活动。 以 “ 文化遗产与融入发展—历史城市聚会点 ” 为主题的今年年顺化文化节被视为越南北中部沿海地区国家旅游年的亮点，吸引了来自世界五大洲28个国家的艺术团参与。 5、槟椥省2012年第三届椰子节成功举行 从4月5日至10日在槟椥市举行题为 “ 槟椥 — 融入与发展 ” 的槟椥省2012年第3届椰子节吸引越南全国各省市部门、行业的关注和 数十万人次前来参观、购物 。 在2012年第3届椰子节 期间，槟椥省政府共签发六份新投资项目许可证，同合作伙伴签署五份合作备忘录，注册总额为 2.5 万亿越盾。目前，越南槟椥省的椰子制品已向全球50个国家和地区出口，占槟椥省出口总额的40%和工业总产值的25%。 另外，在本次椰子节期间，组委会公布了由越南纪录书中心承认的三个记录。（完）
-----------------
