http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚加强双方多方面关系/6701.vnp
-----------------
越南与保加利亚加强双方多方面关系
-----------------
4月16日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行正式访问的保加利亚共和国议会议长察切娃女士。 越南政府总理阮晋勇指出，越南与保加利亚的关系是传统友好合作的。越南一向重视并希望能进一步深化和有效发展与保加利亚在各个领域的合作关系。他表示， 双方今后应注重推动两国的经贸投资合作关系，提高双向贸易金额。阮总理建议，双方应进一步加强在教育、科技、旅游和文化等方面的合作，希望保加利亚继续保 持和增加对越南提供的官方发展援助，支持越南扩大与欧盟各国的合作关系。他还 强调，越南一直支持和协助保加利亚加强与东盟各国的合作关系。 保加利亚共和国议会议长察切娃女士表示，保加利亚议会高级代表团的此次访越肯定了保加利亚重视和希望进一步加强与越南在多方面的合作关系，推动双方关系迈 上新台阶的一贯政策。她 建议，双方应继续加大在能源、卫生、农业、旅游和教育等领域的合作力度，同时早日签署有关防范罪犯的合作协定。 在会见时，阮晋勇总理和察切娃议长共同肯定了双方在国际和地区论坛上相互支持的观点，同时认为，今后应加强越南—保加利亚的团结友谊合作关系和两个民族的相互了解。（越通社）
-----------------
