http://zh.vietnamplus.vn/越南加快融入东盟经济共同体/53836.vnp
-----------------
越南加快融入东盟经济共同体
-----------------
附图 （图片来源：越南之声） 越通社河内——据《越南之声》，第48届东盟经济部长会议8月3日在老挝首都万象开幕。这是东盟经济共同体成立以来的首次会议，旨在继续将重心放在经济支柱优先内容上，推动2025年东盟经济共同体建设计划实施。作为成员国，越南继续为上述进程做出切实贡献。 东盟经济共同体于2015年12月31日诞生，标志着东盟48年形成与发展的历史性转折，其目标是面向稳定、繁荣、竞争力强大的东盟。东盟各国的目标是协调经济战略，密切磋商宏观经济和金融政策，加强基础设施互联互通等。 东盟经济共同体为发展注入动力 在三个支柱中，东盟经济共同体被视为最重要的支柱。东盟经济共同体的发展是推动实现其他两个支柱的基础。其目标是建设一个统一的市场和生产基地、一个经济竞争地区、同步发展并融入全球经济的地区。 共同体成立7个月来，东盟各国关注对商品贸易，服务贸易，投资、金融和劳动力等三大领域实现自由化。具体是，东盟各国加快税收减免、海关手续改革及其他贸易便利化措施。 为实现建设竞争经济地区的目标，东盟经济共同体过去期间着重推进4大主要活动，包括竞争政策、保护消费者、保护知识产权、发展基础设施。此外，为实现发展水平均衡，东盟审议制定中小企业发展战略、东盟企业家共同计划框架并开展东盟一体化倡议。东盟也同意推动双边自贸协定及全面经济伙伴协定谈判，有力参与全球供应链，以更有力融入全球经济。 东盟经济共同体给越南带来巨大机会 东盟经济共同体给越南带来进入更庞大市场的机会，不仅是东盟内部市场还扩大到东盟外部市场。东盟各国目前都签署了合作协定，尤其是与世界大型贸易伙伴的自贸协定。东盟经济共同体也增加了越南投资经营商环境的吸引力。 河内外贸大学国际经济和工商系副主任郑氏秋香表示：“对越南企业来说，市场机会十分明显。这里的市场就是拥有6亿多人口的世界第三大市场，而且该市场就在我们身边，也就是说，越南与地区内各国的地理距离比越南与欧盟、美国或日本更近。因此，企业要认清身边的利益”。 东盟全面一体化努力 早在东盟经济共同体诞生之前就认识到其带来的机会，越南为一体化进程做了周密准备。在协助企业提高认识的同时，越南还及时出台改善竞争环境，提高经济能力的政策。 越南工商会企业可持续发展办公室主任阮光荣强调：“越南日前颁布了有关改善竞争环境和提高政府能力的19号决议。这可被视为各部门改革行政手续、减少纳税时间和海关存留时间的重要助推器。上述举措与协助越南企业提高能力同步进行，有助于成功融入东盟经济共同体”。 与东盟并肩前进，越南正努力融入东盟，以宽松、符合国际惯例为方向调整和完善经济体制。全面一体化的东盟经济共同体将给越南带来不小利益，但随之而来的是多种挑战。因此，出席本次会议，越南继续主动提出建议和倡议，同东盟一道推动实现东盟经济共同体计划。（越通社—VNA)
-----------------
