http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强军事关系/6704.vnp
-----------------
越南与中国加强军事关系
-----------------
访华期间，4月15日上午，越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜柏巳上将和越南人民军高级代表团抵达中国上海市，探访了东海舰队上海防区和上海警备区司令部。 中国上海警备区司令员彭水根少将和上海防区司令员沈浩少将向杜柏巳上将介绍本单位的职能、任务和成绩并肯定了两国海军力量乃至两国军队日益紧密和良好发展 的合作关系；同时表示相信杜柏巳上将和越南人民军高级军事代表团此次访华将有助于增进中越两国海军力量乃至两国军队的友谊，将两国海军力量和两国军队的合作关系提升到新台阶。 杜柏巳上将对东海舰队上海防区和上海警备区所取得的成绩表示祝贺，同时希望，越南人民海军和越南人民军各单位今后将有机会向中国人民解放军学习和借鉴经验，尤其是正规化建设和把握技术装备武器等方面经验；为推动两国关系日益务实有效发展做出切实贡献。 此前，4月14日，越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜柏巳上将和越南人民军高级代表团探访了中国陕西省西安市中国北方工业集团旗下昆仑公司。（越通社）
-----------------
