http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇莅临河内市人民委员会指导工作/6687.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇莅临河内市人民委员会指导工作
-----------------
4月14日，越南政府总理阮晋勇同河内市人民委员会委员就包括设有东盟金融贸易中心和多功能服务中心建筑群体的日新—内排主轴空间具体规划在内的河内首都总体发展 规划举行会议。 河内市人民委员会主席阮世草向阮总理汇报了河内市到2050年总体发展规划的落实情况，目前河内市人民委员会已通过9个分区项目，完成5个卫星城市的规划任务。他表示，日新—内排主轴空间具体规划是河内总体规划的核心部分，尤其是日新—内排公路是首都河内的主干路之一。 在会议上发表指导讲话时，阮晋勇总理指出，日新—内排主轴空间是对河内首都具有特殊意义的重点工程。河内市人民委员会应主动向政府提出对河内采取特殊优惠政策的建议，确保河内市总体发展规划的各个项目如期展开。与此同时，河内市应与交通运输部紧密配合，尽早完成兴建火车站、日新跨河桥、高速公路等基础设施相关项目等。（越通社）
-----------------
