http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与保加利亚国民议会主席举行会谈/6698.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与保加利亚国民议会主席举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由保加利亚国民议会议长采茨卡·察切娃女士率领的保加利亚共和国议会高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 4月16日上午在河内，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式欢迎保加利亚议会议长采茨卡·察切娃女士一行。随后，双方举行会谈。 会谈上，越南国会主席阮生雄强调，越南一向重视并希望同保加利亚共和国加强传统友谊与全面合作关系。阮生雄主席相信，采茨卡·察切娃议长此次访问越南将有助于推动越南国会与保加利亚议会合作关系取得突破性进展。 保加利亚议会议长采茨卡·察切娃女士认为，保加利亚与越南的合作潜力巨大，尤其在农业、能源、建设、贸易、农业、医疗卫生、旅游等领域的合作。她表示， 保加利亚愿意帮助越南商品进军欧盟市场。 会谈上，两位领导互相通知各自国家的经济社会发展和两国对外关系的情况，就推动越南国会与保加利亚议会合作的措施达成一致，为两国政府和两国人民有效展开 各项合作计划与项目创造便利条件。 双方继续在多边议会论坛上互相支持与帮助，为两国人民的共同利益做出贡献。 会谈结束后，越南国会主席阮生雄主席与 保加利亚议会议长 采茨卡·察切娃女士签署了越南国会与保加利亚议会的合作备忘录，并共同出席越南公安部与保加利亚国家安全顾问委员会，越南教育部与保加利亚教育、青年和科 学部等多项合作文件的签署仪式。（越通社）
-----------------
