http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创鼓励奠边省着重发展经济/6702.vnp
-----------------
国家主席张晋创鼓励奠边省着重发展经济
-----------------
4月16日上午，结束在西北地区调研之前，越南国家主席张晋创和中央工作代表团同奠边省领导就本省今后各方面工作计划举行会议。 国家主席张晋创听取奠边省领导汇报后，高度评价了奠边省各部门行业在实现本省经济社会发展目标中所作出的努力，并强调，奠边省和西北地区各省应继续发挥所 取得的成就，主动创新，找出适合本省发展经济社会的新方向。他说： “奠边省应在所取得的成绩的基础上继续发挥本省优势，但不能走老路，应借鉴其他地方的成功经验。我想其他省也是这样的。西原地区解放后只有寥寥无几的几个 橡胶和咖啡园，如今已发展成为一片又一片橡胶和咖啡林，这是一个过程”。 国家主席张晋创提醒奠边省领导和人民应注重发展经济。此外，各级政府还要继续巩固和提高政治组织系统的活动效益，注重人力资源培训工作，继续展开学习和借鉴胡志明道德榜样的运动。 在奠边省调研期间， 张晋创主席探望了一些有功劳家庭、探访若干典范生产基地、在滇边胜利纪念碑种下纪念树，向为民族解放事业英勇牺牲的英雄烈士进香等。 （越通社）
-----------------
