http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012415/6689.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.15
-----------------
· 4月15日,越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团已经回到河内，圆满结束对古巴进行的正式友好访问。 · 4月15日，值高棉族2012年泼水节之际，越南同奈省民族部向当地高棉族同胞转交越南政府副总理武文宁送给高棉族同胞的新年礼物和祝贺信。 ·越南政府副总理武文宁要求财政部与国家搜寻救难委员会紧密配合做好防洪抗爆与搜寻救难国家储存物资分配工作。 ·越南出席从4月11日至13日由经济合作与发展组织（OECD） 在巴黎举行的体制改革会议。 · 4月14日晚在河内友谊文化宫，主题为“一颗心、一个世界”的第九次慈善艺术文化交流会拉开序幕。 ·4月15日，为期9天（4月7日至15日） 在越南承天-顺化省顺化市举行2012年顺化文化节已圆满结束。 ·全国五万多名佛子参加了从4月12日至14日在薄辽省薄辽市举行的南海观音节。 · 亚太地区仍是生产和使用含破坏臭氧层的氢氯氟烃 (HCFC) 量最多的地区，分别为85%和74%。 · 4月15日在日本首都东京，日本政府举行“东亚低碳增长伙伴对话会”。 ·日本希望重新启动福岛 核电站的第3号和第4号核反应堆 。 · 4月中旬，老挝、泰国与缅甸等三国各地纷纷举行泼水节迎新年多项活动。 · 俄罗斯海军和中国海军即将在黄海进行联合军事演习。 · 4月15日,在平壤，朝鲜民主主义人民共和国开始举行大阅兵庆祝金日成主席诞辰100周年。 ( 越通社 )
-----------------
