http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012416/6706.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.16
-----------------
· 4月16日，越南红河三角洲地区 写作营 在越南南定省拉开序幕。 ·越南金瓯省大力展开从现在到 2015 年和 2015 年到 2020 年阶段应对气候变化和海平面上升的许多措施。 · 4月16日在河内，越南国防部副部长黎友德上将会见了正在访越的奥地利Vamed Engineering公司经理 赫尔穆特·迪特里希（Helmut Dietrich） 。 · 4月16日在河内，越南卫生部代表与日本爱知县代表签署了双边合作备忘录。 ·越南巴地—头顿省头顿市的第一届沿海省市饮食文化节于4月15日晚 落下帷幕。 ·越南芹苴市首次应邀参加日前在法国南方尼斯（Nice）市举行的2012年第68届尼斯国际贸易博览会。 · 2012年第4届越南传统武术国际联欢会将从8月1日至4日在越南平定省归仁市举行。 · 4月16日， 越南铁路总公司与平顺省人民委员会联合举行番切铁站竣工仪式。 ·越南广义省里山县岛每日接待来自陆地的游客量达200到350人次。 · 日前在柬埔寨举行的越南商品博览会已圆满结束。 ·从4月24日至26日，约40家越南企业将参加2012年欧洲水产品博览会。 · 4月16日，菲律宾军队和美国军队年度举行的2012年联合军事演习正式开始。 （越通社）
-----------------
