http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨驻越南大使/53833.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨驻越南大使
-----------------
越共中央总书记阮富仲与柬埔寨驻越南大使昆法尼（图片来源：越通社） 越通社河内——8月3日，越共中央总书记阮富仲在越共中央总部会见了前来辞行拜会的柬埔寨驻越南大使昆法尼。 昆法尼大使对越南在所有领域上取得的蓬勃发展表示钦佩，强调，柬埔寨人民、他本人和他的家人永远铭记波尔布特种族灭绝制度所造成的痛苦，衷心感谢越南党和国家、越南人民军和越南人民帮助柬埔寨人民摆脱灭种制度，并为柬埔寨国家建设和发展事业所给予巨大且宝贵帮助和支持。 昆法尼大使感谢越南党和国家领导、各部委行业和各地方领导一直为他圆满完成任务创造便利条件和提供支持。他强调，无论在任何岗位上，他将竭尽全力为维护与加强两国团结、传统友好及全面合作关系作出贡献。 阮富仲总书记强调了越柬传统友谊远远流长，感谢柬埔寨人民所向越南过去前国家解放事业和当今建国卫国事业所提供的帮助和支持。阮富仲总书记高度评价昆法尼大使为巩固与加强越柬两国团结、传统友好及全面合作关系所作出的贡献。 阮富仲总书记祝贺柬埔寨在国家建设和发展事业中所取得的成就，并强调越南一向重视加强和巩固与柬埔寨关系，造福两国人民，为地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出努力等的一贯主张。（越通社—VNA）
-----------------
