http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家通讯社塔斯社副社长访问越南/6670.vnp
-----------------
俄罗斯国家通讯社-塔斯社副社长访问越南
-----------------
应越南通讯社总经理阮德利的邀请，由阿利亚乌季诺夫副社长率领的俄罗斯国家通讯社-塔斯社代表团从4月11日至18日对越南进行工作访问。 4月13日在河内，越通社总经理阮德利会见了俄通社-塔斯社副社长阿利亚乌季诺夫。 会见时，阮德利总经理向阿利亚乌季诺夫副社长通报越通社在继续提高信息质量、发展多媒体信息产品等方面的工作计划，旨在满足越南在新情势下的信息要求。 阮德利总经理认为，近年来，越通社同俄通社-塔斯社在信息交流、代表团互访、为两国常驻记者相互提供支持等方面的合作已取得良好进展。 阿利亚乌季诺夫副社长强调，俄通社-塔斯社一向重视与越通社的传统关系，同时希望继续扩大两社合作，建议两社紧密配合举办三维展会，推介两国的风土人情。 两位领导一致认为，今后两国主流媒体应继续扩大在政治、经济、文化社会等方面的信息交流，助力于推动越南与俄罗斯战略伙伴关系日益向前发展。 两位领导同意考虑今后双方签署多媒体信息交流协议和推动互相帮助两家通讯社记者学习越语和俄语的计划。 当天，越南记者协会常务副主席何明惠亲切会见了俄通社-塔斯社高级代表团。（越通社）
-----------------
