http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚将继续协助越南发展/6662.vnp
-----------------
澳大利亚将继续协助越南发展
-----------------
4月12日上午，正在访问 澳大利亚的 越南政府副总理阮春福会见了澳大利亚代总督、新南威尔士州州督玛丽·巴希尔 (Marie Bashir) 。 越通社特派记者报道， 会见时，越南政府副总理阮春福对澳大利亚、新南威尔士政府和玛丽代总督本身对越南所给予的支持和帮助、保持且增加向越南提供官方发展援助和向越南基础设施 建设、教育培训、医疗卫生、生活用水等领域提供资金援助表示感谢。他表示希望澳大利亚、新南威尔士政府和玛丽代总督和由她成立的《终身学习》基金会将继续 资助越南并同越南进行合作，从而进一步加强两国关系。 澳大利亚代总督、新南威尔士州州督玛丽·巴希尔表示，澳大利亚和新南威尔士州将继续资助越南，为旅居澳大利亚和新南威尔士州的越南人创造便利条件。她表示 相信在双方互相尊重、互相信任和共同努力的基础上，越南与澳大利亚关系将日益向前发展，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。 之前，在坎培拉 (Canberra) 和悉尼市，越南政府副总理阮春福一行与澳大利亚和联合国防治艾滋病、毒品和罪犯机构的领导举行会晤，就各方防治艾滋病和社会弊病的经验进行交流。 当天下午，在 会见澳大利亚水产品进口商协会主席诺曼（Norman Grant）时，越南政府副总理阮春福希望该协会扩大对越南查鱼和巴沙鱼产品的进口规模，同时帮助越南水产企业全面发展，满足世界食品安全标准的要求。 另外，访问澳大利亚其间，4月9日和12日，越南政府副总理阮春福和越南政府高级代表团分别探访了越南驻坎培拉大使馆和总领事馆，会见了旅居澳大利亚的越南人代表。（越通社）
-----------------
