http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记探望古巴领袖菲德尔卡斯特罗/6663.vnp
-----------------
阮富仲总书记探望古巴领袖菲德尔·卡斯特罗
-----------------
4月12日下午， 正在对古巴进行正式友好访问的越共中央总书记阮富仲探望了古巴革命和人民领袖菲德尔·卡斯特罗同志。 越共中央总书记阮富仲强调，在每个越南人的心目中，菲德尔·卡斯特罗同志一直是为古巴人民，乃至世界被压迫人民的独立与自由而不懈斗争的坚强革命战士，同 时也是越南人民的伟大朋友、兄弟和同志。阮富仲总书记向菲德尔同志通知越南经济社会发展情况和阮富仲总书记与古巴共产党第一书记劳尔·卡斯特罗主席的会谈 结果，并强调，越南党、国家和人民将竭尽全力同兄弟的古巴党、国家和人民一道推动越古友谊与团结关系和始终如一、无私互信的全面合作关系 日益向前发展 。 菲德尔·卡斯特罗同志表示重视和高度评价阮富仲总书记此次访问古巴并对越南人民向古巴人民提供的支持表示感谢。 阮富仲总书记和菲德尔·卡斯特罗同志共同强调了加强向两国年轻一代宣传两国革命传统和维护与发挥越古友谊与团结的重要性。阮富仲总书记和菲德尔·卡斯特罗同志还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（越通社）
-----------------
