http://zh.vietnamplus.vn/越南伟大的法国朋友雷蒙德奥布拉克逝世/6680.vnp
-----------------
越南伟大的法国朋友雷蒙德·奥布拉克逝世
-----------------
获悉法国共产党战士、越南人民的伟大朋友雷蒙德·奥布拉克先生已于4月10日在法国Val de Grace军队医院逝世，4月13日，越南国家主席张晋创已向雷蒙德·奥布拉克先生家属致唁电。 雷蒙德·奥布拉克先生于1914年7月31日出生。他毕业于法国一所著名大学和美国哈佛大学。对越南人民而言，他以胡志明主席好朋友的身份和在越南争取民族独立、统一国家的战争中所做出的重要贡献 而享有盛名。他在越南抗法抗美战争中与越南人民并肩同心参加斗争。越南完成民族解放事业后，他继续为培育越法友好合作关系及越南革新事业做出了许多贡献。 1946 年，雷蒙德·奥布拉克先生在胡志明主席访法期间认识了胡志明主席并邀请胡主席在他家住上一段时间。从此以后，他与越南结成了密切关系。在他的积极帮助下，越法于955年签署了首份贸易协议；在他积极斡旋下，河内与华盛顿于1967年明确了美国无条件停止轰炸越南问题；1972年，雷蒙德·奥布拉克先生呼吁并促成了美国停止向越南红河堤坝轰炸事宜。 1976年，雷蒙德·奥布拉克代表联合国秘书长在越南开展联合国协助家庭计划；1979年要求美国向越南提供北纬17度线雷场设计图并从1976年起参加联合国、联合国粮农组织和法国在越南展开的多个技术合作项目。 雷蒙德·奥布拉克参与了许多有关 越南的重大历史事件，具有深刻和重要意义，帮助越南提升国际地位，为越南取得在多方面的宝贵胜利做出贡献。（越通社）
-----------------
