http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012414/6681.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.14
-----------------
·应越南国会主席阮生雄的邀请，4月14日下午，由保加利亚议会议长采茨卡·察切娃率领的保加利亚共和国国民议会高级代表团抵达胡志明市，开始对我国进行为期四天的正式访问。 ·4月14日，越南社会主义共和国国家主席、国家国防与安全委员会主席张晋创同志致电祝贺金正恩同志当选朝鲜国防委员会第一委员长。 ·4月13日下午，越南政府副总理阮春福结束了对澳大利亚的正式访问。 ·4月14日，越南政府副总理黄忠海出席连接胡志明市平盛郡与第 二郡的西贡二号大桥工程建设项目动工仪式。 ·胡志明市技术基础 建设 股份公司（CII）作为项目业主。 ·东南亚—太平洋影音资料馆协会（SEAPAVAA）第16届全体代表会议将从4月15日—21日在胡志明市举行。 ·日前，在老挝首都万象，《越南少年先锋报》总编辑武光宁与《老挝青年报》总编辑Subounthan Khomsacsit签署了2012年—2015年阶段合作备忘录。 ·越南老街省最大水电站--北河水电站建设项目完成 95%的工作量，将于2012年5月1日正式发电。 ·4月14日在河江省苗旺县举行2012年蔻瓦伊（Khau Vai）“爱情市场”文化旅旅周，吸引了越南北部各族广大人民和国内 外游客的参与。 ·值越南四·十八残疾人日暨岘港市残疾人协会成立2周年之际，4月14日，岘港市残疾人协会举行题为“交流-分享-联结-融入”的会晤。 ·2012 年第24届胡志明市电视杯自行车公开赛开幕式于4月14日在广治省广治镇解放广场举行。（越通社）
-----------------
