http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长杜伯巳会见中国副主席习近平/6673.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳会见中国副主席习近平
-----------------
应邀访华期间，4月13日在北京人民大会堂，越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将一行会见了中国副主席习近平。 会见时，杜伯巳上将感谢习近平拨冗会见，并强调 越南军事高级代表团此次访华的目的是为加强两党、两国人民和军队的战略认识和政治互信。杜伯巳表示，越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主 义事业中给予的援助和支持，十分珍惜越中传统友谊。在新的历史时期，越方一向重视并致力于发展两国全面战略合作伙伴关系，愿与中方一道，进一步加强各领域 的交流与合作，坚定维护越中友好大局，妥善处理分歧，为促进地区的和平、稳定与发展共同努力。 中国国家副主席习近平表示，越南风土人情给他留下深刻印象，特别是在2011年12月访越之后。 习近平副主席说，中越友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的，经过了几代领导人的精心培育。1991年两国关系正常化以来，秉承“十六字” 方针和 “四好” 精神，中越邻邦友好关系不断向前发展，在政治、经济、文化、军事等各个领域的友好交往和合作取得丰硕成果。特别是陆地边界和北部湾划界这两大问题得到妥善 解决，为两国人民带来了实实在在的利益。中越两军关系近年来稳步发展，既为各自的国防和军队建设事业作出了贡献，也对两国全面战略合作伙伴关系的全面发展 起到了积极促进 作用。习近平副主席还向越南军事高级代表团一行通报了中国在共产党领导下的成就，其中特别强调坚持马克主义和创造性运用于中国具体环境和条件的经验。在此领域， 中国十分重视发展与越南的关系并希望今后双方加强经验交流和互相借鉴。（越通社）
-----------------
