http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创探访西北大学/6666.vnp
-----------------
国家主席张晋创探访西北大学
-----------------
4月13日上午，正在越南西北地区山罗省调研的越南国家主席张晋创和工作代表团探访了设在山罗省的西北大学。 与西北大学师生交谈时，国家主席张晋创表示，作为越南西北地区的头等教育培训基地，西北大学应不断提高教育培训质量，为保护与发展越南西北地区各民族文化方面做出贡献。他嘱咐西北大学领导班子和师生们在完善教学与学习设施系统的同时，应提高对老挝留学生的教育培训质量，并与本地区权威大学扩大合作关系。 前身为西北初中师范学校的西北大学始建于1960年，经过多年发展，2011年政府总理决定在西北初中师范学校的基础上成立西北大学。迄今，西北大学规模日渐扩大，可容纳1.2万名学生，分成25个专业。其中有一部分为老挝留学生和少数民族学生占56%。最近十一 年，本校毕业生共有19518名，为西北地区和邻近省份提供了大量的高素质人才。 此前，国家主席张晋创及工作代表团在山罗监狱陵园敬香和敬献花圈。 1908年，法国殖民统治者建设山罗监狱。1930年，他们扩大监狱范围，将越南数千名共产主义战士和爱国者送入山罗监狱，把此地变成人间的地狱。然而，就在山罗监狱里，共产党囚人已站起来反抗、斗争，将山罗监狱变成《党干部培训学校》，为越南西北地区革命运动培训出骨干队伍。（越通社）
-----------------
