http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012413/6672.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.13
-----------------
·获悉阿尔及利亚开国总统艾哈迈德·本·贝拉逝世，4月13日，越南国家主席张晋创 向阿尔及利亚总统 阿卜杜勒－阿齐。 兹 · 布特弗利卡和阿尔及利亚人民致唁电。 ·4月13日下午，越南政府副总理阮春福一行返回河内，圆满结束对澳大利亚的正式访问。 ·越南力争到2015年全国85%农民能够使用清洁水。 ·4月13日上午，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁世兄探访平定省。 ·4月12日，越通社退休干部代表团与老挝通讯社退休干部代表团进行交流，旨在加强两家通讯社的团结合作。 ·越南西贡旅行社（Saigontourist）将在高平省重庆县郯水乡板约瀑布兴建高级休闲度假旅游区。 ·据越南文化体育旅游部的消息，2012年第一季度旅游营业额达4.11万亿越盾。 ·越南水产加工与出口协会（VASEP）透露，泰国逐渐成为越南水产品出口的主要市场之一。 ·4月12日晚在河内大剧院，河内首都古典音乐爱好者再一次欣赏到Sara Chang小提琴家独奏意大利著名作曲家维瓦尔第 的音乐作品“四季”。 ·4月13日，印度、中国与俄罗斯在莫斯科举行三方外长会议。 ·4月13日，英国总理对缅甸进行访问 。 （越通社）
-----------------
