http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强双方全面伙伴关系/6643.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强双方全面伙伴关系
-----------------
在访问澳大利亚期间，4月11日上午，越南政府副总理阮春福与澳大利亚副总理兼国库部长韦恩·斯万 (Wayne Swan)举行会谈。 会 谈上，澳大利亚副总理兼国库部长 韦恩 · 斯万高度评价并相信越南政府副总理阮春福一行的此次访澳将为巩固与加强澳大利亚和越南的全面伙伴关系作出重要贡献。越南政府副总理阮春福表示深信，澳大利 亚将继续取得更多成就，经济不断发展，国际地位不断提高。 双方高度评价两国全面伙伴关系在政治对外、国防安全、 经贸投资、教育培训、文化旅游等各领域的发展，同时对双方的合作展望表示乐观。两位副总理还就采取措施推动两国关系更加深广和有效发展，尤其是加强两国人 民交流活动，并将其视为推动两国关系继续发展的基础等问题达成一致。双方肯定了将如期完成 2010 至 2013 年阶段“越南—澳大利亚行动计划”的决心，同时将努力配合举行庆祝越南—澳大利亚建交 40 周年的切实活动。 双方对两国在国防安全领域合作关系所取得的积极进展表示满意，并一致同意进一步扩大双方在卫生、文化、劳务、人力培训等领域的合作力度。 当天，越南政府副总理阮春福一行探访了澳大利亚国家博物馆。（越通社）
-----------------
