http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加强友好合作关系/6649.vnp
-----------------
越南与古巴加强友好合作关系
-----------------
访问古巴期间，4月11日上午（当地时间）越共中央总书记阮富仲分别会见了古巴国会主席阿拉尔孔，多米尼加共和国左翼派统一运动党总书记兼政府部长何塞·米格尔·梅西娅和古巴友谊协会副主席玛尔塔·罗亚等。 会见时，古巴国会主席阿拉尔孔强调，阮富仲总书记的此次访问是两国关系发展的里程碑。他对越南革新事业所取得的成就和经验表示钦佩，同时认为，这些经验是值得古巴借鉴的。阮富仲总书记感谢古巴党和人民向越南人民所给予的巨大支持和帮助。 阮富仲总书记同阿拉尔孔主席均表示希望进一步深化包括国会合作在内的两党、两国和两国人民的团结友谊和多方面合作关系，并继续在国际论坛上互相支持和紧密合作。 其后，阮富仲总书记会见了前来拜访的多米尼加共和国左翼派统一运动党总书记兼政府部长何塞·米格尔·梅西娅一行。 何塞总书记强调，将竭尽全力促进与加强多越两党、两国人民的传统友谊与团结。 阮富仲总书记重申，越南共产党和人民支持多米尼加左翼派统一运动党和多米尼加人民的正义斗争事业，并对有效展开两党所签署的协议表示满意。 本着平等、互利共赢、互相帮助、共同发展的精神，两位领导就推动两国在经贸、投资等领域的合作及提高合作效益的措施达成一致，使其与两国政治关系和发展潜力相称，为东南亚、拉丁美洲和世界的和平、合作与发展做出贡献。 值此之际，越南代表团向何塞总书记转交30万美元用于援建一所学校。这是越南人民送给多米尼加人民的礼物。 4月11日下午，越共中央总书记阮富仲会见了古巴越南友谊协会副主席玛尔塔·罗亚（Marta Roja）一行。（越通社）
-----------------
