http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴发表联合声明/6659.vnp
-----------------
越南与古巴发表联合声明
-----------------
从4月8日至12日，越共中央总书记阮富仲对古巴进行正式友好访问。值此之际，越南和古巴两国发表了联合声明。 联合声明指出，越南与古巴两国领导已就双边关系和国际形势等问题进行交换意见。 越南重申支持古巴人民正义斗争事业的一贯立场并高度评价古巴在拉美和加勒比地区的地位。古巴高度评价越南对东南亚地区乃至亚太地区的和平、稳定、合作与发 展等所作出的贡献和越南在国际论坛上及国际组织中日益提升的国际地位与角色。 双方肯定了社会主义的优越性,并共同认为社会主义建设事业是崇高且 漫长 的。两国领导一致同意进一步巩固两国的政治关系，扩大双方各个领域的合作。 关于国际形势，双方一致认为所有国际争端应在尊重国家独立、主权、领土完整、民族自主权、互不干涉内政和不使用武力或威胁使用武力等原则的基础上通过对话 与和平谈判来解决。双方强调了联合国和联合国安理会应朝着更加民主化、确保全部成员国的合法权益方向进行改组的必要性。 两国领导一致同意支持加强南南合作；欢迎拉美及加勒比国家共同体（CELAC）的成立和东盟共同体建设进程。 越南强调支持古巴竞选 2014 —2016 年任期联合国人权理事会和 2014 —2016 年联合国经济及社会理事会的成员。古巴强调支持越南竞选2014 —2016 年任期联合国人权理事会和2016—2018年联合国经济及社会理事会成员和 2020 —2021 年联合国安理会非常任理事国等。 双方将越共中央总书记阮富仲此次访问古巴视为推动越古两党、两国和两国人民的合作关系提高到新台阶的重大事件。 阮富仲总书记诚挚邀请古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗早日访问越南。劳尔·卡斯特罗同志表示感谢并高兴地接受阮富仲总书记的邀请。（越通社）
-----------------
