http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第19届东盟投资区理事会会议/53832.vnp
-----------------
越南出席第19届东盟投资区理事会会议
-----------------
参加第48届东盟经济部长会议的与会代表（图片来源：越通社） 越通社万象——据越通社驻老挝记者报道，在第48届东盟经济部长会议和系列会议框架内，第19届东盟投资区理事会会议8月3日下午在老挝首都万象开幕。东盟10国负责经济的官员及东盟秘书长黎良明与会。越南工商部副部长阮锦秀率团出席会议。 会议旨在为东盟10国负责经济官员就《东盟全面投资协议》（ACIA）落实进程中的各重要问题、部署下一阶段工作交换意见提供平台。 会议上，与会官员一致认为，《东盟全面投资协议》是促使落实自由投资转移的重要机制，肯定东盟成员国内部发生了多方面转变，强调《东盟全面投资协议》有利于巩固地区营商环境、优化地区投资环境。 与会官员就关于修改《东盟全面投资协议》的第二号议定书所存在的问题达成一致，肯定所取得的成果是组织落实2016-2025年阶段投资计划的基础。（越通社-VNA）
-----------------
