http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012412/6652.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.12
-----------------
·当地时间4月11日，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团圆满结束对古巴进行的正式友好访问。双方发表了联合声明。 ·当地时间4月11日，越南政府副总理阮善仁分别会见了古巴教育部和卫生部领导，就加强双方合作进行磋商。 ·4月12日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了乌拉圭东岸共和国新任驻越大使卡洛斯·伊利格瑞。 ·从 4 月 10 日— 11 日访问老挝期间，4月11日下午在万象，老挝总理 通辛·坦马 冯接见了由 越共 中央委员 会委员、越南信息传媒部部长阮北山率领的 越南信息传媒部代表团 。 ·应中共中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将的邀请，越南人民军高级军事代表团于4月11日离开河内，开始对中华人民共和国进行友好访问。 ·4月12日下午在河内，越共中央宣传部、对外信息指导委员会与有关部门联合启动“了解越老- 老越特殊关系历史”知识竞赛 。 ·2012年越南有望完成出口金额增长13%以上的目标。 ·2012年胡志明市旅游日于4月12日在 九·二三公园举行。 ·越南捷星太平洋航空（Jetstar Pacific）透露，从4月13日14时至17时，该航空将出售胡志明市至河内、胡志明市至岘港的国内航班单程特价机票 。 ·平阳省人民委员会透露，2012年以来，该省吸引外国直接投资约达15亿美元， 超过了2012年全年的目标。 · 4 月 11 日，越南政府总理已批准 2011 — 2020 年阶段科技发展战略。 · 越南科技及商业股份银行（ Techcombank ）将拨出4万亿越盾，为企业客户推出 优惠贷款业务。 ·4月12日， 越南国家煤炭矿业工业集团（Vinacomin）属下的 煤矿地 质 一成员有限公司荣获由越南党和国家授予的新时期 劳动英雄称号。 ·SoundFest超音乐会将于4月14日首次在越南胡志明市富寿体育馆进行延续10个小时的演出。 ·第七次越南风筝节于 4月12日下午在顺化古都午门广场 正式拉开帷幕。 （越通社 ）
-----------------
