http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理对澳大利亚进行正式访问/6616.vnp
-----------------
越南政府副总理对澳大利亚进行正式访问
-----------------
4月9日，由越南政府副总理阮春福率领的越南政府高级代表团已抵达澳大利亚首都 堪培 拉 ，开始对澳大利亚进行为期七天的正式访问。 这是从2010年越南与澳大利亚签署全面合作协议以来，越南领导首次正式访问澳大利亚。阮春福副总理此次访澳的目的是加强越南与澳大利亚的全面合作关系，其中注重在预防 打击艾滋病、毒品和卖淫方面分享工作经验。访问期间，越南政府副总理阮春福与澳大利亚副总理兼财政部长施旺举行会谈，分别会见有关各部部长、新南威尔士州 州长和澳大利亚新州总督芭谢尔等，并出席各项重要活动。阮春福副总理还见证越南司法部与澳大利亚总检察长部的合作备忘录、《越南澳大利亚罪犯引渡协定》和 《科学合作协定》等的签署仪式。 越通社驻澳大利亚记者报道，4月9日晚阮春福副总理在越南驻堪培拉大使馆与使馆干部、人员交谈时指出了加强越南与澳大利亚合作关系的重要性，嘱咐越南驻澳大利亚大使馆和代表机构的人员应竭 尽全力为推动两国关系继续向前发展做出贡献。阮副总理还呼吁越南侨胞继续回国投资，为将越南建成一个富强国家做出应有贡献。 结束对澳大利亚的访问后，预计 4 月 14 日，越南高级代表团将访问新西兰。（越通社）
-----------------
