http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化发展越南与古巴全面合作关系/6631.vnp
-----------------
进一步深化发展越南与古巴全面合作关系
-----------------
访问古巴期间，当地时间4月10日上午，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团探访了2011-2015年阶段越南与古巴水稻生产合作项目，出席在古巴首都哈瓦那举行海防港与哈瓦那港结为友好港口的纪念集会。 越南与古巴水稻生产项目设在古巴西部地区一个农业省份比那尔德里奥省的洛斯帕拉西奥斯县。古巴共产党中央粮农委员会、古巴农业部、比那尔德里奥省、洛斯帕拉西奥斯县等领导以及该项目工作人员陪同。 该项目展开一年后，迄今，播种面积已达3000多公顷，包括生产水稻和水稻品种，水稻总产量达17万多吨。 阮富仲总书记还下到农村基层，同在当地工作的越南农业专家和古巴农民进行亲切交谈。 阮富仲总书记对该项目所取得的积极成果表示欢迎，其将成为两国今后继续加强合作的良好基础。阮富仲总书记希望双方将紧密配合，提高合作效益，继续落实好大米生产项目，为人民带来切实利益，同时有助于越南 - 古巴友谊与合作关系的共同发展。 当天下午（即越南时间4月11日上午），越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团出席在首都哈瓦那举行海防港与哈瓦那港结为友好港口的纪念集会。 阮富仲总书记指出，经历历史的洗礼和经受时间的考验，半个世纪以来，越南与古巴的团结友谊不断得到巩固， 是两党和两国人民需要维持和栽培的无价之宝，正如古巴领袖菲德尔·卡斯特罗曾说过的“古巴 - 越南合作关系是各时代的象征” 。 阮富仲总书记强调，对越南人民而言，增进与古巴团结友谊是听从每个越南心中的命令。越南党、国家和人民永远铭记并感谢兄弟的古巴党、国家和人民在越南民族解放和革命事业所给予的宝贵支持和帮助。 阮总书记强调，越南始终如一为兄弟的古巴人民要求美国无条件解除对古巴制裁、停止干涉古巴内政和不采取使古巴政治社会动荡的任何计划与行为的正义斗争事业给予支持。 值此之际，阮富仲总书记向兄弟的古巴人民赠送了5000吨大米。这是 越南人民寄给古巴人民的友好礼物 。 当地时间4月10日晚，越共中央总书记阮富仲一行探访了越南驻古巴大使馆。（越通社）
-----------------
