http://zh.vietnamplus.vn/美国和欧盟代表团访问越南岘港市/6625.vnp
-----------------
美国和欧盟代表团访问越南岘港市
-----------------
4月10日，美国国会议员助理代表团到越南岘港市进行工作访问，目的是了解当地经济社会发展情况。 越南岘港市领导会见了来访的 美国国会议员助理代表团时，向他们 介绍了岘港经济社会发展情况。越南岘港市领导本市重视人民宗教信仰自由的主张，同时强调了将岘港市建成绿色城市的发展方向。 美国国会议员助理代表团团长， 辛西娅·马丁（Cynthia Martin）女士对岘港市近年来 在发展经济社会方面所取得的成就表示祝贺，并希望两国关系将不断向前发展。 同一天，欧盟企业代表团赴岘港市，考察欧盟企业在岘港市的生产经营情况。 欧盟新任驻越南代表团团长法兰兹·叶森大使（Franz Jessen）与岘港市领导举行了会晤。 岘港市领导代表高度评价欧盟成员国与岘港市在经济、基础设施建设和提高人力资源质量等领域的合作成果，并表示希望在叶森大使的支持下，欧盟将进一步加强与 岘港市的投资与合作关系。 叶森大使高度评价岘港市的良好投资环境和本市在行政手续改革方面所取得的成果。叶森大使承诺将努力促进欧洲企业向岘港市乃至越南进行投资。（越通社）
-----------------
