http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝联合举办越老特殊关系知识竞赛/6608.vnp
-----------------
越南和老挝联合举办“越老特殊关系”知识竞赛
-----------------
从4月8日至10日对老挝进行工作访问期间，4月9日在老挝首都万象，由越南中央宣传部副部长裴世德率领的越共中央宣传部代表团与老挝人民革命党中央宣训部代表团举行了会谈。 越通社驻老挝记者报道， 会谈上，双方就有关“了解越老和老越特殊关系史”知识竞赛问题交换了意见。双方一致同意将以选择题方式和写作方式举办两国特殊关系的知识竞赛，包括：形成 越老特殊关系的主要因素；两国人民的深厚感情；胡志明主席与凯山.丰威汉（Kayson Phomvihane）主席、苏发努冯（Souphanouvong）主席以及两党、两国高层领导在发展越老和老越特殊关系过程中所发挥的作用；两国特殊关系史上具有重要意义的成就以及维护与发展两国关系的责任等。 当天，老挝人民革命党中央宣训部部长、中央书记处书记长征.宋本坎（Cheueng Sombounkhan）会见了越共中央宣传部代表团。（越通社）
-----------------
