http://zh.vietnamplus.vn/越古将继续携手并肩推动两国全面合作关系/6615.vnp
-----------------
越古将继续携手并肩推动两国全面合作关系
-----------------
越共中央总书记和越共高级代表团从4月9日至11日对古巴进行正式友好访问期间，4月10日上午（越南时间），古巴共产党领导在首都哈瓦那革命宫以最高规格举行隆重仪式，欢迎越共中央总书记阮富仲一行。 古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗主持了欢迎仪式。随后，双方举行了会谈。 在团结、信任和带有同志加兄弟的友谊之情的气氛中，阮总书记和劳尔·卡斯特罗主席互相通报了各自党和国家的情况；集中讨论加强在新局势双边合作的方向与措施；就两国共同关心的国际和地区问题交换意见。 两位领导就今后促进两党和两国关系的措施达成一致。双方特别强调，两国将努力进一步推动和扩大经贸、投资的合作，使其与两国政治关系和潜力相称。双方一致同意营造便利条件让两国企业和各地方在发挥各自优势和潜力的基础上大力推动投资合作。 关于共同关心的国际和地区问题，两位领导表示，拉丁美洲左派运动最近有了积极进展，并强调，在国际论坛上尤其是联合国保持沟通和协调。 值此之际，阮富仲总书记邀请劳尔 · 卡斯特罗主席在方便时尽早访问越南。劳尔·卡斯特罗表示感谢，并高兴地接受了邀请。 会谈后，在革命宫，劳尔·卡斯特罗主席向阮富仲总书记授予古巴党和国家最崇高奖项的 何塞·马蒂（Jose Marti）勋章。在授勋仪式发表讲话时，阮总书记强调，他把本人将同越南诸位领导和人民与兄弟的古巴人民继续携手并肩，不断巩固与加强团结友谊，增进互信和将两国全面合 作关系提高到新台阶， 为两国人民带来切实利益，为两国革命事业、地区和世界的和平稳定与合作做出贡献。 当天下午，阮富仲总书记一行在 何塞 · 马 蒂纪念牌敬献花圈。当天晚上，古巴共产党中央委员会、国务委员会和部长会议设宴欢迎越共中央总书记一行。 之前， 4 月 9 日上午（当地时间），越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团在古巴胡志明塑像敬献花圈。 阮富仲总书记感谢古巴党、国家和人民在首都哈瓦那竖立胡志明塑像，这是胡志明主席和越南一直留在兄弟的古巴人民心中的生动体现。 其后， 阮富仲总书记还探访了古巴 尼科·洛佩斯 高级党校，并与党校的干部和学员进行交谈。 以“社会主义和走向社会主义道路 — 越南实践”为主题，阮总书记强调说：“越南革新的成就证明了按照社会主义定向发展不仅在经济领域取得显著成效，而且在解决社会问题方面比有相同经济发展水 平的资本主义国家更加有效。这是社会主义的优势和活力性。” 阮富仲总书记希望越古两党、两国继续携手并肩走向社会主义道路，实现民族独立。 值此之际，越共中央总书记阮富仲向 尼科·洛佩 斯 高级党校赠送一尊胡志明主席铜像。（越通社）
-----------------
