http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201683/53830.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.3
-----------------
·越南政府总理阮春福同海防市国会代表团 8 月 3 日接触海防市选民。 国会代表阮氏义代表海防市国会代表团向当地选民介绍第十四届国会第一次会议的结果。  ·越南国家航空公司的网站被攻击和信息安全； 台塑集团（ Formosa ）河静钢铁兴业责任有限公司 压泥 处理检查； 使用 中国 贷款实施 芒街 — 云屯 云屯 － 芒街 （ Vân Đồn- Móng Cái ） 高速公路 项目等成为 越南政府 7 月份例行新闻发布会上媒体关注的焦点。  ·8月3日在河内，越南政府副总理郑廷勇会见法国万喜集团董事长兼首席执行官法迪（Fadi Selwan）。 ·胡志明市 2016-2021 年任期第九届人民议会 8 月 3 日召开第二次会议。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升出席会议。  ·越通社驻老挝记者报道，第 48 届东盟经济部长会议（ AEM 48 ）和系列会议 8 月 3 日上午在首都万象召开。 东盟 10 国经济部长和副部长及东盟秘书长等出席会议。越南工商部部长陈俊英率团出席会议。  ·英国脱欧将为东盟各国同英国签署贸易自由协定，并对英国招商引资带来一些优势。这是参加于 8 月 3 日在胡志明市举行的 “ 在融入进程视角下看待英国脱欧与东盟经济共同体 ” 研讨会上的各位专家所作出的认定。  ·据越南水产加工和出口协会的报告， 2016 上半年越南全国水产品出口略有回升，出口额达 31.5 亿美元，同比增长 4% 。  ·越南国家银行 8 月 3 日上午公布，越盾兑美元中心汇率为 21830 越盾，较前一日下降 15 越盾。这是越盾兑美元中心汇率连续六次下降。  ·据澳大利亚外交贸易部的消息，澳大利亚贸易与投资部长斯蒂文 · 乔博（ Steven Ciobo ） 将于本周内对印尼进行访问，以促进印尼 — 澳大利亚全面经济伙伴关系协定（ IA-CEPA ）谈判进程尽早结束。  ·河内市农业贸易促进中心将于 8 月 12 日召开“加强河内与其他省市农业贸易促进工作研讨会”，对贸易促进工作进行评价并提出加强合作的措施。 ·继火龙果、红毛丹、荔枝、龙眼等水果之后， 越南奶果刚获批出口美国市场。预计，第一批奶果将于今年第四季度在美国上市。 ·平福省计划与投资厅透露， 2016 年 7 月，该省人民委员会已向一宗外商投资项目颁发投资许可证，其注册资金达 3800 万美元。  ·牛津经济研究院的报告指出， 5 年来，移动互联网技术应用已为越南国内生产总值贡献 37 亿美元。  ·值此庆祝东盟成立 49 周年暨河内东盟共同体妇女小组成立一周年之际，越南外交部同越南妇女联合会 8 月 3 日在河内联合举行题为 “ 东盟 — 文化色彩 ” 交流活动和展览会开幕式。  ·8月3日，越南信息传媒部与平定省人民委员会联合举行“黄沙、长沙归属越南—历史证据和法律依据”地图资料展。 ·纪念越南橙色惨件55周年，8月3日，越南军事历史博物馆与越南橙毒剂受害者协会联合举行题为“橙毒剂—良心和公道”专题展。 ·“途经越北遗产地区”旅游活动暨 2016 年宣光城文化节将从 9 月 9 日至 11 日在宣光省举行。这是该省重要文化体育和旅游事件，旨在推广当地风土人情和文化遗产价值。  ·目前，越南岘港市出现一些印有使用“中国沙滩”这一词组来称越南岘港海域的示意图的旅游宣传单和资料。因此， 岘港市信息传媒厅 8 月 2 日下发通知，要求有关单位部出版、发行侵犯越南海洋岛屿主权的资料。  ·越南文化体育旅游部旅游总局8月3日下发公函，要求各旅游厅，文化、体育与旅游厅加强越南重点旅游市场的管理与开发工作。 ·有两位音乐指挥家James Judd和 Richard Pontzious引导的亚洲青年乐队将从8月17日至18日在首都河内演出。 ·锋商业股份银行日前获得 2016 年越南最有威信的商业银行奖。该奖项是由主办方越南评估报告股份公司（Vietnam Report）和越南电子报（Vietnamnet ）联合颁发。  ·越通社驻马来西亚吉隆坡记者报道，马来西亚总理纳吉布·拉扎克（Najib Razak ）和印度尼西亚总统佐科•维多多（Joko Widodo）下发指示，要求两国特派员在解决双方领土主权争端做出更大努力，同时在领土划分问题上向特派员提出新要求。  (越通社-VNA)  
-----------------
