http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012410/6617.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.10
-----------------
·越南中央司法改革指导委员会第五次会议于4月9日召开，越南国家主席、中央司法改革指委会主任张晋创主持会议。 ·应邀访澳期间，4月10日下午，越南政府副总理阮春福会见了澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德。 ·2012年顺华文化节吸引国内外游客近6.5万人次。 ·4月10日下午，《越南-老挝友谊之春》书展在老挝首都万象拉开序幕。 ·从4月9日至25日，胡志明主席“狱中日记”诗集书法展在韩国举行。 · 4 月 9 日，越南教育部同老挝教育与体育及川圹省人民 委员会举行川圹省寄宿 高中学校的动工仪式，投资总额为 630 亿越盾。 ·4月10日在河内，越南卫生部副部长阮曰进主持了启动关于展开医疗人力资源培训工作研究与现状评估项目的研讨会。 ·2012—2013季，越南西原地区各省市咖啡总产量可达100万吨。 ·越南冷冻虾重新获得日本市场的信任。 ·4月10日 晚 在河内长钱街 24 号法国文化中心，法国施特底瓦乐团（Stradivaria）举行 巴洛克音乐会 。 ·2012年安江庆平国家口岸农业贸易博览会于4月9日在 安江省安福县隆平镇举行 。 ·4月10日在河内，越通社体育与文化报同 Smart Media公司举行2011年音乐贡献奖评选活动。 ·4月10日在岘港大学，德国黑森州政府（HESSEN）代表向越南中部地区高等院校的优秀大学生颁发奖学金。 ·日前，题为“东亚与东海安全实践问题”的国际研讨会在俄罗斯召开。（越通社）
-----------------
