http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇越南欢迎投资商对越南交通基础设施进行投资/53829.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇:越南欢迎投资商对越南交通基础设施进行投资
-----------------
越南政府副总理郑廷勇（越通社—VNA） 越通社河内市——8月3日在河内，越南政府副总理郑廷勇会见法国万喜集团董事长兼首席执行官法迪（Fadi Selwan）。 会见时，郑廷勇副总理对世界跨国集团——法国万喜集团在高速公路投资与开发领域希望扩大与越南合作表示高度评价。 郑廷勇表示，为了满足经济社会发展需求，越南正大力投资，致力实现基础设施现代化建设，尤其是交通基础设施，力争至2020年基本完成北-南高速公路，以及促进各地区高速公路系统的发展。与此同时，越南将研究发展高速铁路，建设大型机场。这是外国投资商对越南合作投资开发基础设施的机会。 郑廷勇副总理希望法国万喜集团直接与越南有关部委行业和伙伴商谈沟通，尽早让各项合作计划落地生根。越南政府将为实力强、经验丰富的投资商对越南基础设施，尤其是交通基础设施等方面进行投资创造便利条件。 会见时，法迪强调，万喜集团希望同越南政府及越南伙伴开展高速公路建设领域的合作；同越南伙伴进行经验交流，进行高速公路管理与运行技术转让；与越南伙伴探讨越南新高速公路项目投资发展方式等。 万喜集团是从事基础设施建设和转让领域的一流集团，在世界100个国家寨开业务活动，拥有18.5万名职员。目前，该集团管理法国和其它国家的36个机场和7000公里高速公路。（越通社——VNA）
-----------------
