http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201249/6597.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.9
-----------------
·4月9日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了50名老挝留越学生代表。 ·4月9日在河内，越南海关总局与日本国际合作机构（JICA）签署了关于JICA为越南实现海关电子化通关提供技术支持的磋商纪要。 ·近日，泰国贸易谈判代表斯里拉女士 接受通社访问时呼吁越南、老挝、柬埔寨、缅甸等东盟四国在大米出口活动与泰国恢复合作。 ·4月9日，海防市投资促进中心正式成立。 ·2030年，越南老街省将沙巴镇建成达国际标准的旅游城市。 ·为期两天的2012年越南春季经济论坛于4月9日在岘港市圆满结束。 ·槟 椥省2012年椰子节：通过椰子故乡之路再现槟椥乡村的缩影。 ·题为“绿色渴望”的东亚-拉丁美洲嘉年华在顺化举行。 ·美国村野乐团Mary McBide赴越南广治省演出并与战后地雷和炸弹爆炸幸存者进行交流。 ·4月9日，越南国家银行在原则上批准 越南 工商股份商业银 行 （Vietinbank）从在德国分行成立子银行。 ·题为“海洋浓郁风味”的第一次全国各沿海省市饮食联欢会将从4月11日-15日在巴地头顿省举行。 ·最近，在越南海防市吉婆国家公园发现了沉香、乌榄和鱼刺等多种珍稀树木。(越通社)
-----------------
