http://zh.vietnamplus.vn/古巴驻越大使古巴与越南关系日益亲密/6570.vnp
-----------------
古巴驻越大使：古巴与越南关系日益亲密
-----------------
应古巴共产党中央第一书记、古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗大将的邀请，越共中央总书记阮富仲即将对古巴进行正式友好访问。 值此之际，古巴驻越南大使冈萨雷斯接受了越通社记者的采访。 关于越南与古巴传统关系，冈萨雷斯大使表示，近年来两国合作关系有许多证明两国深刻友谊的重要里程碑。其中可以提到古巴主席菲德尔·卡斯特罗于2003年2月访越；越共中央总书记农德孟于2005年和2007年分别访问古巴； 2005年时任古巴国务委员会副主席、古巴共产党第二书记一职的古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗访问越南；越南原国家主席阮明哲于2009年访问古巴等。总而言之，两国高层互访频繁反映出两国关系日渐亲密。 几年来，两国已举行许多重要事件、会议、研讨会、座谈会和签署多项文件。越南是古巴进口大米的最大供应商。两国还定期举行政府间委员会会议。上述系列事件 是两国紧密、悠久和从未中断的合作关系。谈到越共中央总书记阮富仲即将访 问古巴的重要性， 冈萨雷斯大使认为，阮富仲总书记此次访问古巴对两国合作关系具有重大意义。其一，这是越南共产党高层领导的访问，其表明两国两党希望进一步推动两国良好合 作关系迈上新台阶。其二，此次访问将是在越南共产党第十一届全国代表大会和古巴共产党第六次全国代表大会召开一年后进行的。越南党十一大已决定越南经济社 会发展战略中的许多重要 问题。 古巴共产党第六次全国代表大会已提出更新经济模式的方向，采取有效措施协助古巴经济摆脱困难，面向经济可持续发展。他表示，两国可以互相分享宝贵经验和信 息，其不仅有助于增进两国相互了解，而且还为各自国家发展带来切实利益。（越通社）
-----------------
