http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201247/6574.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.7
-----------------
·日本包括 东京证券交易所和欧姆龙与环境风险企业在内的三家公司将合作参与越南节能市场。 ·日前在河内，越南农业与农村发展部副部长辈伯鹏与亚太地区火灾区管理机构执行经理、世界动物保护协会代表Dacre签署了双方合作备忘录。 ·法国普瓦图一夏朗德大区议会主席塞戈莱娜·罗亚尔女士从4月7日至10日对越南进行访问，并出席越南2012年顺化文化节开幕式。 ·来自法国普瓦图 - 夏朗德地区的艺术代表团将参加2012年顺化文化节。 ·在从 4月4日至7日在河内举行的2012年第22届越南国际贸易博览会（vietnam expo 2012）上，越南榕桔炼油 厂的九大产品获得金牌。 ·4月7日在承天—顺化省顺化市，越南政府副总理阮春福会见来访的老挝人民民主共和国政府常务副总理宋沙瓦·凌沙瓦。 ·在越南2012年槟知第3届椰子节举行期间，于4月7日，槟椥省人民委员会举行当地工业区投资促进会并向总投资额为0.5亿美元的6个项目颁发投资许可证。 ·4月7日在越南芹苴市，越南计划投资部与芹苴市人民委员会举行“2006—2010阶段重点经济区建设与发展工作总结会议”。 ·越南驻斯里兰卡大使馆同越南一些部门和企业共同参加从4月2日至11日在斯里兰卡首都科伦坡举行第16届国际消费品博览会。 ·4月7日在日本首都东京，日本财政大臣与中国财政部长举行会谈，就双方多方面合作问题进行讨论。（越通社）
-----------------
