http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲抵达哈瓦那对古巴进行正式友好访问/6595.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲抵达哈瓦那对古巴进行正式友好访问
-----------------
应古巴共产党中央第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗的邀请，当地时间4月8日晚10时10分，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团已抵达古巴首都哈瓦那荷西马提国际机场，开始对古巴进行正式友好访问。 古巴共产党中央书记处书记、中央对外部部长拉蒙（Jose Ramon Balaguer），古巴共产党中央书记处书记威克特·高偲（Victor Gauce），古巴驻越南大使冈萨雷斯，越南驻古巴大使武志功以及越南驻古巴大使馆干部人员和越侨代表到机场迎接越共中央总书记阮富仲一行。 在机场接受古巴记者采访时，阮富仲总书记对访问美丽英雄的古巴国家表示高兴，同时指出，虽然越南同古巴之间距离遥远，但对越南人来说，“古巴”两个字是英雄主义、坚强意志和对民族独立、社会主义以及崇高无私的国际主义的绝对忠诚的象征。 越南同古巴的关系是亲切、真诚的同志加兄弟关系。这一关系经历了在各自国家长期艰苦的革命斗争的洗礼，半个世纪以来不断得到巩固与发展，迄今成为了时代的象征。越南高级代表团的此次访问古巴印证了越南人民与古巴兄弟人民始终如一的团结友谊，体现越南人民大力支持古巴人民在古巴共产党领导下进行捍卫民族独立，保护革命成果，将古巴走向社会主义道路的正义斗争。 值此之际，两国高层领导还就进一步巩固与加强越古两国传统友好和全面合作关系的各项措施进行讨论，旨在满足各自国家在革命新阶段的发展要求。阮富仲总书记向古巴人民转达越南人民最诚挚的问候。（越通社）
-----------------
