http://zh.vietnamplus.vn/越南政府7月份例行新闻发布会讨论许多热点问题/53828.vnp
-----------------
越南政府7月份例行新闻发布会讨论许多热点问题
-----------------
越南政府7月份例行新闻发布会（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家航空公司的网站被攻击和信息安全；台塑集团（Formosa）河静钢铁兴业责任有限公司压泥处理检查；使用中国贷款实施芒街—云屯云屯－芒街（Vân Đồn-Móng Cái）高速公路项目等成为越南政府7月份例行新闻发布会上媒体关注的焦点。 *国家民族利益至上，维护网络安全和信息安全 回答记者关于越南国家航空公司的网站7月29日下午4时遭黑客袭击的提问时，信息传媒部部长张明俊表示，在黑客袭击前两个小时，越南计算机应急响应中心(VNCERT)和信息传媒部信息安全局已发出警告。事故发生时，VNCERT和信息安全局已派遣技术员赶赴现场，同越航、网络安全局和其他组织及企业对主机系统进行紧急维修。8月1日下午，内排机场和新山一机场的所有计算机恢复正常运行。信息传媒部向各部委、行业、地方及各大公司发出关于加强检查、监督、核查和保障信息安全的通知。VNCERT已发布两项指导性技术文件。张明俊强调，应采取各项措施，进一步加强信息安全工作。 至于黑客发出带有政治色彩的通牒，张明俊表示，涉事黑客自称是来自中国的“1937cn”。原则上，需要查出黑客攻击事件的“凶手”和有效证据。在1936CN的论坛上，该组织不承认网络攻击行为。在对黑客攻击事件做出最终结论之前，在技术方面需要进行仔细的调查。目前，越南信息安全仍然得到保障，越南需要提高能力，防止类似事件再次发生。 涉及信息安全问题，张明俊表示，将对信息安全问题进行核查、评估，同时加强对重要信息系统的投标与设备采购的监管力度。 *严格管理台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司废弃物运输与处理工作 针对台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司排放废弃物的问题，自然资源与环境部部长陈红河表示，自然资源与环境部8月2日已公布分析报告结果。通过新闻媒体和实地检查，发现3处废弃物填埋地点。样本检验结果显示，若干废弃物样本氰化物（Cyanide）含量超标，被列入危险废弃物名单。目前，自然资源与环境部正在对该公司全部废弃物进行统计和检查。 陈红河强调，奇英市环境管理与建设咨询股份公司向环境排放包括无毒工业废弃物在内的废弃物是违法的行为。陈红河说，“我们认为这是有组织实施的违法行为，因此，自然资源与环境部把该案件移送公安机关进行调查并严格处理。Formosa不进行废弃物分类统计，向废弃物处理处置能力不足的企业提供废弃物的举动也是违法的行为。” 陈红河表示，Formosa废弃物种类繁多，自然资源与环境部正谨慎地进行废弃物检验。一旦发现违法行为时，将按规定严格处理。自然资源与环境部设立了2间移动检验室，严格监测Formosa排放出的废弃物，并与Formosa一道解决有关废水处理技术相关的问题，防止环境事故发生，目的是对环境参数进行管理。自然资源与环境部要求Formosa制定具体的计划，对废弃物，包括普通废弃物和危害废弃物进行统计与申报。 另外，在本月政府例行新闻发布会上，计划与投资部副部长陶光秋表示，云屯-芒街高速公路项目是一个重大项目，有利于促进广宁省和红河平原各省市乃至北部地区经济社会的发展。越南政府希望寻找该项目的资金。最近，中国在双方合作计划中也提及这一问题。然而，计划与投资部拟就承包商的选择、贷款利率、贷款条件等与中方进行谈判。目前，计划与投资部正继续寻找各种资金来源，包括中国的贷款资金或其他国家的贷款资金。 关于Mobifone电信总公司收购AVG的股份，越南政府办公厅主任梅进勇部长认为，Mobifone是越南最大电信企业之一，也是进行股份制改革的首家电信企业。收购股份一事是企业的大型投资活动，需要十分谨慎。7月22日，越共中央办公厅发布第1621号文件，下达越共中央书记处的意见，责成政府总理指导政府监察总署对Mobifone电信总公司收购AVG的95%股份事宜进行全面监察。监察结果将稍后公布。（越通社-VNA）
-----------------
