http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201244/6527.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.4
-----------------
· 2011年总结海洋海岛和勘界立碑对外宣传工作和展开2012年任务的全国会议在河内落下帷幕。 · 4月4日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了加拿大驻越大使Deborah Chatsis。 · 4月4日，在老挝首都万象， 老挝国防部办公厅举办了体育交流活动， 庆祝各大节日和纪念“2012年越老友好团结年”。 ·日前，河内市第13届人民委员会第四次会议拉开序幕，会议集中审核产业发展规划和协助农业发展的政策。 · 2012年顺化文化节将从4月7日至15日举行，吸引来自世界各国40个艺术团数百名著名艺术家参加。 ·从4月7日至15日，2012年顺化节期间举办的国际贸易博览会一共设有500多个展位。 · 2012年越南机器人大赛于4月4日在胡志明市拉开序幕。 ·日前，汉—喃资料展在承天顺化省开幕 。 ·今年，越南外贸股份商业银行将发行总额达10亿美元的国际债券。 ·日前在河内，澳大利亚联邦警察总司令向越南公安部的武雄王少将和陈家强少将授予优秀勋章。 ·近日，在越南承天—顺化省顺化市，顺化中央医院和越南眼科协会与美国夏威夷眼科协会联合举办第4届古都顺化国际眼科研讨会（ICEM）。 · 从4月11日至16日的 “ 越南委内瑞拉文化周 ” 期间，由 10 名艺术家组成的委内瑞拉《三米兰区域打鼓大师》（Tambores de San Millan） 音乐队将赴越南河内和海防市进行演出。（越通社）
-----------------
