http://zh.vietnamplus.vn/越南为越俄油气集团加强合作营造便利条件/6550.vnp
-----------------
越南为越俄油气集团加强合作营造便利条件
-----------------
4月5日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的俄罗斯天然气工业股份公司董事长阿列克谢·米勒（Alexey Miller）一行。 张晋创主席相信米勒董事长的此次访问将为促进越南与俄罗斯联邦在油气等领域的战略合作伙伴关系做出贡献。 张主席对两国近年来合作关系所取得的良好成果表示高兴。特别是经过十多年建立战略伙伴关系之后，两国的合作朝着深度和广度方向发展，两国政治关系不断得到巩固与发展。 张晋创主席高度评价越俄在油气领域的合作，并强调，越南一直为两国油气集团加强合作营造便利条件。 米勒董事长向张主席汇报俄罗斯天然气工业股份公司与越南国家油气集团近年来的合作成果，他肯定地说，油气是两国有效合作的领域之一。 米勒董事长表示，俄罗斯天然气工业股份公司将继续协助越俄两国扩大在油气领域的合作，为不断巩固与加强两国全面合作做出贡献。（越通社）
-----------------
