http://zh.vietnamplus.vn/范平明外长越南继续肯定作为东盟积极成员国的角色和地位/6530.vnp
-----------------
范平明外长：越南继续肯定作为东盟积极成员国的角色和地位
-----------------
4月4日下午，阮晋勇总理和夫人以及越南政府高级代表团已抵达河内，圆满结束柬埔寨东盟峰会之旅。值此之际，越南外交部长范平明接受了越通社记者采访。 越南外交部长范平明表示，以“东盟：一个共同体，共同的命运”为主题的第20届东盟峰会集中讨论关于2012年开展东盟重点合作与优先的方向，诸如加强团结、增进合作及东盟共同体建设等。 本次会议取得了许多重要结果。其一，东盟各国领导就加强团结，加快以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体建设进程等达成高度共识。其二，会议 继续肯定东盟在加强合作和塑造地区架构中的重要贡献及其核心角色。其三，东盟领导一致同意加强东盟各成员国间乃至东盟与伙伴国的合作，旨在有效应对非传统 挑战。 会议对缅甸近期的进展和缅甸于2012 年4月1日举行补选的结果表示欢迎，同时呼吁国际社会尽早解除对缅制裁。会议重申东盟支持朝鲜半岛和平、稳定、无核武器的立场，呼吁有关各方克制并早日恢复六方会谈。 关于东海问题，会议强调维护包括航行安全在内的东海和平、稳定与安全的重要性，有关各方应在遵守国际法尤其是 1982 年联合国海洋法公约的基础上和平解决东海争议，尊重和充分落实《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》。 会议结束时，东盟各国领导通过了题为“东盟：一个共同体，共同的命运”的《金边宣言》、关于东盟共同体建设的金边议程、2015年东盟无毒品区联合声明。会议主席就此次会议所取得的重要结果发表了《主席声明》。 关于越南对此次峰会的贡献，越南外交部长范平明表示，由阮晋勇总理率领的越南高级代表团在峰会和部长级会议上对东盟和本地区的优先及加强东盟团结等作出了 重要贡献。阮晋勇总理发表了重要讲话并对会议重点讨论的问题提出了重要建议。越南为促进东盟对在政治安全、经济和文化社会三大支柱的东盟共同体建设达成共 识做出了积极贡献；有效展开 2015 年建成东盟共同体的路线图、东盟互联互通总体计划等。 关于东海问题，越南强调东盟应加强团结，主动促进东海的和平、稳定与航行安全等；以和平方式解决东海争议；在遵守国际法尤其是《 1982 年联合国海洋法公约》，尊重和严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）， 加快拟定《东海行为准则》（COC）草案，有助于启动东盟与中国关于COC的磋商。 关于湄公河问题，越南强调合理和可持续开发湄公河水资源的重要性，为沿岸各国居民带来利益，为沿岸各国可持续发展做出贡献。 会议期间，越南代表团积极参与会议文件起草工作，为各文件充分反映东盟和本地区的优先，尤其是在加强东盟团结、东盟共同体建设和确保本地区的和平、安全、稳定、合作与发展等方面作出了重要贡献。（越通社）
-----------------
