http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向我国即将出任驻外大使和总领事颁发任命书/6434.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向我国即将出任驻外大使和总领事颁发任命书
-----------------
3月29日在河内，越南国家主席张晋创向我国25位即将出任驻外大使和总领事颁发任命书。 此次任命的 25 位干部具体包括19位驻外大使和6位驻外总领事，任期到2015年。他们将在与越南建立特殊伙伴关系、战略伙伴关系和全面伙伴关系以及与越南合作潜力巨大等的 多个国家就任大使和总领事。 在颁发任命书仪式上发表讲话时，越南外交部长范平明表示，这是 在第27次越南外交部会议成功举行后的第一次任命。因此，范平明部长建议各位外交干部应尽心尽力，主动创新，在党十一大对外路线的基础上贯彻落实、跟踪和执行第27次越南外交部会议所提出的具体目标。 代表党和国家，张晋创主席高度评价此次任命的 25 位驻外大使及总领事在对外工作中的能力和经验，同时强调各位外交干部应保持内部团结，以做好自己的任务，发扬团结精神并争取国际朋友的支持。（越通社）
-----------------
