http://zh.vietnamplus.vn/越俄加强科技领域合作/6506.vnp
-----------------
越俄加强科技领域合作
-----------------
4月3日在河内的俄罗斯科学文化中心举行了题为“越俄经济发展与技术革新合作”圆桌会议。这是俄罗斯 联邦议会国家杜马代表团从4月2日至6日访越期间的活动之一。 会议上，双方就发展越俄科技领域的合作关系交换了意见，同时讨论两国议会的合作事宜。俄罗斯 国家杜马工业、建设和高新 技术委员会主任 Chereshnev Valeriy Alexandrovich 强调，目前，俄罗斯国家杜马已通过有关核能和高新科技领域的两部法案，为两国在该领域的合作敞开大门。他强调，俄罗斯将继续帮助越南培训高新科技领域的专家。 越南国会科学、技术与环境委员会主任潘春勇希望俄罗斯在技术转让、干部培训、信息交流等领域扩大与越南的合作。 目前，越南与俄罗斯在科技领域的合作日益深化。两国在包括能源、电信、交通运输和石油开采等领域在内的经济合作成果丰硕。俄罗斯将加强与越南在工业与投资领域的合作。今后，两国将继续扩大合作，充分发挥两国在科研和科学应用等领域的优势。（完）
-----------------
