http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见罗马尼亚和伊拉克驻越大使/6515.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见罗马尼亚和伊拉克驻越大使
-----------------
4月3日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见 了即将结束工作任期前来拜别的罗马尼亚驻越大使杜米特鲁·奥拉鲁（Dumitru Olaru）和伊拉克驻越大使法黎斯 (Faris Al-Ani) 。 会见罗马尼亚驻越大使奥拉鲁时，越南国会主席阮生雄高度评价奥拉鲁大使所做出的贡献，并认为，奥拉鲁大使在越南的工作任期内，越南与罗马尼亚关系在政治、经济和贸易等各个领域取得许多成就。 奥拉鲁大使感谢阮主席拨冗会见。他表示，近年来罗马尼亚与越南的外交关系积极发展，越南一直是罗马尼亚的好朋友和好伙伴。奥拉鲁大使表示，他将为加强与培育两国和两国民族关系日益良好发展做出更多贡献。 会见伊拉克驻越大使法黎斯时，阮生雄主席高度评价 法黎斯 大使在这些年来促进两国多方面合作关系中所做出的贡献，并祝贺伊拉克人民在稳定政治局势、重建国家和发展经济等方面所取得的成就。 阮主席希望双方加强高级代表团的互访和两国政府与国会的合作，在地区和国际论坛上保持沟通与协调。 法黎斯大使感谢越南各部门在他工作任期内所给予的支持与帮助。他强调，伊拉克一向重视与越南的传统关系。法黎斯大使希望，以自己的经验，越南将为伊拉克国家重建事业提供积极帮助。他还表示，今后将继续支持和推动两国和两国民族的合作关系不断发展，为两国和平与繁荣做出贡献。（越通社）
-----------------
