http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福接触海防市选民/53821.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福接触海防市选民
-----------------
阮春福总理与海防市选民亲切握手（图片来源：越通社） 越通社海防市——越南政府总理阮春福同海防市国会代表团8月3日接触海防市选民。国会代表阮氏义代表海防市国会代表团向当地选民介绍第十四届国会第一次会议的结果。 该市选民向国会代表提出诸多意见建议，涉及食品卫生安全、水资源安全、腐败浪费现状、消费者的权利保障、新农村建设质量等。 阮春福总理发表讲话时高度评价海防市经济社会发展所取得的成绩并强调，越南东北部经济中心之一的海防市具有重要的位置，有助于促进经贸和进出口发展。希望海防市发挥好现有优质并充分开发潜力，促进该市向前发展，不断提高居民物质和生活水平。 阮春福总理就颇受选民关注的一些问题提供详细的解答并作出指导意见。谈到有关海防市新农村建设工作时，阮春福总理要求该市不断创新新农村建设的开展落实方式，针对提高居民生活水平的任务完成新农村建设各项标志。阮春福总理强调，越南党和政府一直将新农村建设放在优先地位。 阮春福总理还表示，新一届政府特别重视预防打击危害食品安全犯罪的工作。政府要求有关部委行业和各地方政府着力采取强有力措施，进而提高生产和销售食品的企业和个体户对食品卫生安全的责任意识。阮春福总理透露，国会已讨论并同意将“2011-2016年阶段有关视屏安全政策和法律实施情况”列入国会监督工作计划。 谈到越南海洋岛屿主权问题时，阮春福总理强调，海洋岛屿是越南领土不可分割的一部分。维护独立主权和领土完整是每个越南公民的神圣责任。阮春福总理要求海防市有关单位不断提高警惕。在国际和地区形势复杂多变且难以预料的背景下，要坚持以妥善的方式加以斗争，坚决维护领土领空主权与安全，确保和平稳定环境，从而促进国家发展。 关于环境保护问题，阮春福副总理强调，绝不会将环境作为发展的代价。政府将依法严处环保违法行为。阮春福要求海防市注重环境保护工作，确保居民生活质量。谈到越南中部四省近期所发生的海洋环境事故时，阮春福总理表示政府已责成有关各部委行业和地方政府全力克服环境事故造成的后果并敦促台朔（Formosa）河静钢铁兴业有限公司履行其承诺。 此外，阮春福总理还表示，政府下决心做好反腐败浪费工作并采取措施提高干部和公务员对反腐败浪费的责任意识等。 阮春福总理希望海防市选民和居民继续发挥团结精神，同当地政府和党委携手努力达到经济社会发展最高目标，为越南2016年的共同发展成就作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
