http://zh.vietnamplus.vn/东盟呼吁国际社会解除对缅甸的制裁/6514.vnp
-----------------
东盟呼吁国际社会解除对缅甸的制裁
-----------------
在柬埔寨首都金边举行的第20届东盟峰会期间，4月3日， 基于缅甸已经举行的议会补选，东盟各成员国领导呼吁国际社会应解除对缅甸的制裁和禁运。 在东盟峰会开幕式上发表讲话时，印度尼西亚外长 马蒂 表示希望所有对缅甸制裁将早日得以解除。 印度尼西亚外长 马蒂 表示说：“国际社会尽早解除对缅甸的制裁是目前我们最关注的问题。这是很重要的因素。该国家的改革进程已有了一些变化，这些变化应得到国际社会的认可。” 4月1日缅甸举行议会补选， 4月3日缅甸联邦选举委员会正式公布补选的结果。据此，在45个议会议席补选中，全国民主联盟（民盟）共赢得43个各级议会议席，民盟主席昂山素季当选联邦议会人民院议员。执政的缅甸联邦巩固与发展党（巩发党）和掸族民主党各自获得一 个议席 。 美国和欧盟曾经表态，若缅甸此次议会补选可自由与公平地进行，将解除对该国20 年来的制裁。与此同时，国际舆论，国际与东盟观察员对此次补选一律给予积极评价。 （越通社）
-----------------
