http://zh.vietnamplus.vn/中国云南越南经贸合作推介会在河内举行/6513.vnp
-----------------
中国（云南）-越南经贸合作推介会在河内举行
-----------------
4月3日下午，中国（云南）-越南经贸合作推介会在河内举行，旨在进一步促进越南与中国云南在经贸、旅游、教育等领域的合作。 越南工商会代表，中国云南省代表团团长、省长李纪恒以及越南和中国云南300多家企业代表参加推介会。这是越南与中国企业互相交流和了解各自市场的大好机 会。 中国云南省从事旅游、教育、进出口、投资、农产品、机械设备和化工等领域的240家企业此次访越的目的是推介企业形象和在越南寻找商机。这将有助于推动双方的交流合作迈上新台阶。 之后，中国云南 - 越南旅游交流合作推介会和中国云南 - 越南教育交流合作 推介会同时举行。 在云南省旅游交流合作推介会上发表讲话时，越南国家旅游总局旅行司司长阮桂芳对这些年来中国游客赴越旅游和越南游客赴华旅游日益增多表示高兴，并建议两国有关部门应在两廊一圈的框架内加强合作，提高旅游质量和推出一个旅游线路多个旅游景点的形式等。 在介绍七彩云南的旅游天堂潜力和与越南合作前景时，云南省旅游局局长喻顶成表示说： “越南有着得天独厚的自然环境，充足的阳光、宜人的气候、高质量的海 滩、奇特的海岛、悠久的历史文化遗迹和千姿百态的山河吸引着世界各地的旅游者。中国云南与越南有关部门和企业应进一步加强合作。云南是中国的旅游大省，自 然风光秀丽，越来越多的中国游客选择从云南到越南旅游。 ” 推介会上，还举行了双边合作项目签约仪式。（越通社）
-----------------
