http://zh.vietnamplus.vn/第20届东盟峰会通过金边宣言/6518.vnp
-----------------
第20届东盟峰会通过《金边宣言》
-----------------
4月3日上午，在第20届东盟峰会开幕式结束后，越南政府总理阮晋勇已同东盟各国领导举行一场全体会议，就如何有效推动东盟共同体建设、加快地区经济发展、加强东盟互联互通、缩短各国之间的发展 差距 、加强东盟对外关系和东盟在二十国集团领导人峰会上的合作等诸多问题展开深入讨论。 各国领导强调，东盟应继续维护本地区团结一致，继续发挥本地区合作机制的作用，为本地区和平、安全与合作做出贡献。与此同时，东盟应进一步促进各国在非传统安全问题以及应对自然灾害、气候变化、粮食安全、航海安全、恐怖、跨国犯罪等本地区新挑战的合作。各国领导支持东盟加强沟通和协调立场，为深化东盟在 亚欧会 议（ASEM）、亚太经合组织（APEC）、二十国集团领导人峰会（G20）等国际多边论坛上的合作关系做出贡献。 越南政府总理阮晋勇在题为“ 东盟：一个共同体，共同的命运 ”的全体会议上发表讲话时强调，越南完全支持东道国柬埔寨所确定2012年东盟峰会的主题。建设一个团结、强健和互联互通的东盟 不但是本地区的共同利益，而且还是各成员国的战略目标，为东盟发挥其在本地区和国际舞台上的角色奠定稳固基础。因此，越南支持第20届东盟峰会通过了题为“东盟： 一个共同体，共同的命运”的《金边宣言》。 关于东盟共同体建设问题，阮晋勇总理表示，越南支持金边议程所提出的加快东盟共同体建设进程的各大方向，并建议，东盟各成员国应提出实现2015年建成东盟共同体目标的有效措施。 当天，越南政府总理阮晋勇同东盟成员国领导会见了东盟各国议会间组织（AIPA）、公民社会组织（CSOs）和东盟青年等代表。 会见东盟各国议会间组织代表时，阮晋勇总理及东盟各国领导都表示希望，东盟各国议会间组织将继续同东盟各国政府加强合作，旨在协调各项法律政策，协助东盟展开各项合作项目，为人民带来利益。 以“东盟性别与发展”为主题，会见公民社会组织代表时，阮晋勇总理同东盟各国领导希望公民社会组织将为东盟在保障妇女权益、促进性别平等、提高妇女参与经济发展和社会管理能力等方面做出努力，助力于实现东盟各具体目标。 以“青年在东盟共同体建设中的角色”为主题，会见东盟青年代表时，东盟各国领导重申，青年是推动经济社会发展的重要力量，希望东盟青年将继续积极参加实现加强东盟互联互通和东盟共同体建设的目标。 4月3日下午，越南政府总理阮晋勇会见了新加坡总理李显龙。 会见时，两国总理一致同意将早日签署互相公认动植物卫生检疫协议，推动农产品进出口，鼓励新加坡企业对越南富国岛投资，积极展开越南 - 新加坡互通协议框架等。 两位总理强调，应进一步巩固双方对东海问题的共同立场，尤其在促进地区和平稳定及航海安全，在 1982 年联合国海洋法公约等国际法律的基础上，通过和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定《东海行为准则》（COC）。（越通社）
-----------------
