http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201243/6508.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.3
-----------------
·4月3日，越南外交部副部长阮芳娥会见了由中国云南省省长李纪恒率领的云南省高级代表团。 ·4月3日，越南国会主席阮生雄会见了即将结束工作任期前来拜别的罗马尼亚驻越大使Dumitru Olaru和伊拉克驻越大使Faris Al-Ani. ·4月3日，河内俄罗斯科学文化中心举行了题为“越俄经济发展与技术革新合作”圆桌会议。 ·2011年，总结海洋海岛和勘界立碑对外宣传工作和展开2012年任务全国会议于4月3日在河内举行。  ·日前，英国皇家洞穴研究协会会长Howard Limbert博士透露，在越南广平省风牙-格榜发现22个新洞穴。 ·2012年前三个月，共有26个国家和地区对越进行投资，日本为向越投资的第一大国。 ·2012年越南广宁省的下龙狂欢节主题为“广宁省:凝聚与辐射”。 ·今年年初以来，河内接待游客达440万人次，同比增长28%。 ·著名韩裔美国小提琴艺术家Sara Chang将于4月12日在越南表演。 ·东盟消费者权益保护委员会承诺推进消费者权益保护工作并提出改善消费者福利的许多倡议。  ·出席第20届东盟峰会期间，4月3日，越南政府办公厅主任武德儋部长与柬埔寨皇家政府副首相Sok An举行会晤。 （越通社）
-----------------
