http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中国云南省省长李纪恒/6507.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中国云南省省长李纪恒
-----------------
4月3日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访越的中国云南省省长李纪恒代表团一行。 云南省省长李纪恒强调，由胡志明主席和毛泽东主席精心培育的中越友谊是中国与越南两个民族的宝贵财富。李纪恒省长强调，云南省政府十分重视两国友谊与团结，并表示希望双方本着睦邻友好、长期稳定、面向未来的精神积极推动云南省与越南的全面合作。李纪恒省长相信，在越南共产党的领导下，越南将成功实现民富国强、公平民主文明社会建设事业的目标。 越南国家主席张晋创对中国云南省省长李纪恒代表团一行的此次访越表示热烈欢迎，并希望此次访问将有助于推动越中两国的友谊不断向前发展。 张晋创主席认为，近期双方成功举行多向经贸交流活动，其为越南与云南省企业加强合作搭建桥梁。张晋创主席希望越南的河内——老街高速公路完工后，云南省与越南的经贸合作将迅速发展。 张晋创主席建议云南省在高新科技等优势领域上加强与越南的合作，同时选择一些重点项目向越南投资，为促进双方的投资合作注入新动力。 张晋创主席希望云南省继续协助越南有关部门完成各项工作任务。 当天，在河内，越南政府副总理阮善仁会见了前来礼节性拜访的由中国云南省省长李纪恒率领的云南省高级代表团。（完）
-----------------
