http://zh.vietnamplus.vn/第20届东盟峰会在柬埔寨首都金边拉开序幕/6498.vnp
-----------------
第20届东盟峰会在柬埔寨首都金边拉开序幕
-----------------
4月3日上午，第20届东盟峰会开幕暨纪念东盟成立45周年纪念仪式在柬埔寨首都金边隆重举行。越南政府总理阮晋勇和东盟成员国代表共同出席峰会。 东盟主席、柬埔寨皇家政府首相洪森在开幕式上致辞时表示，本次峰会，东盟成员国领导人将集中讨论并通过题为《东盟：一个共同体，共同的命运》的金边声明；2015年实现东盟无毒品区联合声明；关于纪念东盟成立45周年和第20届东盟峰会结果的主席声明等文件。 柬埔寨总理洪森强调，东盟日益团结与强大、不断提高国际地位；为世界与地区的和平、安全与稳定做出积极贡献；同时东盟努力实现东盟区内和东盟与国际伙伴的互联互通、提高东盟各国人民的生活水平，有助于地区的共同繁荣。 按议程，东盟峰会将从4月3日至4日在金边举行。开幕仪式后，东盟领导人将举行全体会议，会见东盟议会联盟（AIPA）和公民社会组织 (CSO) 和东盟青年等代表。（越通社）
-----------------
