http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国人权事务委员会咨询会议/6503.vnp
-----------------
越南出席联合国人权事务委员会咨询会议
-----------------
4月2日在美国纽约联合国总部，联合国人权事务委员会召开联合国成员国与国际组织咨询会议，旨在加强国际人权交流、对话与合作。 越通社驻联合国记者报道，越南常驻联合国代表团团长黎淮忠大使出席会议并主持第一场讨论会。黎淮忠大使指出，对于越南 ，保障人权是越南的一贯政策，其体现在越南的各项有关法律与落实机制。目前，越南基本上参与了所有人权国际公约，如：民事政治、经济、文化、社会、妇女、 儿童等权利公约。这是越南国家，国民和各社会组织参与建立法律系统和实施机制的重要基础。 黎淮忠大使表示，越南代表出席本次会议体现了越南保障人权的一贯政策、越南所作出的关于履行国际义务和为国际人权合作做出贡献的承诺等。 从4月2日至3日举行的本次会议听取联合国成员国和国际组织的意见。这是联合国人权事务委员会举行的最后一场咨询会，其后将收集有关方面的意见，写成报告并递交联合国大会审议。预计，该报告将于2012年6月份公布。（越通社）
-----------------
