http://zh.vietnamplus.vn/第48届东盟经济部长会议和系列会议在万象开幕/53817.vnp
-----------------
第48届东盟经济部长会议和系列会议在万象开幕
-----------------
老挝总理通伦·西苏里在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，第48届东盟经济部长会议（AEM 48）和系列会议8月3日上午在首都万象召开。东盟10国经济部长和副部长及东盟秘书长等出席会议。越南工商部部长陈俊英率团出席会议。 老挝总理通伦·西苏里在致开幕辞时指出，自从成立以来，东盟在多领域已取得许多巨大成就。东盟经济共同体于2015年建成是一个历史性转折点，同时对东盟经济一体化进程起着重要作用，有助于将东盟建设成为融入全球和具有竞争力的地区。除了上述成就之外，东盟还要完成2015年东盟经济共同体蓝图，因为，东盟共同体建设就是东盟经济一体化进程的起点，东盟还要继续制定一项具体发展战略。 通伦·西苏里总理强调，本届会议具有重要意义，同时希望本届会议将集中精力和智慧并本着高度责任的精神就各项相关问题展开讨论，同时实现2025年东盟经济共同体蓝图。 第48届东盟经济部长会议是重要的年度会议，主要目的是为东盟10国和其他国家的各位经济部长就东盟以及东盟与伙伴国经济合作情况展开讨论，为今年9月在首都万象举行的第28届和第29届东盟峰会及系列会议做好筹备。 在本届会议上，东盟各位经济部长就今年3月份在泰国清迈市召开的第22届东盟经济部长非正式会议所讨论的问题及所达成的协议交换意见；集中就东盟经济支柱八大优先事项展开讨论。此外，各位部长就建设东盟经济共同体标准交换意见，提出《2025年东盟经济共同体蓝图》计划与方向。 第48届东盟经济部长会议期间，第30次东盟自由贸易区理事会会议（AFTA30）、第19届东盟投资区理事会会议（AIA19）、第四次东亚峰会（EAS）经贸部长会议、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）贸易第四次会议、第八届湄公河国家与日本领导人会议、第柬埔寨、老挝、缅甸与越南（CLMV）经济部长会议以及东盟与印度、加拿大、韩国、美国、俄罗斯、日本、新西兰、澳大利亚和中国九个伙伴国之间的磋商会一些系列会议将从8月3日至6日在首都万象召开。（越通社—VNA）
-----------------
