http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201241/6481.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.1
-----------------
·越南政府副总理阮春福出席宁顺省建立20周年。               ·4月1日，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将探访富安省军事指挥部和边防部队指挥部。               ·日前在斯里兰卡首都科伦坡，越南大使馆和斯里兰卡政策研究院联合举行了“挖掘越南—斯里兰卡经济合作潜力”研讨会。               ·2012年“世界一小时”活动：越南节约电量达54.6万千瓦小时。               ·岘港烟花节吸引约40万名游客观看。               ·在国际网球联合会（ITF）计分制中的2012年Men’s Futures Tanimex杯国际职业网球赛将从4月2日至22日在越南胡志明市举行。               ·作为河内首都的郊区县，慈廉县汇集了建设新农村模式的许多标准。               ·据越南巴地-头顿省教育培训厅的消息，2012 年亚太地区小学数学奥林匹克邀请赛（ APMOPS）将于 4 月 14 日在 头顿市 新加坡国际学校 SIS 举办。                ·日本向越南河内高速公路交通视频监控系统建设项目提供5.27亿日元的无偿援助。               ·由越南海洋与海岛总局提出的2012年越南海洋与海岛管理方向是加强国际合作促进海洋与海岛可持续发展。               ·越南乳制品股份公司（ Vinamilk ） 力争到2017年营业额达30亿美元， 成为世界50大牛奶公司之一 。              ·今年以来，越南已签大米出口合同达320万吨，主要向菲律宾、印度尼西亚、中国和马来西亚等国出口。（越通社）              
-----------------
