http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨政府首相/6494.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨政府首相
-----------------
4月2日抵达柬埔寨首都金边后，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨皇家政府首相洪森。 两位领导高兴地看到近年来两国友好合作关系日益良好、深入、务实和有效发展，并一致同意今后将大力推动两国在经贸、投资等领域的全面合作关系，将于今年 6 月份在越南举行第三次越南 - 柬埔寨投资促进会。 2012 年是越南 - 柬埔寨友谊年和纪念两国建交 45 周年的一年，两位领导要求越柬两国各有关部门紧密配合举行庆祝这两大事件的切实活动，同时应做好宣传和教育越柬团结、友谊、全面合作传统的工作。 关于陆地勘界立碑工作，两位领导一致同意继续展开落实两国所达成的各项协议，集中于化解两国所存在的障碍，进而完成两国陆地勘界立碑工作。 阮晋勇总理强调，越南支持今年主席年的“东盟：一个共同体，共同的命运”这一主题，并表示将与柬方紧密合作促进东盟互联互通，同时表示相信柬埔寨将成功 举办本届东盟峰会和担任东盟轮值主席国一职，为实现到 2015 年建成东盟共同体的目标贡献一份力量。阮晋勇总理感谢柬埔寨皇家政府为在柬埔寨生活和经商的越南人创造便利条件，为柬埔寨的发展以及推动越柬两国和两个民 族友好合作关系做出积极贡献。 柬埔寨首相洪森表示，柬埔寨政府将继续为越侨和在柬投资经营的越南企业家创造便利条件。洪森首相希望，越南将为柬埔寨成功担任2012年东盟轮值主席国一职提供大力支持与帮助。（越通社）
-----------------
