http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201242/6491.vnp
-----------------
越通社简讯2012.4.2
-----------------
·4月2日上午，东盟外长会议（AMM）在柬埔寨首都金边拉开序幕，越南外交部长范平明率团出席会议。 ·海防市老战士与老挝越侨于4月1日在万象举行交流晚会。 ·4月2日，2012年顺化文化节新闻中心正式开张。 ·遭受热带低压影响，4月1日晚，胡志明市连续降暴雨，造成树木倒塌，市内多条街道被雨水淹没，给胡志明市中心造成巨大损失。 ·一号台风登陆，越南富安、庆和、林同、平阳和巴地头顿等南方各省众多房屋倒塌，多人受伤。 · 以“变革世界中的亚洲：迈向健康与可持续发展”为主题的博鳌亚洲论坛２０１２年年会于4月2日上午在中国南部海南岛开幕。 ·越通社驻马来西亚记者援引菲律宾农业部官员的话称，从2013起，菲律宾将停止进口大米。 ·4月2日，中国国家主席胡锦涛离开柬埔寨首都金边，圆满结束对柬埔寨的国事访问。 ·中国已成功发射由法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司制造的亚太７号通信卫星（APSTAR-7）。 ·最近，日本东北部福岛县近海域及附近省份发生里氏5.9级地震。 ·俄罗斯一架客机在西伯利亚坠毁造成至少16人死亡。 ·在印度首都新德里举行为期四天、亚洲规模最大的国际海军与陆军装备展览会吸引40个国家和数十个武器生产厂家参加。 ·缅甸反对派“民主联盟”宣布昂山素季当选议员。（越通社）
-----------------
