http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市第十六届委员会在河内召开第九次全体会议/66373.vnp
-----------------
越共河内市第十六届委员会在河内召开第九次全体会议
-----------------
会议全景。（图片来源：新河内报） 越通社河内——《人民报》，越共河内市第十六届委员会第九次全体会议6月11日上午在河内召开，就2017年上半年经济社会发展情况进行总结，对下半年核心任务进行部署并就党建与人事部署工作结果展开讨论。越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海主持会议。 今年上半年，河内市经济社会发展取得了许多积极成果。河内市地区生产总值同比增长7.37%，出口额达57.89亿美元、同比增长12.1%，接待游客量达1185万人次、同比增长8%，国家财政收入达约102.49万亿越盾、完成全年预算的50.1%、同比增长18%。 值得一提的是，该市继续加大招商引资力度，财政预算外资金约达190.922万亿越盾、同比增长74.6%。新注册企业达1.3355万家，同比增长16%，注册资金总额为101.476万亿越盾、同比增长2%。本次会议提出了今年下半年经济社会发展六项任务和措施以及有关党建工作的十大核心任务。其中，对改善营商环境、为企业纾困解难等任务给予特殊的关注。与此同时，继续有效开展“2017行政纪律年”活动，加大行政改革力度，在城市管理、城市建设秩序等方面上创造强劲转变，注重做好投诉信访工作等。 黄忠海同志在会上发表结论性讲话时要求各单位就所开展的任务进行核查并将其与2017年全年任务及措施进行核对，澄清各部委行业及其最高领导人的责任，旨在指导有效落实下半年工作任务。注重改善营商环境，加强生产经营活动并将之与实施经济结构重组相结合。他指出，河内市在城市管理、城市建设秩序、环境保护等方面上尚未创造巨大转变，因此他要求各地方将上述任务抓好落实。（越通社—VNA）
-----------------
