http://zh.vietnamplus.vn/欧盟积极与越南加强合作/6456.vnp
-----------------
欧盟积极与越南加强合作
-----------------
访越期间，欧盟发展事务专员皮尔巴格斯 (Andris Piebalgs) 在3月29日举行的记者招待会上公布了欧盟与越南今后合作发展计划中的主要内容。 皮尔巴格斯认为，以成功展开革新事业，帮助 数百万人脱贫 ，面向到2015年完成千年发展目标 的这一成就 ，越南在发展领域已谱写了成功的新篇章。欧盟今后将在可持续脱贫、应对气候变化、改善医疗和教育服务质量等领域继续向越南提供协助。2012年，欧盟和欧盟成员国以对 越南 援助承诺总额7.54亿美元成为越南最大的资助商。 欧盟发展事务专员皮尔巴格斯说：“今年，越南应朝着有效服务于国家全面发展的方向做好援助资金使用计划，从而提高其效果。欧盟将大力支持越南和积极参与越南全面发展过程。我们已经与 越南政府就提高 到2013 年和 2015 年至 2020年阶段官方发展援助资金使用效果这一问题展开讨论。”皮尔巴格斯表示，《越南欧盟新合作伙伴协定》预计将于2012年5月签署。该协定将有助于推动双方在科技、能源和环保等领域的合作，同时为共同解决包括应对气候变化和不扩散核武器在内的全球性问题奠定基础。（越通社）
-----------------
