http://zh.vietnamplus.vn/越南govn网和bmgfvn项目加强合作/6470.vnp
-----------------
越南go.vn网和BMGF-VN项目加强合作
-----------------
日前在河内，《提高在越南使用电脑及接入公共因特网能力》（简称：BMGF-VN项目）管理委员会代表和越南 go.vn 网站代表签署了合作协议，旨在提高越南农村居民在学习和改善生活条件时使用电脑及接入公共因特网的能力。 据此，2012年，双方通过大学生志愿活动，鼓励全国学生参与在线学习和考试运动。在展开BMGF-VN项目地区和贫困地区宣传和推广在线英语奥林匹克比赛 IOE 。双方将配合举办多场《在农村的信息技术》研讨会，旨在鼓励各管理机构、各家信息技术企业和各家提供信息供应商等共同帮助农村居民务实、有效地应用信息技 术。 《提高在越南使用电脑及接入公共因特网能力》项目总经费为5056.8万美元，展开时间为五年、从 2011年至2016年，外国非政府组织比尔及梅林达盖茨基金会为赞助商，越南信息传媒部和文化体育旅游部配合展开。 预计，该项目将为越南40个贫困省市的近2000个乡村公共图书馆和文化邮政处装备计算机、网络和其他设备等。（越通社）
-----------------
