http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开3月份例行会议/6480.vnp
-----------------
越南政府召开3月份例行会议
-----------------
越南政府于3月31日至4月1日召开3月份政府例行会议，就3月份和今年第一季度越南经济社会情况、2011年国家财政预算执行情况补充报告和展开落实2012年国家财政预算等问题展开讨论。政府总理阮晋勇主持了会议。 会上，阮晋勇总理表示，2012年第一季度，越南经济社会继续发生积极转变并肯定“我们的方向是正确的”。 2012年第一季度，越南在抑制通胀、保持宏观经济稳步发展、 保持合理增长速度、 社会民生保障等方面取得了显著结果。具体是，2012年第一季度消费价格指数逐步下降并与多年来同期相比较低、出口金额同比增长23.6%、汇率较为稳定等。 阮晋勇总理要求国家银行大力开展各种措施，将通胀控制在1位数、保持约6%的合理经济增速、确保银行流动性充足、逐步下降银行利率、解决经济内在矛盾等。 阮晋勇总理还要求国家银行加大强化坏账损失管理各种措施的使用力度、提高信贷质量、保持汇率稳定：对低收入群体住宅建设项目等提供优惠信贷；推动出口、严格控制非必需品和国内能生产产品的进口。 此外，政府成员还讨论了经济结构重组的总体方案、国会有关国家重点工程和项目的49号决议修正案和越南科学技术发展战略等问题。 会议还听取了2010年国家财政决算报告。（越通社）
-----------------
