http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与老挝万象加强工会合作/53806.vnp
-----------------
越南河内与老挝万象加强工会合作
-----------------
河内市劳动联合会与万象工会联合会举行会谈（图片来源：河内市劳动联合会官方网站） 越通社河内——河内市市委副书记陶德全8月2日会见由老挝工会中央委员会委员、万象党部执行委员会委员、万象工会联合会主席肯卡·候踢啦（Kenkham Hotthilath）率领的万象工会联合会代表团。 会上，陶德全表示，作为越南的政治经济中心，河内劳动者人数众多，河内十分重视工会工作，目前河内市基层工会组织逾7500个。陶德全表示希望，万象工会联合会代表团的此访将为越老两国两个首都加强合作、向前发展发挥桥梁作用。 肯卡·候踢啦表示，此访是万象与河内就今后工会工作的合作交换意见的良机。肯卡·候踢啦通报与河内市劳动联合会的会谈结果时表示，双方已签署《2016-2020年友好合作关系备忘录》，同时希望河内市将继续与万象市分享工会工作的经验，以确保劳动者的权利。（越通社—VNA）
-----------------
