http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012331/6468.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.31
-----------------
·越南全国各地积极响应3约31日晚上从8点30分至9点30分举行的《地球一小时》运动。 ·3月31日在越南头顿市，题为“和平之舞”的第四届国际风筝节正式拉开序幕。 ·3月31日，胡志明市最具现代化规模的私营医院——西贡环美Premier综合医院正式投入运行。 ·越南坚江省力争2012年出口额达6.66万美元。 ·日前，柬埔寨国会主席 韩桑 林会见正在访柬埔寨并出席在柬埔寨举行的东盟议会联盟大会（AIPA) 的越南国会副主席黄玉山一行。 ·近日，越南财政部与日本国际合作机构（JICA）签署了总值为16亿美元的8份贷款协定。 ·设在柬埔寨首都金边郊区的柬埔寨—越南出口大米加工生产厂已竣工并投入运行。 ·近日，设在柬埔寨皇家武装部队总司令部总部总经费为48万美元的柬埔寨—越南军队友谊宫已正式开张。 ·2030年，越南沙巴旅游区将成为国际标准生态旅游区。 ·日前，越南 安江工商厅与越南南部航空港总公司（SASCO）和德国（越南）越南房屋股份公司共同举办题为“德国——越南进军欧洲市场的门口”研讨会。 ·3月31日,河内歌德学院透露，第5次河内音乐节将从4月13日至14日在河内举行。 ·日前在古巴首都哈瓦那，古巴卫生部长和世界卫生组织总经理签署了双方合作协议。 ·亚洲开发银行官员预测，2012年东盟各经济体平均增长率可达5.2%。（越通社）
-----------------
