http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012330/6457.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.30
-----------------
·在由越南政府副总理阮善仁率团访问印度期间，印度科技部长已表示，印度把越南视为重要合作伙伴。 ·3月30日在柬埔寨首都金边，越南国会副主席黄玉山会见了 柬埔寨国会主席韩桑林。 ·以越南国会副主席阮氏为团长的越南国会代表团于3月25日至29日对阿联酋进行工作访问，旨在加强越南与阿联酋粮食安全与劳务合作。 ·3月30日上午在宣广省举行的全国新闻干部会议指出，2012年核心任务是朝着专业方向建设强大新 闻传媒队伍。 ·日前在美国众议院，参加跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判的各国驻美国大使与美国新民主党议员联盟举行了对话。 ·由越南海洋与海岛总局提出的2012年越南海洋与海岛管理方向是加强国际合作促进海洋与海岛可持续发展。 · 值岘港市解放37周年纪念日（1975.3.29-2012.3.29）之际，题为“时光的感触”画展于3月29日在岘港市遗产管理中心举行。 ·2030年，沙巴将成为国际标准旅游区，待客约达300至400万人次和年均增长速度为7.2%。 ·3月30日上午在河内，世界新七大奇观基金会创始人、主席伯纳德·韦伯宣布，越南下龙湾已正式被列入世界新七大自然奇观名录。 ·3月30日下午，应柬埔寨国王西哈莫尼邀请，中华人民共和国国家主席胡锦涛抵达金边，开始对柬埔寨进行为期四天的正式访问。 ·日本收购福岛放射性铯超标的4万吨大米，然后进行焚烧处理。（完）
-----------------
