http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇在宁平省调研/6463.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇在宁平省调研
-----------------
在宁平省调研期间，3月30日，越南政府总理阮晋勇与宁平省骨干干部进行会议。 宁平省领导向阮晋勇总理汇报时表示，2011年，宁平省经济继续快速增长，农业较为 稳定，工业猛烈发展，服务业的质量日益提高，保障社会民生等。本省的大多数经济社会发展指标均达到和超过所提出的计划。具体是，本省2011年国内生产总值增长16.1%，居民年均收入达2500万越盾，相当于红河三角洲的人均收入水平；经济结构按照积极方向转移；人均粮食产量达525公斤；出口金额比2010年增加了近2倍。 在会议上发表指导性讲话时，政府总理阮晋勇指出，宁平省所取得的成就为国家的发展成就做出重要贡献，同时为宁平省今后继续快速可持续发展奠定基础。他 强调，今后，宁平省应进一步努力，主动发挥本省的潜力和优势，服务于本省的发展和提高人民的物质和精神生活。 当天 下午，政府总理阮晋勇出席设在宁平省安庆县庆富工业区里的宁平化肥厂生产的第一吨尿素的庆祝仪式。 宁平化肥厂于2008年动工建设，这是越南化工集团、越南工商部和宁平省的重要项目,总投资额为6.6亿多美元，年产量为56万吨尿素。宁平化肥厂稳定运营后，将可满足全国化肥需求的 25%。（越通社）
-----------------
