http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见中国副总理李克强/6476.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见中国副总理李克强
-----------------
3月31日下午，越南政府副总理黄忠海出席在中国海南省举行的2012年博鳌亚洲论坛期间会见了中国国务院副总理李克强。 中国国务院副总理李克强对越南政府副总理黄忠海率领越南政府代表团出席2012年博鳌亚洲论坛一事予以高度评价，将其视为越南政府高度重视推动越中经贸合作关系乃至地区经济合作的充分体现。李克强强调，中国政府十分重视在各个领域上 发展越中互利共赢的友好合作关系。 黄忠海和李克强高度评价越中近期的合作成果，特别是越共中央总书记阮富仲2011年10月访华和中国国家副主席习近平2011年12月访越以来两国的合作进展。黄忠海和李克强就严格贯彻落实两国高层领导的共识，竭尽全力保持两国友好合作关系的良好发展势头达成一致。 两位副总理一致同意保持高层互访，将其视为推动两国关系发展的关键因素；充分发挥越中双边合作指导委员会的重要作用； 推动越中2011—2015年经贸合作5年计划早日签署； 朝对外贸易可持续发展、逐步减少越中逆差方向提高越中贸易合作质量，力争实现2015年越中贸易额达600亿美元的目标。 关于海上问题，黄忠海副总理强调，双方应严格落实两国高层领导所达成的共识和《指导解决越中海上问题基本原则协议》，妥善解决海上问题和争议。黄忠海副总理要求中方尽快无条件释放被中方扣留的两艘越南渔船和21名渔民，不采取使东海形势更加复杂化的行为。 当天下午，黄忠海副总理会见了海南岛省省委书记罗保铭。（越通社）
-----------------
