http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿拉伯联合酋长国加强友好合作关系/6473.vnp
-----------------
越南与阿拉伯联合酋长国加强友好合作关系
-----------------
从3月25日至29日，越南国会副主席阮氏金银率团对阿拉伯联合酋长国进行工作访问。 访问期间，阮氏金银副主席与阿拉伯联合酋长国联邦国民议会议长穆罕默德·艾哈迈德·莫尔（Mohammed Ahmed Al Murr）举行会谈。双方就加强两国和两国国会友好合作关系以及议员交流活动措施交换意见。 阮氏金银副主席强调，在越南和阿联酋的合作关系日益发展的背景下，双方应促进在两国具有优势领域，尤其是粮食和能源安全领域的合作，鼓励阿联酋的投资商到 越南进行投资。在劳务合作领域中，越南希望阿联酋向越南建设高素质业务培训中心提供协助，并继续接受赴阿联酋工作的越南劳动者。 阿联酋联邦国民议会议长穆罕默德相信越南国会代表团的此次访问会打开两国和两国国会关系的新篇章。他表示，阿联酋十分重视，并希望与越南进一步发展两国多方面友好合作，尤其是在贸易和劳务领域的合作，同时希望两国和两国国会的关系日益向前发展。 在访问阿联酋期间，阮氏金银副主席一行探访了具有许多越南劳动者工作的地方。 越南驻阿联酋大使陈玉石参加越南国会代表团在阿联酋的各项活动。（越通社）
-----------------
