http://zh.vietnamplus.vn/越老两国国家主席办公厅加强合作/6446.vnp
-----------------
越老两国国家主席办公厅加强合作
-----------------
3月30日上午，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的老挝国家主席办公厅主任蓬沙瓦·布法（Phongsavath Boupha）部长。 越南国家主席张晋创欢迎越老两国国家主席办公厅年度组团互访，并取得了许多成果。这有助于双方进行交流与互相学习借鉴经验，为进一步加强两国主席办公厅的团结友谊关系。 越南国家主席张晋创建议老挝方面继续为越南在老挝已获批的投资项目顺利展开创造便利条件，力争实现今年两国双向贸易额达 10 亿美元的目标。 老挝国家主席办公厅主任蓬沙瓦·布法部长对张晋创主席拨冗会见以及越南党、国家为老挝留学生赴越学习创造便利条件表示感谢，并希望越南继续协助老挝培训人力资源。蓬沙瓦·布法部长认为，越老两国国家主席办公厅应更加紧密配合，特别是2012年两国将举行许多外交活动。他强调，借鉴越南国家主席办公厅的工作经验将有助于提高老挝工作效益。当天，以越南国家主席办公厅主任陶越忠部长为团长的越南国家主席办公厅代表团同由老挝国家主席办公厅主任蓬沙瓦·布法部长率领的老挝国家主席办公厅代表团 举行了会谈。双方就各自国家主席有效展开对内对外任方面的经验交换了意见。随后，陶越忠部长和蓬沙瓦·布法部长签署了越南老挝国家主席办公厅合作备忘录。 越南国家主席张晋创出席了签署仪式。（越通社）
-----------------
