http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国深化两国战略合作伙伴关系/6429.vnp
-----------------
越南与韩国深化两国战略合作伙伴关系
-----------------
应邀出席 第二次全球核安全峰会和对韩国进行正式访问期间，3月29日在韩国首都首尔，越南政府总理阮晋勇会见韩国总理金滉植（Kim Hwang Sik）和出席韩国企业家圆桌座谈会。 会见时，两位总理就推动越南与韩国双边关系发展措施进行交换意见。双方同意本着战略合作伙伴精神，继续紧密配合，推动并深化两国在政治、外交、安全、国防、经 济、贸易、投资、劳务、科技、文化、教育和体育等一切领域的合作与友谊关系，同时紧密配合举行庆祝“越韩友谊年”的各项纪念活动，旨在加强两国人民的友谊 关系与合作交流活动。 韩国总理 金滉 植 强调，继续把越南视为韩国在发展与投资合作领域的重要伙伴，继续与越南方面紧密配合，逐步降低越南对韩国的贸易逆差金额。 会见后，两位总理共同出席越南财政部与韩国有关机构的各项合作文件签署仪式。 之前，越南政府总理阮晋勇出席了韩国企业家圆桌座谈会并发表讲话。阮晋勇总理指出，在越南对外政策中，发展与包括韩国在内的邻邦国家和战略性地区的友好合 作关系是一个优先方向之一。他强调，越南一直重视与支持韩国各家企业，希望韩国各家企业继续加强对越南投资和进行经济合作。此外，阮晋勇总理也指出，越南政府将继续改善投资和经营环境， 为外国投资商在越南进行长期、有效投资经营活动创造便利条件。 在座谈会上，越南政府总理阮晋勇见证了越南油气集团与韩国国家油气公司签署一些合作文件。 当天，越南政府总理阮晋勇和夫人与越南代表团离开韩国首都首尔返回越南，圆满结束对韩国进行的正式访问 。（越通社）
-----------------
