http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见罗马尼亚驻越大使/6435.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见罗马尼亚驻越大使
-----------------
3月29日在河内，越南国家主席张晋创会见了即将结束工作任期前来拜别的罗马尼亚驻越特命全权大使杜米特鲁·奥拉鲁（Dumitru Olaru）。 奥拉鲁大使强调，近年来，罗马尼亚与越南的关系日益积极发展，同时感谢 越南各部门、单位在他工作任期内所给予的支持与帮助 ，并对越南国家授予他友谊勋章表示高兴。奥拉鲁大使相信，继任者将像他一样继续做出更大努力，把两国关系提升到新台阶，促进越罗在油气、核能和农业等罗马 尼亚具有优势领域的合作。 张晋创主席祝贺奥拉鲁大使已出色完成他在越南的工作任期，并强调，越南国家高度评价奥拉鲁大使所做出的贡献。张主席对罗马尼亚所取得的成就表示高兴。他相信罗马尼亚在加入欧盟进程将取得更好成就。 张晋创主席对奥拉鲁大使提出关于加强两国外交关系的建议表示赞同，并希望双方将在国际组织和论坛上保持沟通和协调。张主席认为，以越罗两国的传统关系，罗 马尼亚将对 越南竞选联合国人权理事会和联合国安理会 2020 年至 2021 年任期的成员 国 提供支持。（越通社）
-----------------
