http://zh.vietnamplus.vn/越南希望欧盟继续协助越南发展事业/6443.vnp
-----------------
越南希望欧盟继续协助越南发展事业
-----------------
3月29日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行工作访问的欧盟委员会发展事务专员皮尔巴格斯 (Andris Piebalgs) 。 皮尔巴格斯先生对越南基本完成联合国千年发展目标给予高度评价，同时表示，欧盟承诺继续扩大对越南提供官方发展援助和无偿援助的规模。他 希望欧盟和越南早日启动双方自由贸易协定的谈判。 皮尔巴格斯先生 还指出欧盟一直关心并愿与越南就应对气候变化领域的经验进行分享。 越南国家主席张晋创强调，越南十分重视与欧盟在经贸投资领域的合作关系，同时认为，欧盟向越南提供的各项援助款项为越南发展经济事业做出积极贡献。张主席 建议，今后欧盟继续向越南提供帮助，尤其是协助越南的教育，卫生和扶贫脱困等领域。 越南国家主席张晋创指出，在互相信任的基础上，越南将为欧盟成员进入东盟地区搭建桥梁。张主席也认为， 《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）、《越南欧盟自由贸易协定》（FTA）将为推动双方经贸投资合作关系日益活跃发展奠定基础。（越通社）
-----------------
