http://zh.vietnamplus.vn/东盟十国军队加强友好合作/6440.vnp
-----------------
东盟十国军队加强友好合作
-----------------
第九界东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-9）于3月29日在柬埔寨首都金边举行，东盟10国代表一同参加。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将率团出席会议。 ACDFIM-9主席 、柬埔寨皇家武装部队（RCAF）总司令 波尔沙伦大将致开幕词时表示，本届会议将加强东盟各国之间的友谊，为东盟各国军队之间的务实合作带来切实利益和巨大成果，有助于维护本地区的和平与稳定。 在会议上发表讲话时， 越南人民军总参谋长 杜伯巳上将强调，越南人民军同东盟各国军队一道，积极主动地参与东盟各国军队和东盟伙伴国军队的合作倡议，为本地区和平、稳定与发展做出贡献。 按照议程，本届会议将听取于3月27日举行的第二次东盟军事合作非正式会议 （AMOIM-2）和第九届东盟军事情报非正式会议（AMIIM-9）的报告。 与会代表将听取柬埔寨皇家武装部队（RCAF）总司陈述面向2015年东盟共同体的 推动东盟联合作战能力评价报告；讨论并同意 今后的行动计划；东盟《两年行动计划》、《 ACDFIM-9 联合声明》等。 另外，与会代表还签署有关文件。 第一天会议结束后，缅甸军队司令将代表缅甸接任第十次东盟陆军总司令非正式会议（ ACDFIM-10 ）东道国的资格。 3月29日下午，柬埔寨皇家政府首相洪森亲切会见了出席 ACDFIM-9 的各国代表团团长。（越通社）
-----------------
