http://zh.vietnamplus.vn/政府7月份例行会议越南全力实现全年既定增长目标/53804.vnp
-----------------
政府7月份例行会议：越南全力实现全年既定增长目标
-----------------
阮春福总理主持召开会议（图片来源：越通社） 越通社河内8月3日——8月2日，越南政府总理阮春福继续主持召开政府7月份例行会议。政府成员就越南7月和2016年前七月经济社会发展情况进行讨论并一致同意全力实现2016年经济社会发展任务。值得注意的是计划与投资部提出的今年增长预测的三种情形。 据计划与投资部，2016年前七月国内经济社会发展情况有变化，宏观经济基本上保持稳定；工业生产增长势头良好；通胀为1.82%，低于去年同期水平。银行流动性较强，利率稳定，贷款利率呈下降趋势，外汇储备增长；水产品出口增长3.9%；外国直接投资额倍增，实际到位金额达85亿美元，注册总额近130亿美元；新批企业数量增长23%；16700家停产企业已恢复生产等。 然而，干旱、海水入侵等自然灾害已阻碍目标的实现。国家预算收入的执行进度缓慢，7月中旬才收到500万亿越盾（约合226亿多美元），相当于全年目标的49.4%。此外，出口额同比增长5.3%，远远低于既定目标的10%。 在深入分析机遇和挑战的基础上，计划与投资部提出了今年经济增长预测的三种情形。一是全年增长率达6.27%；二是全年增长6.5%；三是全年增长6.7%。不过，该部认为，第三种情形难以发生，想实现这一目标，各部委、行业要全力以赴采取强有力的措施。 据计划投资部预测，通胀率将得到抑制，全年增长率为5%左右。关于进出口活动，由于越南产品竞争力弱，加上企业尚未做好市场开发和尚未利用好各项自由贸易协定，该领域2016年全年增长10%的目标难以实现。 政府总理阮春福发表讲话时强调，尽管要面临诸多困难，但政府一贯主张坚持建设一个创新型、廉洁型、行动型和为民服务的政府的方向。 政府总理对投资与计划部所提出的增长预测表示赞同，但要求竭尽全力达到最高的目标。阮春福总理要求推动国内消费，加大招商引资力度，同时扩大出口市场并控制进口。 谈到中部四省海洋环境事故时，阮春福总理要求有关部委、行业和地方政府集中精力帮助受其影响的人，注意将台朔（Formosa）河静钢铁厂的偿款落实到位，同时敦促台朔集团履行承诺等。 关于越南航空总公司（Vietnam Airlines）遭黑客攻击一事，阮春福总理要求有关部委行业与各重点集团和总公司积极主动同公安部配合对网络安全系统进行仔细检查，及时发现并删除恶意软件，避免网络攻击再次发生。（越通社—VNA）
-----------------
