http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见俄罗斯联邦国家原子能集团公司总经理/6449.vnp
-----------------
越南国家主席会见俄罗斯联邦国家原子能集团公司总经理
-----------------
3月30日上午在河内，越南国家主席张晋创会见了俄罗斯联邦国家原子能集团（ROSATOM）公司总经理谢尔盖·基里延科（Sergey Kirienko）。 基里延 科总经理对此次访越表示高兴，并向越南国家主席张晋创转达俄罗斯总统梅德韦杰夫的问候。他强调，梅德韦杰夫总统极为关注与重视俄越两国政府展开合作的活 动。 基里延 科总经理高度评价越南大学生的学习成绩和毅力，同时认为，在俄罗斯核研究中心的越南学员认真学习的精神和态度是其他国家学员的榜样。 基里延 科总经理强调，俄方将成立特别工作小组，旨在促进工作进度，确保完成各合作项目所提出的要求。 越南国家主席张晋创对 俄罗斯国家原子能集团代表团的此次访问表示欢迎，并相信俄罗斯专家以丰富经验和专业水平将完成自己的任务。张主席指出，越南正处于按照党十一大的决议落实 经济社会战略和推动发展尖端工业的阶段。在电力需求加大时，确保第一家核电厂的建设进度、质量和效果是极为必要的，意义重大。张主席相信，通过展开宁顺省 核电厂建设项目和俄罗斯的协助下，越南将可建设一支优秀核电专家队伍。（越通社）
-----------------
