http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012329/6436.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.29
-----------------
·3月29日，越南政府总理阮晋勇与夫人以及越南政府高级代表团圆满结束对韩国的访问。 ·3月28日，越南各家纺织品企业在胡志明市召开研讨会，旨在协助越南纺织服装行业进行人力资源开发和有效经营。 ·3月29-30日在胡志明市，英国文化协会与英国贸易投资总署（UKTI）越南办事处联合举行了建筑设计与可持续发展研讨会。 ·值越南丁朝建立者丁部领登基1044周年之际，3月29日，2012年越南宁平省华 闾古都庙会正式开庙。 ·主题为“东南亚航海安全：航海安全与海洋环保”的国际研讨会于3月29日在胡志明市开幕。 ·3月29日在河内，越南劳动荣军与社会部同国际劳工组织（ILO）驻越代表处举行关于青年就业问题的三方论坛。 ·日本向越南 河内 高速公路交通视频监控系统建设项目提供5.27亿日元的无偿援助。 ·Vincom股份公司刚发行2012年第一批可转换债券，发行总额为1.85亿美元。 ·2012年河内国际工具机展（MTA Hanoi 2012）于3月28-30日在河内举行，吸引了来自17个国家和地区的100 多家国内外一流企业参加 。 ·题为“俄国风土人情”的第二届全俄外国留学生奥林匹克俄语竞赛颁奖仪式于当地时间3月28日下午在莫斯科举行。 （越通社）
-----------------
