http://zh.vietnamplus.vn/越南1992年宪法修宪委员会举行会议/6444.vnp
-----------------
越南1992年宪法修宪委员会举行会议
-----------------
3月29日，越南1992年宪法修宪委员会就1992年宪法修正案征求党和国家前任领导意见举行了会议。越南国会主席阮生雄主持了会议。 在会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄强调，修改1992年宪法的目的是继续将民主和人民当家作主权利的思想 更加充分地体制化； 加强民族大团结；肯定党对国家和社会的领导；充分发挥人的能力；尊重和保障人权、公民权；增强社会共识和防止社会冲突等。 越南国会主席阮生雄指出，对越南1992年宪法进行修正是为了建立和完善越南社会主义定向的市场经济体制；推动文化、教育、科学技术等领域的发展；确保社会公平；保护环境，继续健全越南社会主义 法制国家；进行体制改革和完善体制，确保全面、稳固地融入国际社会等。 国会主席阮生雄主席表示愿意听取党和国家前任领导人的宝贵意见和建议，确保成功和如期完成越南1992年宪法修宪工作。（越通社）
-----------------
