http://zh.vietnamplus.vn/越南国会社会问题委员会访问意大利/6453.vnp
-----------------
越南国会社会问题委员会访问意大利
-----------------
越通社驻意大利记者报道，由越共中央委员、越南国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅率领的越南国会社会问题委员会代表团于3月28日至31日对意大利进行工作访问，旨在考察和研究意大利劳动就业法、婚姻家庭法等问题。 3月29 日会见意大利劳工福利部部长福尔内罗时，福尔内罗部长希望正在提交意大利国会审批的劳务市场改革计划将有助于推动意大利经济增长和促进意大利与越南的经贸 合作关系。福尔内罗部长指出，目前许多意大利企业希望在越南找到合作商机，意大利将加大对越投资力度，力争进入对越投资最多的前20国名单。 张氏梅女士表示，越南十分关注意大利改革计划，尤其是 意大利 有关就业、劳务、退休金等 社会民生政策 ，同时希望意大利将与越南分享有关经验。 此前，越南代表团会见了意大利参议员、原意大利劳工福利部部长帕斯夸莱·维耶斯波利（Pasquale Viespoli ）、意大利参院议员朱赛佩·米纳尔迪（Giuseppe Menardi）和意大利全国经济劳务委员会（CNEL）主席安托尼奥·马尔扎诺（Antonio Marzano）。（越通社）
-----------------
