http://zh.vietnamplus.vn/越南将继续与国际社会合作-保护遭受武装冲突影响的儿童/53800.vnp
-----------------
越南将继续与国际社会合作 保护遭受武装冲突影响的儿童
-----------------
联合国秘书长潘基文（图片来源：越通社） 越通社河内——联合国安理会8月2日就“儿童与武装冲突”举行公开辩论，审议联合国秘书长关于儿童与武装冲突的年度报告。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使率团与会。 越通社记者报道，联合国秘书长潘基文在公开辩论中发表讲话指出，全球安全形势继续在发生重大变化，但一个严酷的现实没有发生改变：儿童仍然在战争时期付出最高昂的代价。他呼吁安理会和所有国家尽一切努力，切实履行承诺，使儿童免于遭到武装冲突的侵害，并在未来防止武装冲突的发生，使儿童彻底得到保护。 阮芳娥就武装冲突中和武装冲突后对儿童产生的长期影响表示关切，同时强调，越南谴责针对儿童的暴力行为，包括杀害儿童、对儿童性侵害、征募童兵、针对校园和医院的暴力事件等，并呼吁冲突各方遵守国际人道法和国际人权法，终止上述行为。 阮芳娥强调，需要制定旨在预防和应对冲突的总体战略。该战略将通过推动可持续发展、扶贫、民族和解、尊重国家和国际层面的法治、促进和保障人权，帮助受武装冲突之害的儿童恢复身心健康和重返社会等措施彻底解决冲突的根源。 阮芳娥强调，越南将继续同国际社会进行合作，保护武装冲突中的儿童，共同改善武装冲突中儿童的境遇。阮芳娥表示，几代越南儿童饱受战争的痛苦，越南过去和现在正竭尽全力保护和照顾儿童，尤其是残疾儿童和受到残留毒剂侵害的儿童。 越南成为批准包括《关于儿童参与武装冲突的任择议定书》在内的《儿童权利公约》的首批国家。作为2008-2009年任期安理会非常任理事国，越南已就“儿童与武装冲突”举行公开辩论，并与各成员国通过关于儿童与武装冲突的第1882号决议。（越通社——VNA）
-----------------
