http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国将深化两国战略伙伴关系/6406.vnp
-----------------
越南与韩国将深化两国战略伙伴关系
-----------------
越通社特派记者报道，访问韩国期间，3月28日，越南政府总理阮晋勇同韩国总统李明博举行了会谈。 两国领导对越南与韩国战略合作伙伴关系迅速且有效发展表示满意，并认为，两国良好合作关系将继续为两国人民带来切实利益，为各自国家的繁荣发展，为地区与世界的和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。 两位领导就推动越-韩战略合作伙伴关系日益深入发展的各大方向及具体措施交换了意见，并达成重要共识。 双方一致同意扩大和深化两国在经济、贸易、投资等领域的合作关系，并共同承诺尽快完成各项手续，早日启动越韩自由贸易协定谈判。韩方强调，将继续把越南视为韩国合作、发展与投资的最重要伙伴国之一。 双方一致同意继续加强两国在国际论坛上的配合与协调。越南政府总理阮晋勇对韩国总统李明博与韩国政府成功举办第二次全球核安全峰会表示祝贺，从而再次肯定了韩国日益重要的国际地位。 会谈后，阮晋勇总理与李明博总统共同出席了两国各项重要合作文件的签署仪式。（完）
-----------------
