http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强双边经贸合作关系/6418.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强双边经贸合作关系
-----------------
3月28日在河内，越南国家主席张晋创会见正在访越的澳大利亚外交部长鲍勃·卡尔(Bob Carr)。 会见时，澳大利亚外交部长鲍勃· 卡 尔 高度评价越南在经济社会发展方面所取得的显著成就，并感谢越南在地区和 国际论坛上一直支持澳大利亚。卡尔部长欢迎两国职能机关紧密配合，为有效展开两国在公私合作（ PPP）领域、基础设施建设、气候环境和教育培训等方面的各项合作计划做出贡献。 越南国家主席 张晋创对卡尔部长首次访问越南表示欢迎和高兴。他相信卡尔部长的此次访越成果将为促进两国关系发展做出积极贡献。张主席指出，两国应利用东盟与澳大利亚和 新西兰自由贸易协定带来的便利条件，进一步推动两国经贸，尤其是食品卫生安全、开矿和能源等领域的双边合作。张晋创主席高度评价双方高层互访频繁，有效展开双边各项合作机制。 张晋创主席 建议两国各有关部门如期完成 2010年至2013年阶段越南与澳大利亚行动计划的各项内容，同时主动为拟定新阶段的行动计划做好筹备工作。（越通社）
-----------------
