http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记探访越南人民军政治总局/6417.vnp
-----------------
阮富仲总书记探访越南人民军政治总局
-----------------
3月27日，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲探访了越南人民军政治总局，并与该局领导就党政工作问题举行会议。 越共中央书记、中央军委常委、越南人民军政治总局主任吴春历上将向阮富仲总书记汇报了党十一大以来越南人民军在展开党政工作中所取得的突出成果。 越共中央政治局委员、越南国防部部长冯光青大回顾了近几年来越南人民军所取得的成果，指出不足之处，同时提出越南人民军的未来任务方向。他强调，越南人民 军一向忠于党，国家和人民，绝对相信越南党的领导；继续保持和发扬越南人民军的光荣传统，团结一致完成越南党、国家和人民所交付的任务，愿意为捍卫祖国的 独立主权和领土完整不惜牺牲自己的生命。 越共中央总书记、中央军委书记阮富仲高度评价越南人民军在展开党政工作中所取得的成果，并希望越南人民军政治总局干部和战士们继续在包括民运工作在内的党 政工作中发挥带头作用，加强配合，使军队的党政工作日益务实和有效。政治总局应带头落实关于当前形势下党建工作若干急迫性问题的党十一大四中决议。（越通社）
-----------------
