http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012328/6419.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.28
-----------------
·3月28日在河内，越共中央民运部举行越南祖国阵线和中央政治社会团体干部贯彻落实党十一届四中全会决议的会议。 ·3月27日至28日，越南海阳、薄寮、茶荣、龙安和莱州等省份省委举办贯彻落实党十一届四中中全会决议的骨干干部会议。 ·3月28日，坚江省举办第8届（2012—2017年任期）佛教代表大会。 ·3月28日上午，在越南北江省光州工业区，中原咖啡集团举行总投资额为2.2万亿越盾的北江中原咖啡厂竣工仪式。 ·值2012年雄王忌日—雄王庙会之际，3月28日上午，富寿省文化体育旅游厅举行多项文化和体育活动。 ·越南刚参加法国2012年法国布卢瓦狂欢节(Carnaval Blois) 。 ·3月28日在庆和省芽庄市，柬埔寨、泰国、印度尼西亚、菲律宾、新家波、马来西亚、缅甸、 文莱和东道国越南等国家海军力量的30名年轻军官参加友好交流活动。 ·越南常驻联合国代表团与荷兰、贝宁、巴巴多斯等国家常驻联合国代表团和可持续发展商业行动委员会（ＢＡＳＤ）共同配合举办《企业家与工业商的可持续发展》对话会 。 ·越南出席日前在柬埔寨首都金边举行的 东盟金融银行会议，旨在促进本地区财政银行领域的合作。 ·老挝纷纷举行 2012 年老越友谊团结年的各项庆祝活动。 ·在10年停刊后，由老挝通讯社（KPL）创办的《老挝画报》于3月22日恰逢老挝人民革命党成立57周年之际重新出版第一期，并于3月26日正式在老挝全国发行。 ·日前在美国纽约，联合国环境署（UNEP）与各伙伴方启动促进法律在保护环境和绿色经济可持续发展中作用的国际倡议。（越通社）
-----------------
