http://zh.vietnamplus.vn/越南和英国签署2012年行动计划/6413.vnp
-----------------
越南和英国签署2012年行动计划
-----------------
3月27日在英国首都伦敦，越南驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使武光明和英国外交大臣杰里米·布朗 (Jeremy Browne) 共同签署了越南-英国2012年行动计划，旨在继续展开越英两国战略伙伴关系的联合声明。 越通社驻英国记者报道，在签署仪式上，双方同意展开行动计划的各项内容，如在伦敦举行双边 2012 年战略对话会和2012年策划对话会等。双方承诺在反对毁灭性武器领域紧密合作，其中包括 2015 年《不扩散核武器条约》(NPT)总结会议的筹备工作。 双方就大力推动两国经贸与投资合作的发展达成一致，具体是力争到2013年双边贸易额达40亿美元和英国对越投资资金达30亿美元；与刚成立的东盟-英国经贸联委会保持密切联系等。 此外，越南与英国将继续推动南南合作，加大在反腐、应对气候变化和教育等领域的合作力度；经常举行越南与英国关于经济改革的有效对话，其中包括国营企业改革、银行系统改革、经济政策与规定改革和公共投资改革等。 关于国防安全领域的合作，双方将签署并实施 2011 年行动计划所提出的出入境管理信息互通的备忘录。英国边防力量将协助越南国家航空公司和有关单位打击伪假证和非法移民罪犯。英国欢迎越南于 2012 年在伦敦开设武官处。 关于人民交流，双方努力完成越英两国建交40周年纪念各项活动的筹备工作；在2012年—2013年期间双方共同举办具备国际性德大节。英国是越南在欧洲乃至世界的最重要伙伴国之一。2010年9月在伦敦，值越南政府原副总理兼外交部长范家谦访问英国之际，双方签署了越-英联合声明。（越通社）
-----------------
