http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第九届东盟军事情报非正式会议/6409.vnp
-----------------
越南出席第九届东盟军事情报非正式会议
-----------------
3月27日， 第九届东盟军事情报非正式会议（ AMIIM-9 ）在柬埔寨首都金边拉开序幕。东盟十个成员国的军事情报机构领导人出席了会议。 越南国防部国防情报总局长刘德辉中将率团出席了会议。 越通社驻柬埔寨记者报道， 在开幕式发表讲话时，柬埔寨皇家武装部队（RCAF) 副总司令谢塔拉（ Chea Tara） 大将表示，情报领域的合作对加强与巩固东盟各成员国之间的关系起着重要作用。目前，应对威胁 本地区和平与稳定的潜在危机仍是东盟和每个成员国的共同关心。 在会议上发表讲话时，越南国防情报总局长刘德辉中将表示，东盟各成员 国的军事情报合作是非常重要的，其会巩固并提高东盟和每个成员国在处理安全挑战方面的能力。刘德辉中将认为，军事情报合作是东盟的团结与信任的标准尺度。 军事情报合作须先走一步，并成为建设东盟共同体的动力。 在会议上，越南代表还提出许多建议，如：加强东盟各国交流和讨论；建立并完善东盟内部的军事情报合作机制等。 在本次会议上，与会代表就《推动联合作战 能力 面向2015年的东盟共同体》，《第九次东盟国家武装部队非正式首脑会议（ ACDFIM-9 ）的联合声明草案》和《 ACDFIM-9 今后活动协议》等三项重要内容进行讨论并达成一致。（越通社）
-----------------
