http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与日本共同加强双边合作关系/6388.vnp
-----------------
越南通讯社与日本共同加强双边合作关系
-----------------
3月26日，正在访问日本的越通社总经理阮德利和日本共同社社长石川聪举行会谈，双方一致同意在新闻媒体竞争日益激烈、信息技术飞速发展的背景下进一步加强两社合作关系。 越通社驻日本记者报道，会谈上，两位领导同意加强越通社和共同社在新闻图片和多媒体信息和人员培训等领域的互相交流活动。据此，日本共同社将帮助越通社记者培训日语，而越通社将帮助共同社记者培训越南语等。 当天，越通社总经理阮德利会见了日本经济产业省大臣枝野幸男。阮德利总经理强调，作为越南政府官方的国家通讯社，越通社将竭尽全力增进两国人民的相互了解，为进一步推动两国和两国人民的全面合作，尤其是两国的经贸合作关系做出努力。 枝野幸男大臣高度评价日越两国今后的合作潜力，并认为，将越南年轻人力资源和日本技术结合起来会有利于推动两国务实有效的合作，为两国的发展做出贡献。 此前，3月25日，阮德利总经理分别会见了日本前内阁官房长官、民主党政策研究委员会代理会长仙谷由人和越南驻日特命全权大使段春兴。 按计划，在3月25日至30日访日期间，越通社总经理阮德利将会见日本广岛市、京都市等领导及探访日本一些大报社。（越通社）
-----------------
