http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第二次全球核安全峰会/6391.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第二次全球核安全峰会
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席了从3月26至27日在韩国首尔举行的第二次全球核安全峰会。这是包括核能大国在内的世界53个国家和4个国际机构的高级领导与代表前来参加的国际重要政治事件。 在国际安全与核安全形势复杂多变，其中包括日本福岛核事故使人们更加担忧核安全问题，甚至出现要求重新考虑和平使用核能问题的声音等的背景下，本次核安全峰会集中讨论“回顾2010年华盛顿峰会成果落实情况”、“加强核安全的国家和国际合作措施及未来的承诺”和“安全范围与核安全”等三大重要主题。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时强调，基于仅限于和平利用核能、确保核安全和为国际社会的共同努力作出积极贡献的一贯政策，越南已经和正在积极建立核能法律框架、安全基础设施和积极参与国际相关公约和倡议等，同时严格落实自己所作出的有关承诺。 阮晋勇总理再次肯定了越南发展核电计划满足国家能源安全需求的决心，同时承诺越南将为全球核安全进程做出积极贡献。 峰会结束之前，各国领导一致通过了关于在核安全世界架构、国际原子能机构（IAEA）作用、核材料、辐射来源、核安全、核运载安全、打击核走私、核鉴定、核安全文化、核信息安全和国际合作等十一大问题推动安全措施的联合公报。首尔峰会决定下一届核安全峰会将于2014年在荷兰举行。 出席在韩国首都首尔举行的第二次核安全峰会期间，越南政府总理阮晋勇分别会见了出席第二次核安全峰会的新西兰总理约翰·基（Gion Ki）、英国副首相尼克·克莱格(Nick Clegg)、巴基斯坦总理吉拉尼(Yousaf Raza Gilani)、丹麦总理、芬兰总统、澳大利亚总理和欧洲委员会主席等。 (越通社)
-----------------
