http://zh.vietnamplus.vn/越南总理在韩国首尔会见出席核安全峰会的国际友人/6386.vnp
-----------------
越南总理在韩国首尔会见出席核安全峰会的国际友人
-----------------
出席在韩国首尔举行的第二次全球核安全峰会期间，3月26日下午,越南政府总理阮晋勇分别会见了法国总理弗朗索瓦·菲永(Francois Fillon)和荷兰外长尤里·罗森塔尔(Uri Rosenthal)。 会见法国总理弗朗索瓦·菲永时，两位总理对两国在多领域，尤其是在经济、文化和教育等领域的传统友谊与全面合作关系的良好发展表示满意，其为两国人民带来切实利益。值得一提的是，两国近几年来的文化交流活动日益频繁，有助于巩固两个民族的团结，促进两国经济交流活动以及呼吁旅居法国的越南人为两国合作关系的发展做出积极贡献等。 会见荷兰外长尤里·罗森塔尔时，越南政府总理阮晋勇强调，应对气候变化和水资源管理等问题将是越南与荷兰今后的头等优先合作领域。阮晋勇总理希望，荷兰政府继续在教育培训、促进两国政府各合作计划等领域向越南提供支持。 当天，阮晋勇总理还会见了德国外长韦斯特韦勒(Guido Westerwelle)和韩国若干大型集团领导等。（越通社）
-----------------
