http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见外国客人/6399.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见外国客人
-----------------
3月27日下午在河内，国家主席张晋创会见正在访问越南的捷克国防部长亚历山大•冯德拉。 捷克国防部长亚历山大•冯德拉感谢张晋创主席拨冗会见，并表示，陪同他此次访问越南有许多捷克企业领导，目的是想在越南寻找合作伙伴，希望越南有关部门为捷克企业提供支持并创造便利条件。亚历山大•冯德拉部长建议两国领导指导各方职能机构积极推动双方合作。 越南国家主席张晋创高度评价亚历山大•冯德拉部长同捷克工作代表团选择越南为其出访亚洲之旅的首站。张主席把两国国防部在多领域的合作视为促进越南与捷克两国合作关系的重要基础。张晋创主席建议两国应每年定期举行高级代表团互访和促进双边贸易合作活动等。 同一天，越南国家主席张晋创会见来访的老挝最高人民检察院院长坎桑•苏翁。张晋创主席表示相信，此次访问将进一步推动越南人民检察院与老挝最高人民检察院今后的合作关系。他建议坎桑•苏翁同志与越南最高人民检察院领导探索并统一推动双方合作关系走上新台阶的各项措施。 坎桑•苏翁同志指出，近几年来老挝与越南的合作关系不断得到巩固与发展，两国监察部门也为其作出做出贡献。坎桑•苏翁同志强调了老越两党、两国和两国人民的始终如一、特殊团结和全面合作关系，并表示将竭尽全力为巩固与发展老越的特殊关系做出贡献。（越通社）
-----------------
