http://zh.vietnamplus.vn/越南印度第八次副外长级政治磋商暨第五次战略对话在印度举行/53801.vnp
-----------------
越南印度第八次副外长级政治磋商暨第五次战略对话在印度举行
-----------------
越南外交部副部长武鸿南出席越印第八次副外长级政治磋商暨第五次战略对话（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，展开落实越南与印度两国外交部所达成的协议，越南外交部副部长武鸿南与印度外交部东方秘书普里特•萨兰共同主持召开越印第八次副外长级政治磋商暨第五次战略对话。 会上，双方对近期越印两国合作关系不断蓬勃发展，并在政治、经济、国防安全、科学技术、文化、旅游及民间交流等领域的合作关系所取得许多积极进展等方面进行审核并表示满意。双方强调了两国高层领导互访的重要意义，尤其是印度总理纳伦德拉·莫迪即将对越南进行访问，并一致同意为印度总理此次访问作好准备。在两国即将纪念建交45周年和建立战略伙伴关系10周年的背景下，越南外交部就将开展的各项纪念活动达成一致并递交高层领导审议通过。 在两国良好政治关系的基础上，双方就推动两国战略合作伙伴关系进一步深入发展，满足两国领导人及人民的期望等方面的措施展开讨论并达成一致。双方一致同意通过各场互访、信息交换、分享经验以及技术转让等活动维持两国目前国防安全领域合作关系的良好发展势头。在经济贸易领域，双方应采取强有力的措施推动两国贸易额早日达成150亿美元的目标，其中核心工作为在越印两国所签署的双边自由贸易协定基础上研究消除各种贸易壁垒。本着这一精神，印度对越南关于为越南的咖啡、橡胶、腰果、茶叶、火龙果、查渔等产品进军印度市场创造便利条件的建议表示赞成。 双方一致同意鼓励两国企业加强相互投资活动，印方强调，印度各家公司、大型集团及中小型企业十分关注越南市场，同时正在促进对越南纺织服装、茶叶加工、咖啡、能源、基础设施、信息技术等领域的多个项目进行投资。印度对越南在“印度制造”、“数码印度”、“100个智慧城市”等倡议框架内对印度进行投资表示欢迎。 双方一致同意通过提供的信贷优惠、发展援助、提高能力培训等进一步加强合作伙伴关系；同意深化互联互通，包括航空、航行、公路等交通基础设施互联互通以及数码连接、电信合作及分享数据等；双方一致同意尽早开通两国经济政治中心之间的直达航线以及海运航线。武鸿南表示，越南已制定与印度—泰国—缅甸—老挝—柬埔寨—越南高速公路互联互通方案，希望印度与东盟尽早就印度向东盟各国提供总额为1亿美元信贷款相关条款达成一致，以加快资金到位进度。 双方高度评价两国在包括联合国、东盟及由东盟主持在内的国际和地区论坛上的紧密配合。印度高度评价并支持东盟在地区构架中的核心地位。越南是印度“向东行动”政策，并强调，作为东盟与印度合作关系中的协调员国，越南将竭尽全力促进东盟与印度合作关系，为维护地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 双方强调，和平、安全、稳定、航行自由与安全是地区内外各国的共同利益。在东海问题中，双方呼吁有关各方遵守国际法及国际法准则；有关各方应在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平方式解决争端，保持克制，不采取使东海局势复杂化的行为，不军事化、不使用武力或以武力相威胁，充分且严肃落实《东海各方行为宣言》并早日达成《东海各方行为准则》。 *当天下午，越南外交部副部长武鸿南前来拜访印度外交国务部长辛格。（越通社—VNA）
-----------------
