http://zh.vietnamplus.vn/智利总统皮涅拉圆满结束对越南访问/6380.vnp
-----------------
智利总统皮涅拉圆满结束对越南访问
-----------------
3月25日，智利共和国总统皮涅拉和夫人离开胡志明市，圆满结束对越南的正式友好访问。 访越期间，智利共和国总统皮涅拉与越南国家主席张晋创进行会谈，分别会见越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄。 会谈和会见时，双方高度评价这些年来越南与智利的合作关系不断良好发展，对签署和批准越智自由贸易协定表示满意，并深信，展开该协定将有助于双向贸易额快 速增长。两国高级领导一致同意保持两国高层经常性的互访与接触，以及两国外交部的政治交流活动。早日启动越智两国政府联合委员会的机制，促进两国在采掘、 冶金、农林水产生产与加工、金融、电信、高科技、环保以及应对气候变化等具有优势领域的合作。鼓励两国企业加强接触、建立直接联系以及为各自国家的商品和 服务行业进军更为广阔的地区市场搭建桥梁。 此外，两国在联合国、不结盟运动、亚太经济合作组织（ APEC ）、世贸组织（ WTO ）、东亚 - 拉美合作论坛（ FEALAC ）和跨太平洋战略经济伙伴关系协议（ TPP ）等多边论坛上继续加强良好沟通和协调，进一步发展全面伙伴和平等互利关系，为两国人民带来切实利益，为各自国家繁荣发展、为东南亚、拉美洲乃至世界和平 稳定、合作与发展做出积极贡献。 越南国家主席张晋创与智利共和国总统皮涅拉签署了越南 - 智利联合公报。 访问越南期间，智利共和国总统皮涅拉在河内英雄烈士纪念牌敬献花圈，拜访了胡志明主席陵，出席越南 - 智利企业论坛闭幕宴会和访问胡志明市等。（越通社）
-----------------
