http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012327/6400.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.27
-----------------
·3月27日在河内，越南计划与投资部部长辈光荣一行与联合国的16个组织代表和国际移民组织（IOM）代表签署了总经费为4.8亿美元的2012年—2016年阶段总体合作计划。 ·3月27日上午，在胡志明市西贡港，越南西贡旅行社（saigontourist）接待乘坐德国籍国际邮轮阿曼达号（ AMADEA）和英国籍撒加红宝石号（SAGA RUBY）的数百名国际游客与船员前来越南参观旅游 。 ·越南政府副总理阮善仁在访问印度期间 探访 印 度 卡纳塔克 邦首府 班加罗 尔。 · 越南代表团出席于3月27日在柬埔寨首都金边举行的东盟国防情报机构领导人非正式会议。 ·3月27日，以越南政府副总理阮春福为团长的中央司法改革指导委员会工作代表团调研岘港市。 ·3月26日晚在老挝首都万象， 老挝国家大学的越南 胡志明共青团 举行庆祝越南胡志明共青团成立81周年文艺晚会。 ·3月27日，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲探访越南人民军政政治总局。 ·3月17日越南胡志明市科学技术厅举行胡志明市技术交易所开业典礼。 ·3月27日，越南承天-顺化省人民委员会与日本永旺集团（AEON）联合举行设在承天-顺化省广田县广利乡的广利二号小学校竣工仪式。 ·3月27日，越南北江省人民委员会与韩国国际合作机构 (KOICA) 联合举行兴建设在北江省 谅江县太萄乡的越—韩技术高等学校动工典礼。 ·来自英国的TNT剧院艺术代表团将从5月2日至13日在越南北、中、南三部巡演。（越通社）
-----------------
