http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿根廷加强各个领域的合作/6346.vnp
-----------------
越南与阿根廷加强各个领域的合作
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，从3月23日至24日，阿根廷外交、国际贸易和宗教事务部长黑克托尔;齐默尔曼对越南进行访问。3月23日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了齐默尔曼部长。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南外交部长范平明与阿根廷外交、 国际贸易和宗教事务部长齐默尔曼的会谈结果，并认为齐默尔曼部长的此次访越将有助于推动两国在各个领域的合作关系。 阮总理希望两国在多边论坛上保持沟通与协调，大力推动两国双边贸易，将越阿双向贸易额高于目前的 10 亿美元水平。阮晋勇总理对齐默尔曼部长各建议表示赞同，并认为，应对气候变化是全球性问题，因此，发达国家应负起更多的责任和紧密配合，确保有效应对这一问题。 齐默尔曼部长表示，越南在国家建设事业中所取得的成就已给他留下深刻印象，并希望双方将继续探讨，尽早签署各合作协定，尤其是两国经贸的合作协议，旨在更好地开发各自国家在经贸和投资的潜力和优势。 之前，越南外交部范平明同阿根廷外交、国际贸易和宗教事务部长齐默尔曼举行了会谈。 会谈上，两位部长互相介绍了两国最新情况，对两国关系良好发展表示满意，并就加强两国全面伙伴关系的措施交换意见。 两位部长一致同意在政治外交、贸易、投资、能源、油气、医疗卫生、农业和科技等两国优势领域加强合作，增进各级互访，加强两国政府间联合委员会和两国外交部间政治交流等机制的活动，完善法律框架，从而推动两国关系长期稳健发展。 齐默尔曼外长强调，阿根廷重视发展与越南的关系，尤其是在水电和风电等方面的合作，愿在农业、人种学、法医和融入世界经济等领域与越南分享经验和提供技术支持。 此外，两位部长还就双方共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致同意在联合国、不结盟运动、东亚—拉美洲等国际组织和多边论坛上互相支持并保持沟通与协调，有助于保护各自国家的合法利益和提高两国在地区乃至国际的地位。 两位部长一致认为，应在国际法律的基础上以和平方式解决主权和领土争端问题。 会谈后，两位部长签署了越阿两国政府间“南南合作”项目三方协议，落实两国外交部关于经贸谈判备忘录的 2012 — 2013 年行动计划以及两国外交学院的合作协议等。（越通社）
-----------------
