http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长苏辉锐会见中国共产党代表团/6349.vnp
-----------------
越共中央组织部部长苏辉锐会见中国共产党代表团
-----------------
3月23日在河内，越共政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐亲密会见了由中共中央委员、中央党校常务副校长李景田率领的中国共产党代表团。 会见时， 李景田同志强调，中国党、政府和人民一直重视发展与越南的睦邻友好关系，愿同越南党、国家和人民尽力推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区乃至世界和平稳定与发展做出积极贡献。 苏辉锐同志对中国第十一届全国人民代表大会第五次会议和政协第十一届全国委员会第五次会议圆满成功表示祝贺，同时深信，在中国共产党的领导下兄弟般的中国人民在改革开放和建设具有中国特色社会主义事业将取得更大成就。 苏辉锐同志表示希望，今后双方应继续贯彻两国高层领导所达成的重要共识，增进互访，加强各部门和地方间的合作与交流，分享有关党建工作和国家管理的经验，从而深化越中全面战略合作伙伴关系。 当天，由越共中央委员、胡志明政治行政学院院长谢玉晋为团长的越南共产党中央代表团与由中共中央委员、中央党校常务副 校长李景田率领的中国共产党代表团举行会谈。 （越通社）
-----------------
