http://zh.vietnamplus.vn/越南继续完善有关宗教的法律法规与政策/6341.vnp
-----------------
越南继续完善有关宗教的法律法规与政策
-----------------
越南祖国阵线中央委员会宗教咨询委员会于3月23日在河内举行了总结2011年工作和展开2012年工作计划的会议。 会议上，宗教咨询委员会各成员已纷纷发表意见，旨在继续完善有关宗教的法律法规和政策。他们认为应为充分发挥宗教的积极作用创造便利条件，从而弘扬道德价值、人本与人生价值，帮助宗教融入世俗。 与会代表积极评价越南有关宗教的法律法规系统在国家革新开放和融入国际过程中所取得的成绩，并对从履行宗教法律法规角度来看宗教管理工作，宗教组织、人士和信徒对完善宗教法律法规与政策的心愿等问题展开讨论。 越南佛教教会中央理事会副主席释宝严高僧表示说：“越南是多宗教的国家 ，各宗教在法律面前一律平等，在宪法允许范围内进行的宗教自由活动得到保障。 宗教在越南全民大团结中起着重要作用， 许多宗教界人士也在国会、地方各级人民议会、团体任职。” 会议上，各代表还提出关于完善有关宗教法律法规的意见，其中包括1992年宪法有关宗教条款的修改内容。（越通社）
-----------------
