http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理离开河内对韩国进行正式访问并出席第二次全球核安全峰会/6362.vnp
-----------------
阮晋勇总理离开河内对韩国进行正式访问并出席第二次全球核安全峰会
-----------------
3月26日上午，应韩国总统李明博邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人一行离开河内，对韩国进行正式访问并出席从3月26日至27日在韩国举行的第二次全球核安全峰会。 今年为期两天 的第二次全球核安全峰会是在国际安全形势复杂多变、核安全问题日益 引起国际社会关 注的 背景下进行的。 越南出席该会议，旨在肯定越南和平利用核能的一贯政策，介绍越南参加第一次全球核安全峰会后在保障核安全所作出的努力和采取的措施。越南希望通过第二次全 球核安全峰会期间举行的各场双边会晤推动越南与各重要伙伴的合作。越南将积极主动参加第二次全球核安全峰会并成为国际社会负责任的成员，为解决国际社会共同关心的问题贡献力量。 越南政府总理阮晋勇于3月27日至29日对韩国进行正式访问的目的是增进两国高层领导之间的友谊、互相了解和加强互信。 近几年来，两国高层领导的互访频繁。值越韩建交20周年之际，双方一致同意将2012年定为 “ 越韩友谊年”。连续多年，韩国一直是越南最大的贸易伙伴之一。 目前，韩国以230多亿美元的 投资总额 成为 越南最大投资伙伴之一，也是 越南第四大贸易伙伴。2011年两国双边贸易额达近179亿美元，同比增长39%。两国正继续推动双方贸易关系，力争到2015年双方贸易总额达200亿美元。 关于官方开发援助方面，韩国是越南第二大官方开发援助来源国（仅次于日本），越南是接受韩国官方开发援助最多的国家。2011年，韩国宣布将越南视为韩国提供官方开发援助的重点对象和典范国家，并将越南列入包括26个国家组成的以绿色增长、人力资源培训和基础设施建设为三大核心任务的官方开发援助合作战略伙伴名录 。（越通社）
-----------------
