http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见纽约市市长/6342.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见纽约市市长
-----------------
3月23日下午在河内， 越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的纽约市市长迈克尔·彭博（Michael Bloomberg）。 会见时，阮晋勇总理对迈克尔·彭博市长的此次访越表示欢迎，并表示，近年来越美两国在经贸、投资、教育培训、文化和应对气候变化等领域的合作关系不断发展。两国双向贸易额快速增长，2011年达210亿美元，同时，美国对越直接投资在各国家和地区中居第6位。 阮总理感谢迈克尔· 彭博市长已在越南展开多个慈善活动和向越南学生提供摩托车头盔等，并认为迈克尔·彭博市长的此次访越将为促进越美关系日益向前发展做出积极贡献，同时高度评价 彭 博社对越南经济情况进行客观报道，让世界更加了解越南的发展情况。 阮晋勇总理希望纽约市领导乃至美国政府继续为旅居美国的越南人创造便利条件。 迈克尔·彭博市长对越南关于驾乘摩托车须戴安全头盔政策的有效性给予高度评价，并认为该政策已为许多居民挽回了生命和在交通事故中降低受伤率。 迈克尔·彭博市长强调，他本人将继续为促进纽约市与越南各地的合作做出应有的贡献。（越通社）
-----------------
