http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导会见智利总统皮涅拉/6350.vnp
-----------------
越南党和国家领导会见智利总统皮涅拉
-----------------
3月22日在河内，越共中央总书记阮富仲和政府总理阮晋勇分别会见了正在来访的智利总统皮涅拉。 智利总统皮涅拉感谢阮富仲总书记拨冗会见，并向阮总书记汇报了他同越南高级领导的会谈会见结果和智利最新情况。皮涅拉总统高度评价两国关系的良好发展，同时表示希望继续推动和加强两国政府和人民的传统友谊和团结，使两国关系日益深入、有效和务实发展。  阮富仲总书记向皮涅拉总统和智利高级代表团对越南进行正式访问表示热烈欢迎。阮总书记高度评价两国所达成的新协议，这将有助于提高两国双向贸易额，推动两国关系迈上新一台阶和为各自国家经济发展做出积极贡献，并希望两国在多边论坛上继续加强良好沟通和协调，进一步发展全面伙伴和平等互利关系，为两国人民带来切实利益，为各自国家繁荣发展、为东南亚、拉美洲乃至世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 此外，越南政府总理阮晋勇在会见智利总统皮涅拉时已对智利在越南民族解放斗争和国家统一事业中所给予的宝贵帮助和支持表示感谢，并强调越南一直希望同智利推进两国在各领域的合作关系深入和务实发展，为两国共同发展营造更好的环境。 阮总理还强调越南支持智利与东盟各国扩大合作关系，其中包括智利尽早同东盟各国签署友好合作协议的观点，同时建议越南与智利大力展开两国政府间合作机制，从而推动越智在各领域的合作，尤其是经贸合作。 智利总统皮涅拉强调，智利将尽最大努力使越南智利双边自由贸易协定有效实施，同时为越南商品进军智利市场创造便利条件。 此外，两位领导还就两国在国际论坛上互相支持、解决在合作和投资过程中所发生的问题、加强两国在各领域新合作计划的促进活动等交换意见。（越通社）
-----------------
