http://zh.vietnamplus.vn/东盟中国东海各方行为宣言签署十周年国际研讨会在柬召开/6352.vnp
-----------------
东盟-中国《东海各方行为宣言》签署十周年国际研讨会在柬召开
-----------------
3月22日在柬埔寨首都金边，亚洲 - 印度战略研究中心（CASS）同柬埔寨和平与合作学院（CICP）联合举办题为“东盟和 《东海各方行为宣言》 （DOC） 签署十周年纪念”的 国际研讨会。 研讨会吸引了来自越南、新加坡、印度尼西亚、老挝、菲律宾、马来西亚、日本、俄罗斯、中国等国的近300名学者、研究家、外交使团代表和柬埔寨各部门官员等参加。 与会代表对东盟 - 中国 签署 《东海各方行为宣言》十年来的落实情况进行评估，并提出争端解决办法的建议。研讨会指出， 签署十年后 的《东海各方行为宣言》 已为维护东海和东南亚地区的和平与稳定做出了一定的贡献。然而，东盟与中国应尽早制定《东海行为准则》，实现本地区长期和平稳定。 DOC 是一个重要文件，体现有关各方对促进本地区和平、稳定和增强互信的决心，努力通过和平方式解决东海争端。 本次研讨会结论认为，为了能够基本解决东海当前危机， 有关各方应尽早制定更具法律约束性、可在国际法律基础上克服DOC的不足之处 的《东海行为准则》（COC）。 （越通社）
-----------------
