http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在意大利举行的了解东盟论坛/6325.vnp
-----------------
越南出席在意大利举行的《了解东盟》论坛
-----------------
3月22 日，意大利外交部与意大利工业联合会共同举办题为《了解东盟》论坛。越南外交部副部长裴青山率领越南代表团出席论坛。 论坛是意大利企业和投资商进一步了解东盟的平台。在此基础上加强和深化意大利乃至欧盟与东盟的经贸投资合作关系。 意大利外交部长朱利欧·泰尔齐 (Giulio Terzi) 认为，意大利与东盟之前和近段时间的紧密关系为意大利的繁荣做出了巨大贡献。近几年来，意大利向东盟市场出口金额快速增长，已达近60亿美元。然而，意大利与东盟的经贸与投资合作关系仍未相称于双方各自的潜力。目前，意大利向东盟出口金额仅占该国出口总额的2% 。 据越通社驻意大利记者报道， 越南外交部副部长裴青山在本论坛上发表了讲话，强调东盟各国各方面的潜力与优势，同时向意大利投资商介绍了东盟各国优先招商引资的项目。关于越南与意大利 的经贸关系，越南外交部副部长裴青山指出，越南与意大利的双边关系不断向前发展。 2011年两国双向贸易额达25亿美元，目前意大利企业在越南共有40个投资项目，注册总额为1.93亿美元。越南具有政治社会稳定、投资环境便利和人力资源丰富等优势，希望越南将成为意大利投资商和其他外国投资商的投资乐土。（完）
-----------------
