http://zh.vietnamplus.vn/越南非常重视核能安全保障/6324.vnp
-----------------
越南非常重视核能安全保障
-----------------
3月22日在越南外交部例行记者招待会上，外交部发言人梁青毅通知了即将举行的外交活动，同时回答国内外记者提问。 在记者招待会上，外交部发言人梁青毅就越南政府总理阮晋勇于2012年3月26日至27日率领越南高级代表团赴韩国首都首尔出席第二次核安全峰会和从3月28日至29日对韩国进行正式访问等相关问题回答了越通社记者提问。 越南外交部发言人梁青毅说:“越南一直认为确保安全是发展和利用核能过程中的首要优先问题。越南支持各国和平利用核能的权利和对解除核军备与不扩散核武器 所作出的努力。作为 国际社会积极、主动且负责任的成员，越南出席在韩国首都首尔举行的本次核安全峰会的目的是肯定越南在和平利用核能和确保核安全问题上 的一贯政策。越南重视并愿意在该领域扩大国际合作。在本次峰会上，越南将强调自己在确保核能安全问题上所作出的努力和所采取的措施，同时与其他国家共同努 力提出在核安全领域加强国际合作的措施，为巩固本地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。” 另外，值此之际，越南外交部发表了有关2012壬辰年雄王忌日与雄王庙会计划和题为“璀璨岘港” 的2012年国际烟花比赛等问题的新闻公报。（越通社）
-----------------
