http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012321/6300.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.21
-----------------
· 3月20日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在对越南进行正式访问的缅甸总统吴登盛，双方进行亲切交谈 。 ·应大韩民国总统李明博和夫人的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人将从3月26日至27日出席在韩国举行的第二次核安全峰会，并从3月28日至29日对韩国进行正式访问 。  · 3月21日在河内，越南国防部部长冯光青大将会见了欧盟驻越南使团首席代表法兰兹·叶森大使。 · 3月20日下午在河内，越共中央组织部部长苏辉瑞会见了日越友谊议员联盟主席鸠山由纪夫。 · 2012年第二届雅加达国际防务对话会于3月21日在印度尼西亚首都雅加达国际会议中心拉开序幕。  · 日本政府将向越南提供总值为6亿日元的无偿援助款项，帮助越南提高预防自然灾害能力。 · 3月21日上午在河内，越南妇女博物馆与旅游总局旅行司联合举行“开发博物馆优势——吸引游客”的座谈会。 ·新加坡悦榕度假酒店集团将投资兴建越南顺化 Laguna 旅游区，这是越南承天 - 顺化省凌姑海湾最大的投资项目，总额为8.75亿美元。 ·日前 在胡志明市，日本驻胡志明市总领事馆与越南安江和金瓯两省政府代表签署了总额为20.8万多美元的无偿援助合同。 · 3月21日上午在河内，越南自然资源与环境部属下的环境总局与法国工业 环境和风险研究院联合举行 “ 改善越南各城市空气质量和交通 ” 研讨会。 · 2012 年越南国际新能源展 (Enerexpo Vietnam 2012) 于3月21日在河内国际会展中心举行。 · 越南坚江省政府刚与柬埔寨首都金边政府签署双方在经济、文化社会、卫生、反犯罪等领域的合作协议文件。 ·两名非洲著名艺术家Kareyce Fotso和Aly Keita 赴越南参加于3月22日晚在河内法国文化中心举行的“ 世界音乐” (world music) 晚会。 · 2012 年越南全国一级国际象棋比赛将从3月19日至30日在斤苴市举行，越南国际象棋协会和斤苴市文化体育旅游厅为主办单位。（越通社）
-----------------
