http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与智利总统皮涅拉举行会谈/6310.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与智利总统皮涅拉举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，智利共和国总统皮涅拉已抵达河内，开始对越南进行正式访问。3月22日上午在主席府，张晋创主席为皮涅拉总统举行 隆重欢迎仪式。 这是越南与智利建立外交关系以来，智利国家元首第三次访问越南。1971年，智利是与越南建立外交关系的第二个拉美国家，第一是古巴。 近几年来，越南与智利全面伙伴关系有了实质性的进展。两国高层领导多次进行互访和会晤。 两国政府签署了《越南-智利自由贸易协定》并在“ 跨太平洋战略经济 伙伴关系 协议”谈判进程中进行合作。此外，双方共同展开了多个文化领域的项目以及在国际组织和多方论坛上分享融入国际经济的经验等。 欢迎仪式结束后，双方举行会谈。在 会谈上，国家主席张晋创对智利总统皮涅拉的此次访越表示欢迎并给予高度评价，同时深信，此次访问将为巩固与加强两国传统友好合作关系做出重要贡献。 智利总统 皮涅拉 对此次访越越南国家领导和人民给予的热情款待表示感谢。皮涅拉总统高度评价越南日益提高的国际地位，并预祝越南今后取得更加辉煌的成就。 两位领导对这些年来越南与智利的合作关系不断良好发展表示满意。双方一致同意今后应进一步加强越智两国在各个领域的合作。（越通社）
-----------------
