http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见伊拉克驻越大使/6299.vnp
-----------------
越南国家主席会见伊拉克驻越大使
-----------------
3月21日上午在河内，越南国家主席张晋创会见了即将结束工作任期前来拜别的伊拉克驻越大使法黎斯·阿卜杜勒（Faris Abdul）。 会见时，法黎斯大使对越南各机关在他工作任期内所给予的支持与帮助表示感谢。法黎斯大使表示，伊拉克十分重视与越南的关系，伊拉克人民对越南人民在建国卫 国事业所取得的成就表示钦佩。法黎斯大使高度评价越南经济发展的潜力，并希望参与伊拉克国家重建事业。法黎斯大使认为，越南与伊拉克两国的合作空间仍然巨 大，伊拉克支持越南早日在伊拉克首都巴格达重新开设大使馆，为两国关系搭建桥梁。 越南国家主席张晋创高度评价法黎斯大使在推动越南与伊拉克多领域友好合作关系方面所作出的贡献，并表示，越南一直关注伊拉克在稳定政治局势、重建国家和发展经济等方面所取得的重要成就。 越南国家主席张晋创 建议，越南与伊拉克两国应加强高级代表团互访机制，紧密配合与合作寻找提高双边贸易额的措施。张晋创主席表示希望，伊拉克为越南各家企业，尤其是油气领域的企业，在伊拉克进行有效的投资经营等活动创造便利条件。 越南国家主席深信伊拉克的政治局势会早日稳定，伊拉克的经济发展事业会取得突破性的进展。（越通社）
-----------------
