http://zh.vietnamplus.vn/越南一直努力增进法语国家国际组织内部团结与合作/6298.vnp
-----------------
越南一直努力增进法语国家国际组织内部团结与合作
-----------------
3月20日晚上在河内大剧院，越南外交部同法语国家国际组织（OIF）驻河内亚太地区办事处联合举行2012年法语国际日的纪念仪式。各国驻越大使、大使馆代表和各国际组织驻越首席代表出席仪式。 在纪念仪式上发表讲话时，越南外交部副部长黎良明强调，法语具有重要意义，是连接分布在全球各地法语国家和民族之间的友谊桥梁，共同为和平合作与发展的共 同目标做出努力。因此，法语国家国际组织成员应通过具体行动，努力增进法语国家国际组织内部的友谊团结与力量，提高其在各项国际问题上的发言权和作用，帮 助成员国解决困难，为建设一个和平、平等与繁荣的世界做出贡献。 法语国家国际组织 驻河内亚太地区办事处总干事 Anissa Barrak女士 表示，目前，越南经济发展速度较快，外交政策较为灵活，国际关系较为活跃。越南在巩固亚太地区法语国家与其他地区法语国家的联系方面起着重要作用。 Anissa Barrak女士高度评价 越南在加强法语教育和参加法语国家之间的政治与合作活动等方面所做出的努力与承诺。她认为，越南、泰国、老挝和柬埔寨对促进法语国家国际组织与东盟的合作 起着重要作用，并肯定了法语国家国际组织落实和平、发展与文化对话等各项目标的决心。 在越南举行的庆祝法语国际日系列活动将于2012年3月底结束。（越通社）
-----------------
