http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋部领导会见国际客人/53794.vnp
-----------------
越南人民军总参谋部领导会见国际客人
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊上将会见了英国驻越大使贾尔斯·莱韦（图片来源：越南之声）​ 越通社河内市——8月2日下午，越南人民军副总参谋长武文俊上将在国防部总部分别会见了英国驻越大使贾尔斯·莱韦（Giles Lever）和由泰国联军作战局局长Thongchai Sarasuk为团长的泰国联合工作组代表团。 会见英国大使时，武文俊上将和英国驻越大使贾尔斯·莱韦（Giles Lever）对越南与英国防务合作所取得的积极进展给予高度评价。双方一致认为两国应促进各领域合作，特别是代表团互访、英语培训、防务工业和维和等领域的合作。 会见泰国联军作战局局长Thongchai Sarasuk时，武文俊上将和Thongchai Sarasuk上将共同强调，防务合作是越泰双边关系的支柱之一。双方一致认为两国应扩大多个领域合作，特别是高级代表团互访、年轻军官交流、海军合作、教育培训、联合国维和行动经验交流等方面的合作，为维护地区和世界和平稳定做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
