http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012322/6316.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.22
-----------------
· 3月22日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在来访的智利总统皮涅拉。 · 3月22日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐亲密会见了由中共中央委员、中央党校常务副校长李景田率领的中国共产党代表团。 · 西南部可持续发展战略研讨会于3月22日在芹苴市举行。 · 日本向越南海关提供26亿日元的无偿援助。 · 3月22日，亚洲商贸股份银行将启动支持中小型企业的1万亿越盾信贷计划。 · 越南将在缅甸投资建设大型综合农业区。 · 日前，载有550名游客和船员的德国国际豪华邮轮“哥伦布”号抵达岘港市仙沙港 。 · 泰国商品展览会首次在海防市举行。 · 越南庆和省投资兴建五星级豪华旅游度假区 。 · 顺化宫廷古物博物馆从3月25日起对外开放。 · 3月22日，旅游纪念品设计比赛首次在河内举行。 · 响应2012年地球一小时活动，越南首都河内许多地方将一律关灯 。（越通社）
-----------------
