http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012323/6333.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.23
-----------------
· 3月23日下午，越南政府总理阮晋勇分别会见了正在访越的阿根廷外长黑客托尔·齐莫尔曼和美国纽约市长Michael Bloomberg 。 · 日前，题为“创新的一代：为繁荣的亚洲提供动力”的2012年太平洋能源峰会在河内举行。 · 越南国家环保总局与越南通讯社联合举行了题为“若干环保问题与越通社的角色”座谈会。 · 越南工商部刚签发了05号通知，将于2012年至2013年期间对从柬埔寨进口货物征收零关税。 · 越南西南部各省市出口金额达74.6亿美元。 · 越南2012年高考的六门课目将包括数学、文学、外语、化学、历史和地理。 · 越南教育培训部副部长裴文嘉荣获法国南特大学授予的 CAUSA 荣誉博士学位。 · 3月23日，宁顺省公布了该省葡萄产品的地理标志 。 · 3月23日，响应世界防治结核病日，河内肺科医院与河东肺结核和肺病预防控制中心举行集会。 · 巴地--头顿大学与荷兰STC集团签署了培训合作协议。 · 越南与俄罗斯油气大学签署合作协议。 · 东盟-中国《东海各方行为宣言》签署十周年国际研讨会在柬埔寨召开。 （越通社）
-----------------
