http://zh.vietnamplus.vn/越南出席2012年雅加达国际防务对话会/6297.vnp
-----------------
越南出席2012年雅加达国际防务对话会
-----------------
2012年第二届雅加达国际防务对话会于3月21日在印度尼西亚首都雅加达国际会议中心拉开序幕。 印度尼西亚总苏西洛·班邦·尤多约诺、联合国秘书长潘基文、东帝汶总理沙纳纳·古斯芒、印度尼西亚国防部长普尔诺莫·尤斯古安托罗和来自世界45个国家的1500名国防高级官员和国防安全战略研究院等代表出席了对话会。 越南国防部军事战略研究院院长阮廷战少将率领越南代表团出席对话会。 越通社驻印尼记者报道，今年雅加达国际防务对话会将主要讨论如何加强亚太地区乃至全球的安全与稳定等问题。 在对话会上发表讲话时，联合国秘书长潘基文指出，雅加达国际防务对话会是各国就共同挑战和威胁以及应对挑战措施等进行探讨的良好平台。目的是创造并维护一 个和平、安全、稳定和有利于发展的环境。他表示，雅加达国际防务对话会对维护本地区乃至世界的和平、安全与稳定是至关重要且具有意义的。 2012 年第二届雅加达国际防务对话会 期间，东道国印度尼西亚在雅加达国际会议中心举行了武器装备与军事技术展览会。（越通社）
-----------------
