http://zh.vietnamplus.vn/越南与智利合作关系日益深入发展/6294.vnp
-----------------
越南与智利合作关系日益深入发展
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，智利共和国总统塞巴斯蒂安·皮涅拉和夫人从2012年3月21日至25日对越南进行正式访问。智利共和国总统塞巴斯蒂安·皮涅拉一行的此次访越是越智推动两国关系深入发展的重要里程碑。 位于南美地区的智利共和国拥有较长的海岸线，东边同阿根廷为 邻，北与秘鲁、玻利维亚接壤，西临太平洋，南与南极洲隔海相望，是世界上地形最狭长的国家。今天，智利已成为南美地区在人类发展指数、竞争力、生活质量、 政治稳定、人均收入和经济自由化等方面的稳定繁荣国家之一。 在智利已故总统阿言德（Salvador Allende）执政期间，1971年3月25日， 越南与智利已 建立外交关系。目前，越南与智利着重加强在农业、出口水果加工和食品等领域的合作，因为这些都是智利经济发展的优势领域。 智 利共和国驻越南大使费尔南多•乌鲁迪亚先生 说：“智利与越南两国正集中于采矿、农业等传统领域的合作，但我们将推动双方在财政、教育、旅游、环保和两国共同关心的新领域的合作 。目前越南与智利已启动自由贸易协定谈判，为 推动两国经贸合作关系进一步发展创造便利条件。” 越南和智利都是亚太经合组织（APEC)的成员国，因此两国经贸合作潜力巨大。双方也签署了多项合作性和友谊性的互惠协定，如鼓励和保护投资互惠协定、植物检疫和植物保护协定、动物检疫和兽医工作合作协定等。 智 利共和国驻越南大使费尔南多•乌鲁迪亚 表示：“去年，越南与智利双向贸易额达约5亿美元，同比增长50%以上，是前所未有的。我相信，今后两国自由贸易协定的签署以及预计3月23日在越南胡志明市举行企业论坛上的多项相关活动将推动两国双向贸易额快速增长。” 可以说，智利共和国总统从3月21日至25日对越南进行正式访问将 推动两国合作关系日益深入发展，为两国人民带来切实利益，为各自国家的繁荣，为东南亚地区、拉美地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
