http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见日本内阁前首相/6279.vnp
-----------------
越南政府总理会见日本内阁前首相
-----------------
3月20日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的日本前首相鸠山由纪夫。 越南政府总理阮晋勇表示，近年来，越南与日本的全面合作关系继续良好发展。目前，日本是越南最大投资商和贸易伙伴国之一。 2011 年，两国双向贸易金额增长30%。越南与日本合作关系所取得的成果为两国的发展带来切实利益。 阮总理强调，作为日本的亲切朋友与战略伙伴，越南愿意尽自己的最大能力，帮助日本克服2011年3月发生的地震海啸双重灾难后果和灾后重建事业。 越南政府总理阮晋勇感谢日本政府在困难的背景下继续向越南提供官方开发援助资金，并强调越南将有效管理与使用上述官方发展援助资金款项，为越南国家发展目 标做出贡献。 越南希望与日本共同推动两国战略伙伴关系日益深入、务实、有效和可持续发展，同时 希望日本国会支持日本政府向越南提供官方开发援助。 日本前首相鸠山由纪夫对越南国家和人民向日本克服2011年3月发生的地震海啸后果工作所提供的有效帮助表示感谢。他指出，日本与越南 除了促进经贸与投资等领域的合作以外，双方应大力推动两国具有潜力领域的合作。 日本前首相鸠山由纪夫强调，他本身将竭尽全力为培育与发展日越全面合作关系做出切实贡献，尤其是促进两国在经济、贸易、投资、教育和发展援助等领域的合作关系。（越通社）
-----------------
