http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012320/6282.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.20
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，智利共和国总理 塞巴斯蒂安·皮涅拉·恩里克与夫人将从3月21日至25日对越南进行正式访问。 ·为了庆祝2012年世界水日，越南环境资源部与提高越南水资源管理能力项目代表同后江省人民委员会从3月20日至23日举办有关城市水源的许多活动。 ·越南义安省与老挝各省积极落实越南—老挝界碑修建和加密的主张。 ·日前，第7届胡志明市书展在越南胡志明市黎文八公园拉开序幕。 · 3月19日晚，2012年越南全国青年跆拳道锦标赛在越南广南省体育场拉开帷幕。 ·日前， 越南胡志明市领导分别与来访的荷兰鹿特丹（Rotterdam） 市市长和菲律宾马尼拉（Manila） 市市长举行会谈。 · 3月19日和20日，在河内，越南政府总理阮晋勇主持了制定法律专题的政府例行会议。 ·据澳大利亚驻胡志明市总领事馆的消息，澳大利亚著名舞蹈团Descendance将于4月16日在胡志明市青年文化管演出。 ·题为“和平舞蹈”的2012年第四届国际风筝会从3月31日至4月2日将在越南巴地—头顿市举行。 ·2011年，越南和智利双边贸易额约达4.87亿美元，同比增长50.24%，创历史新高。 ·法国画家多米尼克·德米高（Dominique Miscault） 的 《我家乡之米》画展正在法国越南文化中心举行。 ·越韩第一次副部长级国防战略对话刚在越南首都河内举行。（越通社）
-----------------
