http://zh.vietnamplus.vn/越南与缅甸深化友好合作关系/6271.vnp
-----------------
越南与缅甸深化友好合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛从3月20日至21日对越南进行正式访问。 这是吴登盛总统自从2011年3月当选缅甸总统以来首次访问越南。此访是遵循东盟惯例安排的，根据东盟惯例，新任的国家元首会对东盟成员国进行访问，旨在巩固与加强双方的友好合作关系。 缅甸是佛教国家，总面积为676577平方公里。该国具有丰富的自然资源和肥沃的土壤，种植面积为2300万公顷，目前所使用的种植面积仅为50% 。 农业产业占缅甸出口总额的40%。 目前，该国正努力完成国内生产总值年均增长率为7.2%的目标。 越南与缅甸于1975年5月28日正式建立外交关系。从此，两国传统友谊和多方面合作关系不断得到巩固与发展。 2011年，两国高级代表团互访频繁，越南政府总理阮晋勇于12月和越南政府副总理黄忠海于6月对缅甸进行访问以及缅甸武装力量总司令于11月访问越南等。 此外，双方在经济贸易与投资关系也取得了积极进展。2011年双向贸易额达1.67亿多美元，同比 增长9.8%。其中，越南向缅甸出口额达8250万美元和从该国进口额达8480万美元。2012年前两个月，双方进出口总额达2800万美元，与2010年同期相比增长59%。 在推动双方合作关系的同时，两国还维持交换有关国际问题信息的机制。缅甸一向积极参加东盟的各项活动，坚持奉行东盟不干涉内政原则和东盟共识，以保护自己的利益。 数十年来，在两国几代领导的精心培育下，越缅友好关系稳步发展。 吴登盛总统的此次访越将有助于两国高层领导进一步增进互信和加深了解，就将越缅合作关系推向新台阶的发展方向交换意见。 此次访问是开展越缅友谊年系列庆祝活动的重要开端。（越通社）
-----------------
