http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴/53789.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴
-----------------
越南国家主席陈大光会见柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席陈大光8月2日下午在主席府会见了来访的柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴。 陈大光主席高度评价越南政府宗教事务委员会与柬埔寨国家宗教事务部近期的有效合作。陈大光主席认为，越南政府宗教事务委员会与柬埔寨国家宗教事务部通过表团互访、人员培训、佛事活动支持等方式开展的有效合作。陈大光主席认为，双方之间的合作有利于加强双方在宗教和宗教政策交换信息，以及分享当前形势下宗教事务的管理经验，进而推动宗教管理工作取得实效，有利于推进越柬睦邻友好与全面合作关系。 陈大光主席强调，越柬两国有着团结传统，在争取民都独立与自由斗争中相互支持。陈大光主席希望两国通过双边和多边机制推动包括宗教领域在内的两国全面友好合作关系不断发展。越南将竭尽全力维护和发展越柬关系。 值此之际，陈大光主席向亨柴部长转达他对柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和柬埔寨其他高级领导人的亲切问候和良好祝愿。 亨柴部长重申，柬埔寨政府和人民永远铭记越南志愿军为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度、帮助柬埔寨人民重建家园所付出的牺牲。他表示，任何敌对势力都不能歪曲事实和分裂越柬两国传统关系。（越通社——VNA）
-----------------
