http://zh.vietnamplus.vn/越南与智利加强全面伙伴关系/6281.vnp
-----------------
越南与智利加强全面伙伴关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请， 智利共和国总统塞巴斯蒂安·皮涅拉和夫人将从2012年3月21日至25日对越南进行正式访问。这是两国于1971年建交以来智利国家元首的第三次访越。 智利是拉美地区在古巴之后最早与越南建立外交关系的第二个国家。1972年，两国在彼此首都开设了大使馆。 近年来，越南与智利的全面伙伴关系日益成熟、务实和有效发展。两国高层领导互访频繁，越智双边贸易额年均增长率达30% 。 两国政府在《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》框架内签署了自由贸易协定。双方展开了文化领域的各项合作， 同时在地区和国际论坛上经常就融入国际社会经验进行交换意见。 智利希望进一步推动与越南的合作关系，与越南发展多方面的合作关系，尤其是双边经贸领域的合作；智利领导多次表示将越南视为该国“向东南亚”政策的重要组成部分；愿成为越南商品进入拉美地区市场的门户。 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉此次访越的目的是同越南领导就加强两国各个领域全面伙伴关系的方向和措施以及两国共同关心的国际和地区问题等进行交换意见。（越通社）
-----------------
