http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见缅甸总统吴登盛/6285.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见缅甸总统吴登盛
-----------------
3月20日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在对越南进行正式访问的缅甸总统吴登盛，双方进行亲切交谈。 阮富仲总书记对吴登盛总统访问越南表示热烈欢迎，并认为，吴登盛总统的此次访越具有极其重要的意义，有助于进一步深化两国传统友谊与全面合作关系。阮富仲 总书记高度评价缅甸人民在国家建设事业中所取得的成就，高兴地看到近期两国传统友谊与多方面合作关系已取得积极进展，并肯定越南党和国家优先发展与包括缅 甸在内的本地区邻邦国家的关系的一贯主张，为两国人民带来切实利益，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。 缅甸总统吴登盛对此次访越表示高兴，并感谢越南政府与人民长期以来对缅甸给予宝贵支持和帮助。吴登盛总统肯定，缅甸一向重视缅 越在各个领域的双边多边合作，今后将继续推动缅越关系向前发展。吴登盛总统高度评价缅甸执政党--联邦巩固与发展党同越南共产党的合作关系，同时希望今后 将进一步加强两党的合作。（越通社）
-----------------
