http://zh.vietnamplus.vn/越南重视与缅甸的合作关系/6280.vnp
-----------------
越南重视与缅甸的合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛于3月20日至21日对越南进行正式访问。 3月20日在河内，越南国家主席张晋创举行了隆重仪式，欢迎吴登盛总统和缅甸联邦共和国高级代表团。这是吴登盛总统于 2011年3月当选缅甸总统以来，按照东盟各成员国惯例的首次出访国外。越南与缅甸于1975年5月28日建立外交关系。从此至今，越缅两国多领域友谊合作关系不断得到巩固与发展。2011年，越缅双向贸易额达1.673亿美元，同2010年相比增长了 9.8% 。缅甸总统此次访越是对两国举行庆祝越缅友谊年多项活动有重要意义的开始。 欢迎仪式结束 后，越南国家主席张晋创同缅甸联邦共和国总统吴登盛一行进行会见。越南国家主席张晋创高度评价缅甸总统和缅甸高级代表团的此访越，并指出，越南重视与缅甸 的合作关系。他表示，时间不断流逝，但越缅两民族的友谊长存，并在两国历代领导人精心培育下，其不断深化与发展。越南国家主席张晋创认为，两国经贸关系虽 快速发展，但还未与两国的潜力相称。因此，今后双方应共同核查两国的有关机制和政策，为两国企业加强合作创造便利条件。 缅甸总统吴 登盛认为，缅甸和越南有着悠久的传统关系，两国在地区和国际论坛上一直相互给予支持。吴登盛总统对越南支持 2014 年缅甸担任东盟主席国一职表示感谢。关于越缅两国经贸关系，缅甸联邦共和国总统吴登盛表示希望越南将在优势领域向缅甸提供帮助。他表示，缅甸在旅游、林 业、银行等领域上发展潜力巨大，缅甸将为越南企业在缅甸进行投资与合作创造便利条件。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了缅甸联邦共和国总统吴登盛。越南政府总理阮晋勇表示相信吴登盛总统的此次访越将取得成功，推动越缅两国关系走上新台阶。 阮总理建议，双方继续保持两国外交部年度政治咨询机制，推动大湄公河次区域的合作。 缅甸联邦共和国总统吴登盛表示，此次访越的目的是进一步巩固与发展缅甸和越南的传统友好合作关系。他认为近几年来，两国已经在许多领域进一步扩大合作关系，尤其是双边经贸、安全与防务的合作关系。（越通社）
-----------------
