http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国第一次副部长级国防战略对话在河内举行/6269.vnp
-----------------
越南与韩国第一次副部长级国防战略对话在河内举行
-----------------
越韩第一次副部长级国防战略对话于3月19日上午在河内举行。越南国防部副部长阮志咏上将与韩国国防部次官李庸杰(Lee Young Geol) 共同主持了对话会。 对话会上，在就世界形势和地区安全等问题展开讨论的同时，越南国防部副部长阮志咏上将同韩国国防部次官李庸杰一致认为，近年来越南与韩国在各个领域的合作 关系正进入全面深入发展的新阶段，其中，国防合作领域继续取得积极有效进展，符合于两国高级领导所达成的战略伙伴关系。 值得一提的是，两国军队通过交流往来与国防战略对话等活动增进信任和 互相了解，为发展两军的友好合作关系创造新动力。 关于合作方向，双方就增进互访、在国防工业、人力资源培训以及举办庆祝越 韩建交 20 周年暨越韩友谊年各项纪念活动等方面加强合作的 许多措施达成一致。 双方同意 2013 年第二次副部长级国防战略对话在韩国举行。 当天，越南国防部部长冯光青大将会见了由韩国国防部次官李庸杰率领的韩国代表团一行。（完）
-----------------
