http://zh.vietnamplus.vn/第七届越柬边界省份合作发展会议圆满结束/6116.vnp
-----------------
第七届越柬边界省份合作发展会议圆满结束
-----------------
3月9日，越南胡志明市举行为期两天的 第七届越南——柬埔寨接壤省份合作发展会议已圆满结束。本次会议在 越南外交部长范平明与柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯（Sar Kheng）共同主持下取得了各方面的重大成果。 会议上，两国代表已回顾从2010年8月举行的第六届越柬边界接壤省份合作发展会议至今两国各部门和边界接壤地方合作成果并做出评价。双方对越南和 柬埔寨的友谊与全面合作关系不断得到固和日益向前发展表示满意，并高度评价两国边界接壤省份各部门和地方政府的紧密合作，同时积极且有效地展开双方的各项 合作协议，为两国实现2011年双向贸易额提升到28亿多美元的目标（比2010年增长55%）做出贡献。 双方一致同意进一步推动两国边界省份的合作关系，满足两国关系日益发展的需求，同时也是庆祝2012年越南——柬埔寨友谊年的切实活动。双方共同强调，加强两国各部门和各地方的合作关系，积极展开双方所签署的各项合作协议；完善各项边贸优惠政策与机制，鼓励两国边贸活动发展，力争今后 5 年将双方贸易总额提升到 50 亿美元；双方继续为互相投资创造便利条件，在农林渔业、卫生和人力资源培训等领域进行互相合作与互相帮助。 会议上，双方一致同意，加快两国陆地边界勘界立碑工作进度，同时承诺不允许任何敌对势力使用自己的领土进行侵害对方的社会安宁、国防安全与政治稳定等活动。双方还共同表示，加强维护安全、防范跨国犯罪等领域的双边合作。（完）
-----------------
