http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201682/53788.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.2
-----------------
•8月2日，越南国家主席陈大光会见正在访问越南的柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴（Him Chhem）。 •越南国家主席陈大光和胡志明市一号选举单位的国会代表 8 月 2 日在胡志明市与胡志明市第四郡选民接触，旨在通报第十四届国会第一次会议所取得的结果和征集选民对各热点问题的意见及建议。 •8月2日，在越南政府总理阮春福的主持下，政府各成员对7月份和2016年前7个月越南经济社会发展情况；政府有关指导展开2016年经济社会发展和国家财政预算计划的主要任务措施的第一号决议实施情况等提出意见建议。 •越通社驻雅加达记者报道，第12届世界伊斯兰经济论坛（WIFE 12）8月2日上午在印度尼西亚首都雅加达拉开帷幕。越南工商部副部长杜胜海率团出席该论坛。 •胡志明市越南—老挝友好协会８月２日举行了第二次代表大会（2016—2021年任期）。 •越南国家副主席邓氏玉盛8月2日率领中央工作代表团赴宁平省，走访慰问当地橙毒剂受害者赠并送上慰问品。 •预计，2016-2020年阶段和2025年前，每年胡志明市将创造27万就业机会。其中，中级人力资源招聘需求最高，达33%，初级职业与技术工人为18%、大专毕业学历占15%、大学毕业学历占17%、大学以上学历达2%。 •柬埔寨农林鱼业部、各有关机关和若干省政府8月2日同正在柬埔寨展开橡胶树种植项目的越南企业举行第二次跨部门会议。 •8月1日晚，2016年越南第九届全国扶董运动会在义安省荣市运动场开幕。 •8月2日，《越南遗产》杂志（Vietnam Heritage）同佳能（越南）有限公司联合举办的题为“越南之江”的2016年第5届越南遗产摄影大赛已正式启动。 •越南旅游培训协会8月1日正式成立。（完）
-----------------
