http://zh.vietnamplus.vn/美国议员越南人权法案是不公正的/6115.vnp
-----------------
美国议员：《越南人权法案》是不公正的
-----------------
最近，美国众议院对外委员会通过了所谓《越南人权法案》。就此问题，越通社驻美国记者采访了美国众议院议员埃尼·法列欧马瓦埃加（Eni Faleomavaega）。美国众议院议员埃尼·法列欧马瓦埃加表示说： “我对越南持有其他看法。在越南战争时期，我的同事的确没来过越南。我要强调的是，我们为何要把越南和其它国家分开，并对越南人权问题采取不同的标准？越 南政府已竭尽全力消除侵犯人权的一切行为，美国政府同样也作出了很大努力。同越南或非洲、欧洲等任何国家一样，美国也有侵犯人权的行为，在美国仍然存在拐 卖人口现象。因此，我得出的结论是，美国在越南人权方面正在采取双重标准。 美参议院将不会通过《越南人权法案》。这已不是第一次了，他们已经三次把《越南人权法案》递交美国参议院了，但一次又一次地被美众议院取消。” 关于所谓《越南人权法案》的依据，美国众议院议员埃尼·法列欧马瓦埃加坦白地说： “我认为该法案是不公正的。他们想对越南采取更高的人权标准，并作出越南人权不良记录。但与此同时，美国外交部称，尽管越南人权状况也存在问题，但越南政 府正努力解决存在的问题。如果要想谈到以往的事情，我们要说的是美国政府已犯了重大错误。美军曾在越南撒放数百加仑橙毒剂，使越南几代人遭受伤害。美国政 府为何不帮助越南解决这一问题？这的确是完全不公平的。” 至于解决越南与美国在人权问题存在的分歧， 美国众议院议员埃尼·法列欧马瓦埃加强调说： “ 美国外交部是率先与越南领导进行对话的机构，并负责向美国国会汇报结果。所以，一旦发生任何问题，美国外交部需与越南方面对话，并提出各项正确答案，如： 这问题是真还是假的，越南政府如何处理问题等。我想，在任何场合，越南政府都可以对我们所提出的问题作出反应，旨在了解真实。”（完）
-----------------
