http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201239/6111.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.9
-----------------
· 河内市人民委员会刚发布化解企业困难计划。 · 越南举行庆祝4.26世界知识产权日多项活动。 · 3月9日，《越土报》同越南数字技术电视台（VTC）启动“与战士并肩同行”活动，呼吁为“向长沙提供淡水”计划捐款。 · 3月9日在头顿市，越南国家油气集团（PVN）举行第6届“安全、健康与环境”全体会议。 · 3月9日在河内，越南科学技术部原子能局同越南卫生部看治病管理局联合举行“核技术在医疗卫生领域运用的现状、展望和发展政策”研讨会。 · 3月9日在永福省，越南文化体育旅游部举行“国家工业化现代化时期的组建家庭战略行动计划”研讨会。 · 越南同奈省高级代表团于3月7日至12日对老挝进行访问期间，老挝代表承诺为越南企业在老挝有效投资创造便利条件。 · 日前，柬埔寨首都金边人民议会主席 Mop Sarin 会见了来访的胡志明市人民议会代表团。 · 越南帮助柬埔寨展开恢复与完善柬埔寨国家高程系统项目。（越通社）
-----------------
