http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎良明访问利比亚/6074.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎良明访问利比亚
-----------------
应利比亚政府的邀请，越南外交部副部长黎良明率团于3月4日至6日对利比亚进行正式访问。 访问利比亚期间，黎良明副部长分别会见了利比亚外交部副部长穆罕默德、劳工部部长穆斯塔法·卢斯巴尼和经济部部长艾哈迈德，探望了重返利比亚工作的部分越 南劳动者。黎副部长对利比亚政府和人民迅速克服困难、保持国家稳定、集中精力进行国家重建事业等方面所取得的成果表示祝贺；对利比亚政府在战争中为1万名 越南劳动者安全撤离利比亚所创造的便利条件表示感谢并强调，越南政府和人民一向重视促进与利比亚的全面合作关系，尤其是在经贸、投资和劳务等领域的合作； 愿意参与利比亚重建事业。 利比亚领导人强调，利比亚重视与越南巩固两国人民的传统友谊，将我国外交部副部长的此次访问视为越南支持利比亚人民 国家 重建事业的充分体现。利比亚领导人表示，目前，该国人民仍需克服包括经济和安全在内的许多困难和挑战；但在包括越南在内的国际与地区各国政府和人民的支持 与帮助下，利比亚相信本国民主改革进程将圆满成功。（越通社）
-----------------
