http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国促进经贸合作关系/6084.vnp
-----------------
越南与美国促进经贸合作关系
-----------------
在3月1日至7日访问亚洲期间，负责国际贸易事务的美国商务部副部长弗朗西斯科·桑切 斯 (Francisco Sanchez)从3月6日至7日对越南进行访问并于3月7日在河内举行记者招待会。 弗朗西斯科·桑切 斯副部长指出，此次访问越南的目的是推动美国对越南的出口活动和加强跨太平洋经贸合作关系。他表示希望进一步加大美国公司参与越南各项发展基础设施建设项 目的力度，为美国出口商在美国国家出口倡议（NEI）框架内创造更多机遇，同时解决美国企业进军越南市场时所遇到的困难与障碍，推动美国与越南双边贸易关系走上新台阶。 当天，越南政府副总理黄忠海会见了美国商务部副部长 弗朗西斯科 · 桑切 斯。 黄忠海副总理对 近年来 越南与美国贸易投资关系的良好发展表示高兴，并肯定了越南在跨太平洋 战略经济伙伴协定（TPP）谈判过程 中所做出的努力。他表示希望美国早日承认越南市场经济地位，为进一步推动两国经贸与投资关系做出贡献。 黄忠海副总理同 弗朗西斯科 · 桑切 斯副部长还就投资发展越南基础设施、美国投资商和出口商在越南的经营活动以及美国商品进军越南市场的挑战等若干问题进行讨论。 目前，美国是越南的 最大贸易伙伴国之一。2011年，越南与美国双边贸易总额达200亿美元。 （越通社）
-----------------
