http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见印度工商兼纺织部长/6081.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见印度工商兼纺织部长
-----------------
3月8日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的印度工商兼纺织部长阿南德·夏尔马（Anand Sharma）。 会见时，阮晋勇总理对夏尔马部长的此次 访越给予高度评价，并表示越印友谊历史悠久，近些年来，两国战略伙伴关系在各领域朝深广方向发展。阮晋勇总理认为，夏尔马部长的此次访问将为大力推动两国潜力巨大的 合作关系做出切实贡献。 这些年来， 越南与印度在 经贸、投资等方面的合作蓬勃发展，因此两国有望完成今后几年把双向贸易额提升到70亿美元的目标。 阮晋勇总理希望印度将为越南商品进军印度市场创造便利条件，逐步实现贸易平衡，同时强调，越南一向支持印度对越投资项目，尤其是各大投资项目。 恰逢两国建交40周年暨越南与印度建立战略伙伴关系5周年之际访问越南，夏尔马部长表示越南在经济和社会发展的成就给他留下深刻印象。在深入展开两国高层领导所达成的各项合作协议、促进新合作计划的同时，他建议双方应设立司级 委员会，有助于解决两国在能源、信息技术和药品等领域的合作过程中将遇到的问题。（越通社）
-----------------
