http://zh.vietnamplus.vn/推动越南与新加坡关系迈上新台阶/6061.vnp
-----------------
推动越南与新加坡关系迈上新台阶
-----------------
应新加坡外交部长尚穆根邀请，3月5日，越南外交部长范平明启程开始对新加坡共和国进行正式访问。 越南外交部长范平明与新加坡外交部长尚穆根举行了会谈，并礼节性拜访了新加坡总理李显龙。 会见范平明部长时，新加坡总理李显龙对新越 全面 友好合作关系的良好发展表示高兴，并高度评价两国高层领导的频繁互访，希望近期新加坡总统陈庆炎 访问 越南将有助于推动越南与新加坡关系迈上新台阶。关于经济、投资合作关系，李显龙总理强调，他将继续鼓励新加坡投资者对越投资并为其营造便利条件。 在两国外交部长举行会谈时，双方一致同意紧密配合，增进两国高层代表团互访。两位部长还一致认为，越南与新加坡 全面 友好合作关系的发展势头良好。 双方对越新两国在六个合作领域的有效展开表示满意，并一致同意加强合作，及时化解合作过程中所发生的问题，将双方的合作扩大到具有潜力的其他领域。此外，双方还就加强在教育培训、 农业、旅游、人文交流等领域的合作措施交换了意见。关于多边合作，越新强调将继续加强双方在地区和国际论坛上的配合协调，并一致同意与东盟其他国家紧密合作，以实现到2015年建成团结和强大的东盟共同体的目标。双方就确保东海和平、稳定、航行自由与安全以及在遵守《1982年联合国海洋法公约》等国际法律和《东海各方行为宣言》（DOC）、面向制订《东海行为准则》（COC） 的基础上和平解决海上争端的 重要性交换意见 。双方还一致同意将在东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会（EAS）、亚欧会议（ASEM）、亚太经合组织（APEC）等地区和国际论坛上和跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判进程中增强合作。（越通社）
-----------------
