http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201237/6072.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.7
-----------------
· 3月7日，越南作家协会举行新闻发布会，公布题为 “回顾与发展” 的越美文学论坛将于3月9日在越南承天顺化省举行。 · 3月7日，采矿与复苏资源国际展览会在越南首都河内正式拉开序幕。 ·西贡旅游总公司大力促进国际游客源市场的旅游业。 · 3月7日，越南海洋省金城县金良乡，越南建华有限公司正式完工越南最大混凝土管桩生产厂。 · 3月7日，湄公河12个水文观测站的竣工仪式在芹苴举行。 · 3月7日，越南广平省人民检察院与老挝甘蒙省人民检察院 举行会谈并签署备忘录，旨在推动越老两省人民检察院的合作关系迈上新台阶。 · 日前，2012第37届国际食品与饮料展 （Foodex Japan）已在日本东京东方千 叶（Chiba） 省日本千叶慕张国际展览中心（ Makuhari Messe ）正式拉开序幕 。 ·越南国会常委会刚颁布了关于建设与发展经济区和关口经济区的政策与法律落实情况监督结果的470号决议。 ·越南正式竞选联合国人权理事会2014—2016年任期成员国。 ·海威 （越南）股份公司将投资4000万美元在越南发展海威Hiway Super Center超市系统。 （越通社）
-----------------
