http://zh.vietnamplus.vn/东盟为第20届东盟峰会做好准备工作/6073.vnp
-----------------
东盟为第20届东盟峰会做好准备工作
-----------------
3月7日，在柬埔寨首都金边举行为期3天的东盟经济、安全、文化社会高官会已落下帷幕。与会代表就预计今年从4月3日至4日举行的第20届东盟峰会与相关会议的各项草案与议程等文件进行讨论并达成共识。 会议结束后提出的新闻公报表示，与会代表伊进行讨论并同意完善提交预计今年11月份举行的第21届东盟峰会的东盟人权宣言草案。此外，与会代表同意加快预计今年七月成立的 东盟和平与劝告研究院的 参考条款（TOR）和 东南亚无核地区条约（SEANWFZ）草案的编撰进程，以在第20届东盟峰会期间举行的东盟外长会议签署通过。与会代表认为，应邀请世界核武强国参与东南亚无核地区条约，同时为东盟—中国关于东南亚无核地区条约的 备忘录做好准备工作，并今年7月递交双方外长签署。 此外，与会代表还集中讨论《东海各方行为宣言》的各项实施细则，强调东盟与中国应早日启动《东海行为准则》的起草工作。 另一个方面，与会代表一致同意将《到2015年东盟成为无毒品地区联合声明》递交东盟领导人签署通过。 关于东帝汶 (Timor Leste) 申请加入东盟事宜，与会代表同意将成立东盟协调委员会工作小组以评估东帝汶加入东盟并成为东盟第11个成员会造成的影响。上述会议是由柬埔寨外交国际合作部大臣辛·拉什查维 (Soeung Rathchavy) 主持。（越通社）
-----------------
