http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市越老友好协会为该市与老挝各地方搭建友谊桥梁/53781.vnp
-----------------
胡志明市越老友好协会为该市与老挝各地方搭建友谊桥梁
-----------------
胡志明市越南—老挝友好协会举行第二次代表大会（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市越南—老挝友好协会​8月​2日举行了第二次代表大会（2016—2021年任期）。 胡志明市越老友好协会（2011—2016年任期）主席潘春边在发表讲话时强调两国历届领导和人民培育的越老特殊关系，其已成为两国民族的无价之宝。因此，维护和培育越老特殊关系，使其日益向前发展已成为各行业、各级和各地方的重要政治任务。胡志明市越老友好协会的任务就是为培育胡志明市逾老挝各地方乃至越老友谊团结作出积极贡献。 大会已一致同意下任期的若干核心任务，即推进宣传工作，让各阶层人民、青年一代更加了解越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系。此外，该协会继续充当好加强越老特殊友好关系的桥梁作用，有助于增进两国人民互相了解，促进胡志明市与老挝各地方的经济合作关系。 在上任期，胡志明市越老友好协会已为促进胡志明市与老挝各地方的友好合作关系作出切实贡献，为在该市就读的老挝学生提供帮助，注重越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系宣传教育工作等。 本次大会已选举产生由27人组成的新一届执行委员会，胡志明市人民委员会副主席黄革命当选新一届胡志明市越老友好协会主席。（越通社—VNA）
-----------------
