http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见国际客人/6062.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见国际客人
-----------------
3月6日在河内，越南国家主席张晋创分别会见了日本经济团体联合会代表团和斯里兰卡企业代表团。 会见日本经济团体联合会代表团时，张晋创主席高度评价日本经济团体联合会，特别是 日 越 经济合作委员会在推动两国经济、贸易与投资关系的作用。张主席认为，在日本继续向越南提供官方开发援助的同时，越南与日本经贸关系将日益向前发展，并希望 该联合会大力鼓励其成员企业到越南投资，尤其是在高科技、基础设施建设、发展人力资源和环保等方面。 日本经济团体联合会主席米仓弘昌表示愿与越南加强在航空、公路和铁路交通、核电和采掘等领域的合作。 当天，会见斯里兰卡锡兰商会企业代表团时，张晋创主席对斯里兰卡锡兰商会代表团的此次访越表示欢迎，并把其视为促进两国经济贸易关系的良好信号。 张主席强调，两国关系正处于良好发展的阶段，越南欢迎斯里兰卡企业到越南进行投资经营活动。 张主席表示，双方应主动交换关于各自国家具有优势的合作商机与潜力等信息，使两国合作关系日益务实与有效发展，力争到2015年双向贸易额达10亿美元。 代表斯里兰卡企业代表团，斯 越企业委员会主席安东·戈弗雷表示，为了深化两国传统友好合作关系，双方应继续分享关于吸引外资的经验，同时进一步加强两国经济贸易合作关系。（越通社）
-----------------
