http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012316/6226.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.16
-----------------
• 获悉瑞士车祸致死28名比利时公民和24人受伤，3月15日，越南国家主席张晋创向比利时国王阿尔贝二世发唁电。 •从3月11日至16日对越南进行访问期间，3月16日，比利时王妃玛蒂尔德探访了在胡志明市由联合国儿童基金会（ UNICEF ）赞助的若干项目，旨在了解越南儿童情况。 •3月16日在胡志明市，越南和新加坡两大集团动工兴建SC VivoCity贸易中心，投资总额1亿美元。 •3月16日上午，同奈省第4水电项目功率为170兆瓦的1号机组已投入运行，预计于本月底发电。 •近日，题为 “爱到永远”文艺晚会在法国的越南文化中心举行。 •旅居俄罗斯越南人向长沙县岛战士与同胞们捐助2.15万多美元。 •日本向越南莱州省三个医疗卫生项目提供33万美元援助。 •在2012年交通安全年，胡志明市将率先实现把交通堵塞和交通事故发生率减少30%的目标。 •值越韩建交20周年之际，越—韩音乐会于3月15日晚在河内举行，吸引了众多首都河内粉丝的注目。 •3月15日，越南驻老挝大使馆与老挝外交部联合举行庆祝越—老友谊团结年的交流会。 •清化省启动题为 “ 越南绿色 ”的 林种植活动。 •越南将参加于4月17日—20日在新加坡举行的2012年亚洲国际食和2012年亚洲葡萄酒、烈酒展览会 。 •朝鲜中央通讯社报道，朝鲜将于今年4月发射一颗名为 “光明星3号”(Kwangmyongsong-3) 的卫星。（完 ）
-----------------
