http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝政府副总理兼外长通伦/6225.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝政府副总理兼外长通伦
-----------------
3月16日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼外长通伦·西苏利率领的老挝外交部代表团一行。 通伦·西苏利同志感谢阮富仲总书记拨冗会见，同时对此次访问越南并参加老挝与越南两国外交部第六次友谊交流会表示高兴。通伦·西苏利同志向阮富仲总书记汇 报了老挝近期的发展情况，同时肯定老挝外交部将与越南外交部紧密配合展开 2012 年老 - 越友谊团结年各项活动。 阮富仲总书记高度评价老挝外交部代表团此次访问越南的结果及两国外交部近期的合作成果，同时希望两国外交部继续加强合作，有效落实越老两党和两国领导所达 成的协议，成功举办“越 - 老，老 - 越友谊团结年”各项活动，致力于深化越南与老挝传统友谊、特殊团结与全面合作关系。阮富仲总书记重申，越南将竭尽全力与老挝不断巩固与发展越老特殊团结关系，不断推动两国关系迈上新台阶，为各自国家人民带来切实利益，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出应有贡献。（完）
-----------------
