http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议国会代表通过2018年国会监督工作计划的决议草案/66370.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：国会代表通过2018年国会监督工作计划的决议草案
-----------------
古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月12日上午，在第十四届国会第三次会议上，国会代表表决通过2018年国会监督工作计划的决议草案和《中小型企业扶持法》草案，就2015年国家财政预算决算进行讨论。 古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)出席并发表讲话。 88.8%的国会代表表决通过2018年国会监督工作计划的决议草案。据该草案，在第五次会议上，国会将审议政府关于2017年经济社会发展计划和国家财政预算计划执行结果的补充报告；2018年经济社会发展计划和国家财政预算计划落实情况；2016年国家财政预算决算报告和其他有关机关的报告。 在本次会议上，国会将举行质询和答复质询活动；监督2011-2016年阶段国有企业和国有企业股份化进程中落实国有资产管理和适用法律和政策的情况。 2018年内，在第六次会议上，国会将审议国会常务委员会、民族委员会、国会各委员会、政府、最高人民法院、国家审计署等2018年的工作报告，政府关于2018年经济社会发展计划和国家财政预算计划执行情况报告，政府、最高人民法院、最高人民检察院关于解决诉讼问题的报告，政府关于国会宪法、法律和决议落实情况报告，政府关于反腐败、厉行节约、反浪费、打击罪犯、实施性别平等的国家目标计划等报告。此外，国会将对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票。 当天上午，83.5%的国会代表表决通过包括4章35条的《中小型企业扶持法》草案。（越通社-VNA）
-----------------
