http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强陆地勘界立碑的合作/6205.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强陆地勘界立碑的合作
-----------------
从3月12日至14日在柬埔寨首都金边，越南外交部副部长胡春山会见了柬埔寨高级大臣华金洪（Var Kimhong）。双方对两国政府于2011年4月签署有关调整若干陆地边界地区备忘录的落实情况进行总结。 会见时，双方一致同意将于2012年6月底之前完成两国勘界立碑工作和上述备忘录所涉及若干边境地区土地的调整等。值两国建交45周年（1967/6/24-2012/6/24）之际，双方将于2012年6月举行越南与柬浦寨国家级陆地边界线最后界碑--314号界碑的落成典礼。 双方一致认为，尽管两国陆地边界实地勘界立碑工作已完成大部分工作，但双方仍需加强合作，进而完成两国陆地勘界立碑的全部工作，并制定越南 - 柬埔寨边界法律档案，其中包括勘界立碑议定书、边界管理法规协定、口岸和口岸管理协定和越南-柬埔寨边界地图等。 值此之际，代表两国政府，越南外交副部长胡春山和柬埔寨高级大臣华金洪签署了关于越南政府向柬埔寨政府援助编制《越南-柬埔寨边界地图》经费的协议。（越通社）
-----------------
