http://zh.vietnamplus.vn/比利时王国王储菲利普王子访问胡志明市/6216.vnp
-----------------
比利时王国王储菲利普王子访问胡志明市
-----------------
访问越南期间，3月15日，比利时王国王储菲利普王子和比利时企业家代表团访问了胡志明市，并参加在当地举行的诸多活动。当天下午，胡志明市领导会见了菲利普王子。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军对越比友好合作关系的良好发展表示高兴，同时强调，由比利时赞助的基础设施和水资源管理项目对胡志明市的经济社会发 展和环境改善具有切实意义。黎黄军希望比利时将继续向胡志明市提供帮助， 同时在各个领域， 尤其是经贸与投资领域加强胡志明市与比利时和比利时各地方的合作。 菲利普王子再次强调比利时企业家代表团此次访越的目的是推动两国合作关系，特别是经济领域的合作关系。菲利普王子表示，比利时希望加强与胡志明市乃至越南 在各领域 的 合作，并 愿意向越南 分享各领域的经验和提供支持。此次访越，比利时代表团将集中讨论交通运输、基础设施建设、水资源管理、环保、绿色技术、教育、医疗卫生和食品技术等领域的 合作。 会见结束后，菲利普王子和胡志明市人民委员会主席黎黄军共同出席了双方多项合作文件的 签署仪式。（越通社）
-----------------
