http://zh.vietnamplus.vn/比利时王国王储菲利普王子访问海防廷宇工业区/6199.vnp
-----------------
比利时王国王储菲利普王子访问海防廷宇工业区
-----------------
从3月11日至16日对越南进行访问期间，14日比利时王国王储菲利普王子和比利时近40家企业代表到海防市考察越南廷宇工业区。 这是第二次比利时王国王储菲利普王子访问越南海防廷宇工业区。2003年，菲利普王子曾首次走访该工业区。其表明比利时十分关注加强与越南在投资领域的合作。 越南海防廷宇工业区建于1996年，占地面地为945公顷。该工业区被评为比利时企业在越南最成功的投资项目之一。目前，廷宇工业区吸引了43多个投资项目，投资总额为15.4亿美元，其中包括越南普利斯通（ Bridgestone ）投资总额为2.05亿美元的项目。菲利普王子和比利时企业代表团的此次访问将进一步 推动比利时企业对越南和越南各工业区的投资活动。 值此之际，菲利普王子出席了廷宇工业区废水集中处理厂竣工仪式。 另一个方面，3月14日，岘港市政府与比利时瓦隆-布鲁塞尔法语区签署了合作备忘录。据此，双方将在大学培训、研究生、高新技术 经贸等领域加强合作。 目前，在岘港市共有8家企业与比利时企业有合作关系。（越通社）
-----------------
