http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长会见比利时外交部长/6194.vnp
-----------------
越南外交部长会见比利时外交部长
-----------------
在比利时王国王储菲利普王子和 玛蒂尔德王妃的访越期间，3月13日在河内，越南外交部长范平明会见了比利时副总理兼外交部长雷恩代尔。 范平明部长高度评价比利时王储菲利普王子此次访越的意义和众多比利时企业代表与各所大学校长陪同菲利普王子访越的重要性，体现了比利时皇家和各地政府愿与越南在海港基础设施建设和后勤服务、交通运输、绿色技术，以及教育培训等领域加强合作的决心。 比利时副总理兼外交部长雷恩代尔表示，越南是从2011年12月他担任比利时政府副总理兼外交部长一职以来出访的第一亚洲各国家。 两国两位部长就双方合作与友谊关系进行交换意见。双方一致同意继续推动两国高层互访，配合举行两国建交40周年的各项纪念活动，加强双方在政治、经济、教育培训等领域的合作关系。 另外，双方还就共同关心的 国际和地区问题进行交换意见。 会见后，两位部长共同举行了记者招待会。 （越通社）
-----------------
