http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创加强军队正规化现代化建设/6197.vnp
-----------------
国家主席张晋创：加强军队正规化、现代化建设
-----------------
3月14日在河内，越共中央政治局委员、越南国家主席张晋创与国防部领导就落实我国军事和国防任务等问题进行会议。 会议上，国防部领导向张主席汇报了2011年我国军事和国防任务落实情况和2012年国家军事与国防任务方向。据此2012年，中央军委和国防部将集中精力提高落实各项军事核心任务的质量；处理好任何突发情况，为维护国家政治、社会稳定与和平环境做出贡献，同时坚持维护越南社 会主义祖国。 在会议上发表讲话时，国家主席张晋创指出，军队是维护祖国陆地、海上、天空的独立、主权和领土完整的核心力量，同时也是预防自然灾害、搜寻救难、帮助人民 稳定生活和生产的主要力量。实际表明，越南人民军已积极参加并有效完成国家发展经济社会，扶贫帮困、建设政治社会基础和新文化生活等多项任务。 张主席特别指出，国防部必须坚持民族独立与社会主义相结合的目标，以维护和平稳定发展国家为最大利益，坚持对外开放、加强合作、避免冲突与对抗和依赖他国 等政策，继续建设一支强大、全面、正规化、精锐、逐步现代化、符合于国家经济发展、战斗力强、随时准备战斗和打赢任何一场战争的人民武装力量会议结束后，张主席见证了国防部与国家主席办公厅之间配合机制规则文件的签署仪式。（完）
-----------------
