http://zh.vietnamplus.vn/本周2012352012311新闻回顾/6152.vnp
-----------------
本周（2012.3.5-2012.3.11）新闻回顾
-----------------
１、越南政府召开2月份例行会议 3月5号至6号在河内,越南政府总理阮晋勇主持召开2月份政府例行会议，就2月份和今年前两个月的经济社会情况展开讨论。   据此，今年2月份消费价格指数环比增长1.37%，低于去年同期的指数，出口额约达82亿美元，同比增长24.8%。    会上，阮晋勇总理建议各部门和地方政府根据实际情况继续灵活、有效实施各项政策，旨在实现抑制通货膨胀的目标，有利于保持宏观经济的稳定性，维持增长率处于合理水平，确保社会稳定和保障改善民生。从而成功落实所提出关于经济社会发展的目标。     ２、政府防反贪腐浪费会议在河内举行 －3月7号在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开了落实第十届越南共产党中央委员会第三次全体会议关于《加强党对防反贪腐浪费工作的领导》决议暨总结五年履行防反贪腐法的全国会议。   本次会议集中分析落实党第十届三中全会决议和防反贪腐法中存在的不足之处。在过去五年中，越南监察部门和各级监察部门已展开62994  项监察活动，其中52671项监察活动已经结束。检查后，发现并处理了犯错的1619个集体和11973个人。 ３、越南共青团中央启动2012年青年月 －3月4号在老街省坝刹县，越南胡志明共青团中央举行了2012年青年月的启动仪式。政府副总理阮春福出席。   阮春福副总理强调，目前，全国青年应积极发挥先锋角色，共建新农村，坚持党和国家的主张与政策。  在仪式上，共青团中央通过了题为“为确保社会稳定、保障民生和环境可持续发展青年携手共建新农村”的  2012  年青年月行动计划。     ４、越南与美国加强双方多方面关系 3月5号，越南驻美国大使馆正式公布成立《越南论坛》，并成功举行题为“在越共第十一大决议之光下的越南对外政策”的第一次圆桌论坛。     定期举行的《越南论坛》将是围绕有关越南和越美关系主题的交流平台。这也是越南驻美国大使馆扩大与美国学者、策划家的关系和了解其对越南有关安全和发展方面看法的渠道。 另一个方面，负责国际贸易事务的美国商务部副部长弗朗西斯科•桑切斯从3月6号至7号对越南进行访问。  桑切斯副部长指出，此次访问越南的目的是推动美国对越南的出口活动和加强跨太平洋经贸合作关系。目前，美国是越南的最大贸易伙伴国之一。2011年，越南与美国双边贸易总额达200亿美元。 ５、越南出席东盟圆桌会议 越南外交与战略研究院院长黄英俊率团出席了于3月7号在马来西亚举行题为“通过多渠道对话推动东盟一体化”的东盟圆桌会议。   在为期两天的本次会议上，各位代表集中讨论的主要议题包括：东盟与本地区正在崛起的中国和印度关系；美国重返亚洲；建设东盟共同体的挑战等。此外，与会代表还纷纷讨论有关东海争端和冲突问题。     会议期间，7号，越南外交与战略研究院院长黄英俊与马来西亚对外政策研究小组主席拉萨利大使共同签署了双方合作备忘录。（越通社）
-----------------
