http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012315/6209.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.15
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，缅甸联邦共和国 总统 吴登 盛（Thein Sein）将于3月20日—21日对越南进行正式访问。 · 3月15日下午，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越进行访问的 韩国农林水产 食品 部长官Suh Kyo Yong。 · 3月15日，越南国会主席阮生雄致电祝贺 纪尧姆·索罗当选 科特迪瓦共和 国国民议会新任议长。 · 3月15 日， 由越共中央书记处书记、国会副主席 阮氏金银率领的越南国会常委会代表团莅临老街省考察在农业、农民和农村发展领域的公共投资情况 。 ·美国 哈得逊船务公 司向 越南 国家航运公司“皇后” 号（Vinalines Queen）遇难船员的家属提供10.5亿多越盾的人道援助。 · 3月15日，太平省 消费 者 权益保护 委员 会举行“消费者对 存款、使用ATM 卡、保险 服 务的权益 ”研讨会。 ·到２０２０年，越南艾滋病感染率在０．３％以下。 ·越南文化体育与旅游部启动“越南边界与海岛”摄影竞赛。 ·日本 SMBC银行向越南Srｅpｏk 4A水电站提供６４２０万美元贷款。 ·来自全国12个省市的约600支足球队参加从3月22日至7月27日举行的2012年Larue杯５人制足球比赛。（完）
-----------------
