http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国停止侵犯越南黄沙群岛主权的行为/6210.vnp
-----------------
越南要求中国停止侵犯越南黄沙群岛主权的行为
-----------------
越南要求中方尊重越南领土主权完整，停止侵犯越南黄沙群岛领土主权的一切行为，为维护东海和平稳定做出积极贡献。 上述是越南外交部发言人梁青毅于３月１５日针对中方最近在越南黄沙群岛开展侵犯越南主权若干活动所强调的。 近段时间，中国在越南黄沙群岛连续开展多项活动，如中国海洋石油有限公司对包括距越南黄沙群岛木岛一海里的６５／２４号石油区块在内的东海北部１９个石油区块进行招标；2012年3月2日，中国第十一护卫艇支队在越南黄沙群岛海域进行实弹演习；２０１２年３月７日在中国全国政协第十一届第五次会议上，中国国家旅游局副局长发表讲话时说，中国国家旅游局正与海南省政府合作拓展在黄沙群岛的旅游活动；３月１２日，中国文化部副部长、国家文物局局长在《人民网》的 “强国论坛”上称，在中国国民经济和社会发展第十二个五年规划期间，中国将在“南海”（越南称为东海）海底建立水下考古基地和在“西沙”（越南的黄沙）建设工作站；海南省政府将于２０１２年３月２８日举行从三亚启航到黄沙群岛的“司南杯”帆船赛等。  越南外交部发言人梁青毅指出：“黄沙和长沙两个群岛是越南领土不可分割的部分。中国上述行为严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权、违背国际法、违反了东盟与中国于２００２年签署的《东海各方行为宣言》精神、违背了两国高层领导所达成的共识，不利于越南与中国友好合作关系的发展。” （越通社）
-----------------
