http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强宗教领域合作/53780.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强宗教领域合作
-----------------
会谈全景（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南政府宗教委员会与柬埔寨国家宗教事务部合作协议框架内，由柬埔寨国家宗教事务部高级部长亨柴（Him Chhem）阁下为首的代表团8月1日至5日对越南进行访问。 访问期间，8月2日上午在河内，越南政府宗教委员会与柬埔寨国家宗教事务部举行会谈。双方就宗教情况以及有关宗教事务的国家管理经验交换意见，并对双方于2015年2月所签署的宗教工作合作协议落实情况进行评价。双方通过代表团互访、联合举办宗教工作经验交流会议、促进两国佛教文化交流合作等方式推动合作协议取得实质性进展。 双方共同强调，双方的合作所取得的积极成果为进一步加强越柬两国传统友谊与全面合作关系做出积极贡献，同时有助于进一步密切两国佛教协会的关系。 双方一致同意继续增强代表团互访，促进从事宗教工作的干部培训和训练合作，为两国佛教协会开展佛事活动提供支持等。 访问期间，柬埔寨代表团拜会越南内务部部长及胡志明市、巴地头顿省等省市领导，并参观越南若干宗教活动场所等。（越通社——VNA）
-----------------
