http://zh.vietnamplus.vn/越南继续支持联合国粮农组织的倡议与活动/6201.vnp
-----------------
越南继续支持联合国粮农组织的倡议与活动
-----------------
3月15日，越南政府总理阮晋勇会见了赴越出席第31届联合国粮农组织亚太区域会议的联合国粮农组织总干事达席尔瓦。 会见时，越南政府总理阮晋勇强调，越南承诺将继续大力支持联合国粮农组织今后的倡议与活动。阮总理对该组织多年来对越南所提供的帮助表示感谢，并对联合国粮农组织把越南视为该组织在农业合作领域的重要伙伴国家给予高度评价。目前，在越南共有由联合国粮农组织赞助的400多个项目。 阮总理希望，作为越南 战略伙伴和向越南的农业发展和农村发展等领域提供技术协助的组织， 联合国粮农组织继续向越南农业合作项目计划提供支持与帮助 。 联合国粮农组织总干事达席尔瓦表示，越南是成功实施农村发展、扶贫济困、保障粮食安全的典范国家，并认为在越南首都河内举行的第31届联合国粮农组织亚太区域会议是各国了解和学习借鉴越南这些领域经验的良好平台。 达席尔瓦总干事高度评价越南在举办第31届联合国粮农组织亚太区域会议方面的积极合作，同时表示希望越南通过积极参与南南合作和三方合作机制，介绍越南的相关宝贵经验。他强调，今后将继续推动联合国粮农组织与越南的合作关系。（完）
-----------------
