http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见联合国粮农组织总干事/6189.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见联合国粮农组织总干事
-----------------
3月14日下午在河内，越南国家主席张晋创会见了联合国粮农组织（FAO）总干事达席尔瓦（Jose Graziano da Silva）。 会见时，张晋创主席对达席尔瓦先生当选为联合国粮农组织新任总干事表示祝贺，并承诺越南将继续支持该组织今后的倡议和活动。张主席感谢达席尔瓦总干事和联合国粮农组织把越南选为举行第31届联合国粮农组织亚太区域会议的东道国。 张晋创主席高度评价联合国粮农组织将越南视为在农业合作领域的重要伙伴国和该组织在越南展开的400个项目中所取得的成就，同时希望达席尔瓦总干事继续支持越南，使越南专家有机会与各国分享经验和发挥其能力，为世界粮农事业做出贡献。 达席尔瓦总干事感谢张晋创主席拨冗会见，并对近年来越南农业、农民和农村的发展表示高兴。他认为，越南是上述领域的先锋国家之一。达席尔瓦总干事相信第31届联合国粮农组织亚太区域会议是让本地区国家看到越南在农业领域取得成就的良好机会。此外，他还高度评价越南农业在确保世界与地区粮食安全和扶贫工作所做出的贡献。（越通社）
-----------------
