http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见莫桑比克共和国驻越南大使/6174.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见莫桑比克共和国驻越南大使
-----------------
3月13日在主席府，越南国家主席张晋创会见了前来拜别的莫桑比克共和国驻越大使安东尼奥（António Inácio Junior）。 会见时，国家主席张晋创对安东尼奥大使圆满结束在越南工作任期表示祝贺。张主席高度评价安东尼奥大使 以及 莫桑比克驻越大使馆在近年来为推动越南与莫桑比克友谊与合作所作出的巨大贡献。 张主席肯定，越南一向重视促进与莫桑比克多方面合作关系，并将莫桑比克视为越南在非洲的重要伙伴国。 值此之际，张晋创主席建议莫桑比克政府将为在莫桑比克投资于电信和农业等领域的越南企业创造便利条件，同时深信2015年两国双向贸易额可达10亿美元。 安东尼奥大使对张晋创主席拨冗会见表示感谢，并向张晋创主席转达莫桑比克总统的问候。同时，安东尼奥大使向张主席汇报了越南军队通讯集团（Viettel）和越南橡胶集团在莫桑比克投资项目正在顺利进行，并强调莫桑比克将为越南企业在莫桑比克有效经营投资创造便利条件。莫桑比克愿成为越南企业进军非洲市场 的门户，并希望越南将成为莫桑比克进入东南亚市场的良好桥梁。（完）
-----------------
