http://zh.vietnamplus.vn/广义省又发现黄沙长沙兵替身祭文/6162.vnp
-----------------
广义省又发现“黄沙—长沙兵替身祭文”
-----------------
在广省，不但只有李山县岛才举行黄沙—长沙兵替身祭礼, 其他内地县 和沿海县也举行这种祭礼。阮朝时期，哪里有人赴黄沙和长沙当兵，哪里就有兵替身祭礼。 最近，广义省 文化体育与旅游厅厅长阮登宇博士又发现了一篇关于 黄沙--长沙兵替身礼的古祭文，这是他所发现的第五篇。这篇祭文由山静县静龙乡嘉和村叶氏家庭世代保留下来的，至今已有了200年。92岁的叶功青先生表示，上述篇祭文保存到他这一辈已经是第三代了，其由他祖父在80年前所写的。 据阮登宇博士介绍，目前，已经发现5篇汉喃字版 “黄沙 —长沙兵替身祭文”。之前，在李山岛发现了 4 篇祭文，上述祭文则是在陆地上发现的。祭文里说明兵替身祭礼中的供品包括一盘供品、酒瓶、一艘船和一个替身冥纸人。这一发现证明了在广义省内地和沿海各县 也举行黄沙-- 长沙兵替身祭礼。从而可知，在阮朝时期，哪里有黄沙 — 长沙服役兵，哪里就举行兵替身祭礼 。（完）
-----------------
