http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越南全国妇女代表大会落下帷幕/6188.vnp
-----------------
第十一届越南全国妇女代表大会落下帷幕
-----------------
3月14日上午在河内，在三天认真工作后，以“团结、创新、融入与发展”精神的第十一届越南全国妇女代表大会已圆满结束。 越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席黄担、各中央政治局委员、党中央书记处书记、党中央委员、越南英雄母亲、老一辈革命家和各部门及团体的领导出席了闭幕式。 本届会议选出了包括32名委员的第十一届越南妇女联合会主席团。阮氏青和同志再次当选第十一届越南妇女联合会主席。 七位副主席分别为黄氏爱然、阮氏金翠、陈清平、阮氏雪、裴氏和、阮氏秋荷和陈氏香等。 代表新一届越南妇联中央执行委员会，阮氏青和主席强调，第十一届越南妇联中央执行委员会将贯彻落实 越共十一大决议、政治纲领和在新时期中的经济社会发展战略的指导观点和思想；做好宣传和教育工作，举办各项竞赛活动，革新活动内容和方式，注重家庭建设问题，提高越南妇联干部的质量，扮演好党、国家和人民之间的桥梁角色，积极参加党和国家建设事业。 本届大会表决通过了越南妇联章程修正案全文、本届大会决议和此任期的8个基本指标。其中，值得注意的是接受由越南妇联宣传党和国家的主张、路线、法律、政策以及在工业化、现代化和融入国际时期道德教育等的妇女比率达80%以上。 在闭幕式发表讲话时，阮氏青和主席肯定了越南妇联团结、发挥自身智慧，不断以胡志明主席道德为学习与工作的榜样，竭尽全力完成党、国家和全国妇女交给任务的决心。（完）
-----------------
