http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012313/6173.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.13
-----------------
· 3月13日在河内，越南政府总理阮晋勇会见新任印度尼西亚驻越大使马约法思。 · 3月13日在河内，越南外交部长范平明会见了正在来访的比利时副总理兼外长雷恩代尔。 ·越南工商部部长武辉煌刚签署了关于2012年国家贸易促进计划第一阶段的1057/QĐ-BCT号决定书。 ·3月13日在胡志明市，越南高品质产品企业家协会公布了荣获2012年越南高品质产品称号的419家企业名录 。 ·越南清化综合物资股份公司在老挝博利坎赛省兴建木薯淀粉加工厂。 ·3月12日晚，奠边省 奠边 府市举行 芒青夜市 街 开张仪式。 ·2012年推介广平省旅游资源 作文与摄影比赛揭晓。 ·3月13日在广宁省，越南国会办公厅与丹麦议会驻越办事处联合举行题为“国会活动与媒体关系”的研讨会。 ·2012年国际法语日将于3月中旬至4月初在越南举行 。 ·3月13日在河内，越南劳动荣军社会部与国际劳工组织（ILO）驻越南代表处联合召开关于公共就业服务模式的研讨会。 ·中国天师集团 向越南橙毒剂受害者赠送总值为6万美元的礼物。（完）
-----------------
