http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见印度尼西亚新任驻越大使/6178.vnp
-----------------
越南政府总理会见印度尼西亚新任驻越大使
-----------------
3月13日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了前来拜访的印度尼西亚新任驻越大使马约法恩（Mayerfas）。 越南政府总理阮晋勇对马约法恩大使担任印尼驻越大使一职表示欢迎，并强调越南与印尼的传统友谊合作关系正蓬勃、深广及有效发展。这不仅为越印两国和两个民族带来切实利益，而且还为本地区的和平、稳定与发展做出积极贡献。 阮晋勇总理认为，两国应充分发挥各自国家的潜力与优势，旨在进一步推动两国的合作与发展。他表示， 2011年，越印双向贸易总额达46亿美元，力争到2015年，该数字达100亿美元 。此外，阮总理还建议，双方共同努力促进双方在农业、渔业、文化和教育等领域的合作关系。 印尼新任驻越大使马约法恩表示，将竭尽全力推动印越传统友谊合作关系不断向前发展，首先，将拟定并提出两国的全面合作计划。 马约法恩大使也希望越南政府和各有关部门为他顺利完成在越南工作任期的各项任务创造便利条件。（越通社）
-----------------
