http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012314/6187.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.14
-----------------
· 日前，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将会见了正在访越的菲律宾海军司令巴玛中将。 · 越南与柬埔寨将在6月底前完成两国边界勘界立碑工作。 · 越南工商部部长武辉煌刚批准了到2020年凉山-河内-海防-广宁工业经济走廊发展规划与2025年展望。 · 今年前两个月，全国水泥销售量达464万吨。 · 2012年国家贸易促进计划的总经费为439.3亿越盾。 · 亚洲发展银行为越南发展水利项目提供80万美元的无偿援助。 · 题为“越南城市近郊区持续发展”的第9次越法金融经济论坛将于3月19日至20日在河内举行。 · 3月14日在胡志明市，越南 Timbalink 公司举行按照轻有机溶剂型木材防腐机（LOSP）和 Tan E 技术的木材加工厂开张仪式。 · 3月14日，韩国渔船受难的3名越南船员安全到韩国。 · 日前，关于在越南加强社会团体应对艾滋病的努力项目总结研讨会在河内举行。 · 丹麦皇家基金会向越南KOTO人道职业培训中心提供1万美元资助。 · 越南近300名运动员参加《先锋报》举行的第53届越野跑步比赛和半程马拉松比赛。（完）
-----------------
