http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与胡志明市第四郡选民接触/53773.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与胡志明市第四郡选民接触
-----------------
越南国家主席发表讲话（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南国家主席陈大光和胡志明市一号选举单位的国会代表8月2日在胡志明市与胡志明市第四郡选民接触，旨在通报第十四届国会第一次会议所取得的结果和征集选民对各热点问题的意见及建议。 陈大光主席与胡志明市第四郡选民（图片来源：越通社） 选民们对第十四届国会一次会议完成换届人事安排工作表示欢迎，并希望国会代表们将其在各场选民接触会议上所提出的行动计划落到实处。选民们就国家经济社会发展情况、食品安全、环境污染、卫生、中部大批鱼死亡事件、捍卫海洋岛屿主权、交通安全、工资制度、优抚政策等问题提出建议。 关于2016上半年经济社会发展情况及2016下半年其任务和措施，陈大光主席表示，2016上半年越南经济遇到诸多困难和挑战。经济增长率达5.52%（低于上年同期的6.32%及全年目标的6.7%）。然而，宏观经济基本稳定，投资经商环境逐渐得以改善，社会投资及外资总额大幅增加，通胀得以抑制，汇率保持稳定，外汇储备增加，同时教育培训、劳动、就业、社会民生等领域得到重视。 2016下半年，中央决心采取配套措施来完成国会所提出的目标。核心任务包括：继续改善投资经商环境，促进生产经营活动，提升经济及企业的生产率及竞争力，确保宏观经济稳定，抑制通胀，加快公共投资资金到位速度，大力发展基础设施等。此外，采取有效措施来应对旱情、海水入侵、环境污染、气候变化，将社会民生政策落到实处，不断提高人民生活水平，加大行政改革及反腐败力度，同时进一步注重对外及融入世界工作，以提升越南在国际舞台的地位。 陈大光主席与胡志明市第四郡选民（图片来源：越通社）（图片来源：越通社） 与此同时，陈大光主席还就人才引进政策、食品安全、国家安全、中部大批鱼死亡事件、捍卫海洋岛屿主权、执法及处理违法行为等问题回答第四郡选民的提问。（越通社—VNA）
-----------------
