http://zh.vietnamplus.vn/越南与缅甸加强双方多方面合作关系/6160.vnp
-----------------
越南与缅甸加强双方多方面合作关系
-----------------
应缅甸外交部长吴温貌伦的邀请，3月12日，越南外交部长范平明对缅甸进行正式访问。 访缅期间，越南外交部长范平明礼节性拜访了缅甸总统吴登盛。吴登盛对缅越两国在多方面的合作和友谊的良好发展势头表示高兴，并同意，两国在双边合作以及国际和地区共同关心的问题上继续配合与加强合作。 范平明外长肯定了越南愿意同缅甸加强传统友谊和良好合作关系的一贯政策，并建议缅甸继续为越南企业赴缅甸寻找商机创造便利条件。 此外，越南外长范平明同缅甸外交部长吴温貌伦举行了会谈。双方就进一步推动越缅双边合作关系问题交换意见，并共同提出各项措施。双方一致同意加强两国高级 代表团互访与接触，大力推动落实两国高级领导所达成的各项协议，同时高度评价两国外交部联合委员会和政治咨询等机制在推动两国合作关系的作用，并同意早日 举行在这些合作框架内的各场会议。 双方一致同意将在地区和世界论坛上保持密切配合。 越南表示欢迎缅甸担任2014年东盟轮值主席国一职，同时对缅甸积极考虑参加湄公河委员会，为可持续利用大湄公河水资源做出积极贡献表示支持与欢迎。 会谈上，双方就维持东海和平与稳定，在尊守国际法律、落实《东海各方行为宣言》、面向《东海行为准则》的基础上，以和平方式解决争端的重要性交换了意见。 另一个方面，3月11日，越共中央政治局委员，越南胡忠市市委书记，黎青海率领胡志明市企业代表团赴缅甸仰光进行工作访问。目的是考察，寻找当地的投资商机，为加强包括胡志明市和仰光市在内的越南与缅甸友谊与多方面合作关系做出贡献。 （完）
-----------------
