http://zh.vietnamplus.vn/政府7月例行会议尽快完善经营投资系列法律修改补充法草案/53763.vnp
-----------------
政府7月例行会议：尽快完善《经营投资系列法律修改补充法》（草案）
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——8月1日下午，在政府7月例行会议期间，与会代表继续就各部法律草案和条例，特别是《经营投资系列法律修改补充法》（草案）展开讨论。 《经营投资系列法律修改补充法》将对《投资法》、《企业法》、《土地法》、《建筑法》、《环保法》、《消防法》、《税务管理法》、《企业所得税法》、《城市规划法》、《广告法》和《住房法》11部法律若干条款进行修改和补充若干条款。 近期，《投资法》和《企业法》有效实施为消除不符合市场经济运行规律和越南融入世界承诺的一系列经营投资壁垒作出贡献，从而为各家企业和投资者之间创造日益便捷、透明和平等的投资经营环境奠定了法律基础。 但越南司法部认为，《投资法》和《企业法》以及其他有关投资经营活动调整的法律在开展实施过程中仍显露出一些不足之处，各部法律的部分规定尚未达成共识，因此需要将其进行调整、补充。 政府此次起草《经营投资系列法律修改补充法》（草案）的目的在于为人民群众和企业创造便捷、透明、平等、安全的投资经营环境；进一步完善投资保护和鼓励政策以及消除企业运营过程中所面临的阻碍；继续推进行政改革和投资经营管理方式改革等。 阮春福总理表示，这部法律在进行调整补充后将一律消除系列投资壁垒，为各家企业在投资经营活动注入动力。在加强国家管理不放松的同时，需要按照市场经济运行规律创造便捷的投资经营环境。在此基础上，阮春福总理指导司法部主持，并与计划投资部配合，听取和接受各组织和个人的意见，采取有效措施尽快完善法律草案并呈递国会审议通过，为促进企业经营生产活动，实现增长目标提供便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
