http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012312/6145.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.12
-----------------
•日前，越南政府总理刚颁布关于矿产法若干条规定实施细则的15/2012/NĐ-CP号决议。 •近日，越南政府总理签发了关于批准“越南到2015年水产出口计划和2020年展望”的279/QD-TTg号决定。 •以越南资源与环境部部长阮明光为团长的越南资源与环境部代表团参加了于本月12日—17日在法国南方马赛（Marseille）市举行的第六届世界水论坛。 •应越共中央政治局委员、越南国防部长冯光青大将的邀请，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、国防部部长隆再•皮吉（Douangchay Phichith）上将率领的老挝国防部代表团正在对越南进行访问。 •越南26家企业参加于3月10日至13日在美国马萨诸塞州举行的波士顿国际海产品博览会。 •宜安和河静两省加快2号边水桥施工进度，力争在今年9月2日前将投入使用。 •3月12日，越南工商部非洲-西亚-南亚市场事务司、越南驻巴基斯坦商务处、越南茶叶协会同巴基斯坦茶叶协会联合举行“越南与巴基斯坦茶叶网商交易会”。 •3月12日在河内，越南民族委员会与联合国毒品和犯罪问题办事处（UNODC）联合举行关于越南少数民族毒品滥用及艾滋病防治工作暨在戒毒和康复中心及社区协助技术项目的总结会议。 •3月12日，缅甸海军驱逐舰抵达仙沙港，开始对越南岘港市进行为期三天的友好访问。（完）
-----------------
