http://zh.vietnamplus.vn/越南和比利时加强经济合作/6135.vnp
-----------------
越南和比利时加强经济合作
-----------------
3月11日至16日，比利时王国王储菲利普王子率领高级企业家代表团赴越促进两国经贸关系。值此之际，比利时各地区经济部长举行记者招待会，公布这一消息。 比利时高级企业代表团此次访越包括从事水资源和固体废弃物管理、交通运输、港口、后勤、宇宙科技、医疗卫生、农业等领域j经营活动约 200多家企业代表 。 布鲁塞尔首都大区政府经济、对外贸易与投资大臣 Beneoit Cerexhe表示 “比利时企业尤其是出口企业十分关注像越南这样的中等收入发展中国家。目前，布鲁塞尔大区乃至比利时企业与越南的进出口金额仍较小。我们希望通过此访大力推动两国经贸关系。” 2011 年，越比双边贸易额约达 10 亿美元，其中越南对比利时保持贸易顺差。比利时对越直接投资总额约达 1.08 亿美元。比利时企业十分重视扩大其在越南的活动。 此次访越期间，比利时企业将参加多场专题研讨会并在越南多个地方进行实地考察。（越通社）
-----------------
