http://zh.vietnamplus.vn/越南与比利时签署四份合作协议/6146.vnp
-----------------
越南与比利时签署四份合作协议
-----------------
应越南国家副主席阮氏缘的邀请，比利时王储 菲利普王子(Philippe) 和玛蒂尔德王妃(Mathilde)于3月11日至16日对越南进行正式访问。 越南国家副主席阮氏缘在主席府举行仪式欢迎比利时王储菲利普王子一行之后，双方举行了会谈。阮副主席对菲利普王储的此次访越表示欢迎，并把其视为巩固与发 展两国友好合作关系的重要里程碑，尤其2013年是越比两国建交40周年。阮氏缘副主席强调，越南一向重视与作为在欧盟的重要伙伴国之一的比利时加强多方面友好合作关系。 菲利普王储对越南人民在经济社会发展事业中所取得的成就和越南国际和地区的地位日益提高表示高兴。 双方对两国在政治、外交、经济和教育等各个领域的友好合作关系日益朝深广方向和积极发展表示满意。双方高度评价近年来越比在展开所签署合作项目取得的成果，并同意在落实 2011 年至 2015 年越南与比利时合作计划框架内密切配合。 会谈结束后，阮氏缘副主席与菲利普王储出席越比两国4份合作协议的签署仪式。具体是，避免双重征税协议修正议定书；两国财政部合作备忘录；两国科技部关于宇宙科学技术与应用领域的合作备忘录以及比利时政府关 于向VNREDSat-1B卫星项目增加300万欧元优惠贷款的通知。 当天，越南国家主席张晋创会见了正在访越的比利时王储菲利普王子。 张晋创主席对菲利普王储率领庞大的比利时企业代表团访问越南表示欢迎，这体现比利时十分关注越南市场。张主席感谢比利时政府向越南提供官方开发援助，并高度评价比利时在国际与地区论坛上支持越南，其中包括关于皮鞋反倾销的谈判。 菲利普王储表示，比利时企业代表团此次访越的目的是希望与越南深化双边经济贸易关系，同时强调，今后比利时将为越南信息技术、交通基础设施建设、环保、医疗卫生和教育等项目提供协助。（完）
-----------------
