http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越南全国妇女代表大会隆重开幕/6148.vnp
-----------------
第十一届越南全国妇女代表大会隆重开幕
-----------------
题为“团结—创新—融入—发展”的第十一届越南全国妇女代表大会于3月12日在河内隆重开幕。代表全国各地数千万名妇女干部和女性的979位代表出席会议，越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席黄担、党和国家原领导人、越共中央政治局委员、党中央书记、中央委员会委员、越南英雄母亲、中央各部门、团体以及各国驻越大使馆与国际组织等的代表共同出席会议。 越南妇女联合会的报告中指出， 5 年来，根据妇女们的职责、任务、需求和愿望，在妇女工作和性别平等事业中越南妇联已做好自己的核心任务。该联合会已集合及鼓励各阶层妇女参加经济社会发展事业，把党建设成为廉洁、健康的执政党，有助于维护国家安全、政治稳定和社会秩序井然。完成和超标完成 第十届全国妇女代表大会提出 17 个目标中的 15 个。 本届大会已确定， 2012-2017 年任期，妇女运动和越南妇联的主要目标是落实团结、鼓励妇女发挥角色，积极、主动参加经济社会发展和卫国事业，建立幸福家庭，改善妇女们的物质和精神生活条件。 越共中央总书记阮富仲在大会上发表讲话时强调，以爱国和革命传统，越南妇女已为我国民族建国和卫国事业做出巨大贡献。越南妇女联合会应继续健全组织，并提高各运动竞赛活动的质量，积极发挥妇女事奉潜力与创新能力，吸引妇女们参加党建和卫国事业，并主动解决妇女的各大问题。 阮富仲总书记建议，越南妇联应继续革新内容和活动方式，组建强有力的协会，充分发挥妇女工作中的核心作用。 阮富仲总书记肯定，妇女工作是全政治体系、全社会和每户家庭的责任。各级党委、政府和部门需贯彻在新情势下妇女工作的观点与目标，组织领导、制定具体的活动计划，在各地方和部门的妇女工作中取得突破性进展，着重建设和巩固组织，并提高该会活动质量与效益。 会上阮富仲总书记，代表越共中央委员会向越南妇女们赠送写着“团结-创新-融入-发展”八个字的奖状。（南通社）
-----------------
