http://zh.vietnamplus.vn/越南特种警察部队不断强大确保社会治安稳定/6046.vnp
-----------------
越南特种警察部队不断强大确保社会治安稳定
-----------------
3月6日上午，越南国家主席张晋创探访了公安部特种警察司令部。 在探访特警司令部某营时，张主席高度评价特警部队 在展开落实政府关于新形势下建设越南特警部队的提案两年后不断强大，并 对特警部队全体官兵在完成任务过程中不断艰苦奋斗、努力学习和遵守规则表示赞扬。除了确保在越南的国内和国际重要政事顺利进行以外，在打击犯罪方面，特警 部队已进行多次巡逻，公开解决社会秩序问题，为确保全国社会治安稳定做出积极贡献。 公安部和特警司令部领导向张主席承诺，在越南党和国家领导的关注下， 继续对作战方案进行改进和革新，旨在提高特警部队的战斗力，建设精锐的武装力量，提高警惕和完成各项任务，同时希望中央领导关注加强武警部队装备建设，以满足新形势的要求。 张主席强调，在新形势下，特警部队应继续贯彻落实党和政府关于维护国家安全和社会治安的指导性文件，早日展开落实现代化特警部队的提案。（完）
-----------------
