http://zh.vietnamplus.vn/美国国防大学代表团对越南进行访问/53757.vnp
-----------------
美国国防大学代表团对越南进行访问
-----------------
） 越南人民军副总参谋长武文俊上将会见美国国防大学代表团。（图片来源：http://soha.vn） 越通社河内——8月1日下午，越南人民军副总参谋长武文俊上将在国防部总部会见了由美国空军五星大将威廉弗雷泽（William M.Frase）率领的美国国防大学代表团。 会见时，武文俊上将强调，越南高度评价美国在地区所扮演的角色；希望基于《联合国宪章》、国际法律、尊重彼此的政治体制、独立主权和领土完整等原则上与美方加强合作。在国防领域上，双方已提出许多有效措施，旨在展开《越美双边防务合作备忘录》和《越美防务关系联合愿景声明》中所达成一致的各项合作领域，将其日益深入、务实且有效发展，符合双方在代表团互访、对话磋商、海洋安全、解决战争后果、军医、培训、搜救和人道主义援助、联合国维和行动等领域的能力及需求。 美国空军五星大将威廉弗雷泽感谢武文俊上将拨冗会见，并强调，近期两国在许多领域的合作关系不断向前发展，其中包括防务合作关系。此访的目的是实现化双方所达成一致的防务合作协议。威廉弗雷泽表示，今后两国军队需要进一步加强合作，其中着重于自然灾害预防、人道主义援助、灾害援助等领域。（越通社-VNA）
-----------------
