http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201236/6057.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.6
-----------------
·访越期间，3月6日在河内，丹麦王国议会议长莫根斯一行与由对外委员会主任陈文恒率领的越南国会委员会代表团进行工作交谈。 · 应新加坡外交部长尚穆根邀请， 越南外交部长范平明正在对新加坡共和国进行正式访问。 ·庆祝越南-韩国建交20周年系列活动：越韩音乐会将于3月15日晚在河内举行。 ·值3·24世界防治结核病日之际，越南国家控制结核病计划启动了题为“越南无结核病”的防治结核病行动月。 ·全国各地3·8国际妇女节礼品市场热闹非凡。 · 3月5日至6日，朔庄省佛教分会成功举行第8届（2012—2017年任期）佛教大会。 · 中国天虹集团 (Texhong)将 在越南广宁省投资3亿美元建设棉纱厂。 · 2012年4月中旬起，老挝航空公司将正式开通沙湾拿吉巴色 至越南 岘港航线。 · 2012年东盟电视歌唱大赛在胡志明市电视台剧院启动 。 ·胡志明市将投资140亿越盾重修9个宗教工程。 · 这几天，越南北部省市各大国际机场因烟雾弥漫导致36个航班延误或被迫取消。 · 3月6日，泰国总理英拉·西那瓦开始对日本进行为期三天的正式访问。 · 2011年自然灾害给世界造成经济损失3800亿美元，这是有史以来因自然灾害造成的最大损失，比2005年增加70% 。 ·联合国继续呼吁各成员国推动确保粮食安全战略，同时加强农业投资，以有效落实扶贫工作。（越通社）
-----------------
