http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012310/6125.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.10
-----------------
·3月10日，越南胡志明市近一千名青年、大学生共同参加由 越南头等在线招聘网站VietnamWorks举办的 “自信是成功的开始 ”研讨会。 ·从3月6日至10日，越共中央委员黄平军率团应邀赴菲律宾进行工作访问。 ·3月10日上午在河内，越南农民中央联合会与联合国粮农组织（FAO）联合举行亚太地区民事组织咨询会议。 ·3月10日在河内，越南国家副主席阮氏缘出席了越南煤炭矿业集团（Vinacomin）举行2011年推崇劳动模范仪式。 ·3月10日，越南宁顺生代表与荷兰驻越大使馆代表签署了关于荷兰向宁顺省指定处理并重新使用废水项目提供资金协助。 ·3月10日，值越南与赛比亚建交55周年之际，越南领导人分别向塞比亚领导致贺电。 ·3月10日，越南青年联合会与青年大使集团股份公司（Yeah 1）签署了合作协议。 ·2012年顺化节将添加乘龙光船游览香江旅游项目。 ·3月10日，越南西贡旅行社（Saigontourist）接待乘坐马尔他籍邮轮“勇士”号（spirit of adventure）的500名国际游客与船员前来芽庄光观旅游。（完）
-----------------
