http://zh.vietnamplus.vn/越南与丹麦两国国会加强合作关系/6041.vnp
-----------------
越南与丹麦两国国会加强合作关系
-----------------
3月5号中午，应越南国会主席阮生雄的邀请，由丹麦王国议会议长莫根斯·吕克托夫特率领的丹麦议会高级代表团抵达河内，开始对越南进行正式访问。 当天在河内，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式欢迎丹麦议会议长莫根斯一行。其后，越南国会主席阮生雄与丹麦王国议会议长莫根斯·吕克托夫特举行会谈。 越南国会主席阮生雄表示相信，丹麦王国议会高级代表团的此次访越将为加强越南与丹麦两国和两个民族的传统友谊合作关系，并将其提高到新台阶等做出重要贡 献，同时进一步推动越丹两国国会的合作关系。 阮生雄主席指出，越丹关系是传统的良好关系，越南一向希望推动与丹麦的合作关系，使其日益深入、有效与务实发展，这符合于两国人民的愿望。他同时表示，越 南国会愿意与丹麦王国议会在各领域加强合作，从而推动两国政府和人民的合作关系。阮主席建议丹麦王国议会注重进一步加强与越南在教育、医疗卫生、扶贫济困 等领域的合作，协助越南推动这些领域的发展；进一步提高两国双边贸易金额，使其超过目前的4.21亿美元的水平。另外，双方应在国际和地区共同关心的问题加强交换意见；同时应早日考虑、探讨，进而签署两国国会之间的合作协议。 丹麦王国议会议长莫根斯·吕克托夫特认为，尽管丹麦和越南地理位置距离较远，但两国有着许多相同之处，尤其是两国在贸易、投资、教育和科研等领域的合作潜 力巨大。 莫根斯·吕克托夫特强调，此次访越是丹麦王国议会、政府和人民希望与越南在各领域加强合作关系的生动体现。他表示，丹麦王国议会和政府一直鼓励丹麦企业向 越南投资，为培育、巩固和推动两国民族友谊不断向前发展做出积极贡献。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了来访的 丹麦王国议会议长莫根斯·吕克托夫特一行。阮总理建议丹麦王国议会继续支持丹麦政府向越南提供官方发展援助资金，同时帮助越南应对气候变化问题。 丹麦王国议会议长莫根斯·吕克托夫特表示，今后3年，丹麦将继续向越南提供官方发展援助资金。另外，同欧洲各国一样，丹麦愿意率先帮助越南解决因气候变化带来的各种挑战与问题。 （越通社）
-----------------
