http://zh.vietnamplus.vn/越南领导致电祝贺普京当选俄罗斯总统/6044.vnp
-----------------
越南领导致电祝贺普京当选俄罗斯总统
-----------------
越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇于3月5日致电普京，祝贺统一俄罗斯党（统俄党）主席普京再次当选俄罗斯总统。 越南党、国家、政府在贺电中肯定，将继续与俄罗斯新一届总统普京加强合作，不断巩固和大力推动越南与俄联邦传统友谊和战略伙伴关系日益向前发展。 关于俄罗斯总统选举的结果，3月5日，越南外交部发言人梁青毅表示：“越南祝贺俄罗斯总统选举成功举行和普京赢得俄罗斯大选。 越南相信，在普京总统的领导下，俄罗斯联邦共和国人民在国家现代化建设事业中将继续取得更加辉煌的成就，俄罗斯联邦共和国日益繁荣昌盛，俄罗斯在国际舞台上的作用和地位日益提高，为地区和世界的和平、稳定与繁荣做出应有的贡献。 越南深信，由包括普京总统在内的两国领导建立的越俄战略伙伴关系将继续蓬勃发展，为两国人民带来切实利益，有助于建立更紧密的两国人民传统友好关系。”（完）
-----------------
