http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2012年2月份例行会议/6056.vnp
-----------------
越南政府召开2012年2月份例行会议
-----------------
越南政府于3月5日至6日在河内召开2月份政府例行会议，就2月份和今年前两个月的经济社会情况展开讨论。越南政府总理阮晋勇主持了会议。 会上，阮晋勇总理和越南政府成员评价：今年2月份和前两个月各部门和地方政府积极展开落实越共中央、国会和政府以及政府总理关于在春节前后平稳市场价格和促进生产经营活动的决议和指示，并取得许多积极结 果。 关于保持宏观经济稳定、稳定市场价格和抑制通胀等方面，2月份消费价格指数环比增长1.37% ，低于去年同期的指数，出口额约达82亿美元，同比增长24.8%。各级部门继续有效落实关于协助贫困户、电费补贴和社会住房、特困县快速和可持续扶贫、农村劳动者职业培训等社会保障政策。 此外，会议也集中分析目前所存在的问题和局限，如银行利率仍处于较高水平、若干商业银行的流动性困难、信贷增长率下降影响到各企业动用资金的能力等； 工业生产增长缓慢，尤其是加工和制造工业；由于成本和库存比例较高，生产规模缩小，导致许多企业被迫停产、破产和解体。 会上，阮晋勇总理建议各部门和地方政府根据实际情况继续灵活、有效实施各项政策， 旨在实现抑制通货膨胀的目标，有利于保持宏观经济的稳定性，维持增长率处于合理水平，确保社会稳定和保障改善民生。从而成功落实所提出关于经济社会发展的目标。 此外，会议还听取了五年落实党第十届三中全会关于“提高 党对防反贪污浪费工作 的领导能力”决议的小结报告和2012年至2020年阶段若干社会保障提案。 （越通社）
-----------------
