http://zh.vietnamplus.vn/西原地区指导委员会展开2012年工作计划/6004.vnp
-----------------
西原地区指导委员会展开2012年工作计划
-----------------
3月1日，越南政府西原地区指导委员会就展开2012年工作计划举行会议。越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光主持会议。各中央部门、西原地区各省和附近地区各省领导出席了会议。 陈大光同志在会议上发表讲话时表示，西原地区指导委员会已颁发了2012年工作计划，并提出了12项主要工作。其中，需要加以讨论的主要内容包括：为西原地区各省份吸引国内外投资资金制定针对性政策；评估西原地区农村基础设施情况，对当地少数民族同胞的用地、生产、生活和流动人口等情况进行评估并提出解决措施；对基层干部情况进行评估并提出培养和使用少数民族干部的计划和措施；西原地区的党建工作；维持西原地区政治社会稳定的各项措施等。 陈大光强调，这是事关西原地区各省和西原地区附近山区县分稳定和可持续发展的重要问题。 与会代表共同讨论有效落实2012年工作计划的措施，为西原地区经济社会发展注入新活力，为维持西原地区政治社会稳定做出贡献。（越通社）
-----------------
