http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201233/6019.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.3
-----------------
·日前，越南驻日本特命全权大使段春兴向日本德仁皇太子递交国书。 ·值三·八妇女节之际， 3 月 3 日在河内，越南妇女联合会、越南中央电视台和国防部联合举行柯瓦列夫斯卡娅颁奖仪式并向特困妇女和困境优秀学生赠送情义屋和助学金。 ·近日，从远东地区的四个直线航班抵达越南庆和省金兰机场。庆和省芽庄市与平顺省潘切市接待近790名 国际游客。 ·河内市开展山西镇唐林古村古屋修缮计划。 ·3月5日—9日，联合国教科文组 织与越南文化体育旅游部在河内 联合举行“文化与发展周”。 ·“SoundFest-音乐嘉年华”首次在越南延续10个小时公演。 ·3月3日，Vingroup集团透露，该集团的所有贵宾客户将享受在VINMEC国际综合医 院价值为650万越盾的综合体检服务 。 ·越南吉仙野生动物救护中心接受7只亚洲黑熊并放回森林。 ·世行批准值为3亿美元的发展政策信贷款项，旨在协助贫困国 家提高应对气候变化的政策效益。（完）
-----------------
