http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯里兰卡加强经贸合作关系/6032.vnp
-----------------
越南与斯里兰卡加强经贸合作关系
-----------------
3月5日在河内，越南工商会（VCCI）与斯里兰卡锡兰商务处、斯里兰卡—越南企业家理事会、斯里兰卡驻越南大使馆联合举办越南—斯里兰卡企业论坛。 越南工商会 常务副主席黄文勇在论坛上发表时强调，越南相信越南和斯里兰卡两国企业界将发挥各自潜力与优势，创造新合作机遇，为推动两国关系发展到新台阶做出贡献。他 表示， 此次论坛是越南向包括斯里兰卡企业家在内的国际企业界介绍越南投资经营环境及政策与战略的平台，在此基础上推动越南与斯里兰卡今后的经贸合作关系和双边贸 易往来。 黄文勇指出，目前，越南与斯里兰卡的贸易总额逐年增长，2011年达1.132亿美元，比2009年翻了一番。其中越南顺差额达8330万美元。越南向斯里兰卡出口的主要产品是机器和零配件、纤维、布料、塑料、原材料、化工材料、茶叶、橡胶等，从斯里兰卡进口的主要产品是饲料、橡胶、布 料、棉花、纺织品等。 斯里兰卡驻越南大使Ivan Amarasinghe在论坛上指出，斯里兰卡政府正实施开放型经济政策，相信斯里兰卡和越南两国企业界将推动两国经贸合作关系不断向前发展。（越通社）
-----------------
