http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201234/6027.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.4
-----------------
·3月4日，在承天顺化省顺化市举行的“20世纪初越南人的传统衣服与首饰展会”已落下帷幕。 ·3月3日晚，智利参议院议长吉多·朗雯（Guido Giradi Lavin）与夫人已离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 ·越南最大银行--农业与农村发展银行（Agribank）将在合适的时间进行股份化，但要确保国家拥有优势股。 ·题为“火试金法”的第11次金龙企业和第8次越南品牌联欢会于3月3日上午在河内大剧院举行。 ·越南交通运输部刚批准由日本国际协力机构资助的河内三环路梅易——南升龙路段立交桥 建设项目。 ·3月5日—9日，联合国教科文组织与越南文化体育旅游部在河内联合举办“文化与发展周”。 ·出席东盟——中国高官咨询会议期间，中国代表团团长、中国外交部副部长傅莹认为，中国与东盟合作将为双方带来切实利益。 ·中国人民政治协商会议（CPPCC）第十一届全国委员会第五次会议于3月3日在北京人民大会堂拉开序幕。 ·3月4日，正在越南工作和旅游的许多俄罗斯人也前来俄罗斯驻越南大使馆所安排的投票地点进行投票选出俄罗斯新一届总统。 ·近日，美国中西部遭受近百场龙卷风袭击，夺去印第安纳、肯塔基、俄亥俄和阿拉巴马州37人的生命。（越通社）
-----------------
