http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意与联合国教科文组织携手共创未来/6024.vnp
-----------------
越南愿意与联合国教科文组织携手共创未来
-----------------
近日，在法国首都巴黎举行的联合国教科文组织（UNESCO）执行局第189届会议期间，越通社驻巴黎记者采访了UNESCO执行局越南代表、 越南外交部副部长阮青山。 围绕越南支持 UNESCO 建立应急基金项目的倡议和其它积极性措施等问题，越南外交部副部长阮青山指出，越南支持，并对ＵＮＥＳＣＯ应对金融挑战的改革计划表示欢迎，尤其是教科文组织总干事伊琳娜·博科娃在２０１２年１月２６日举行的特别会议上提出的《未来改革路线图》。阮青山副部长认为，在当前的背景下，除了若干正在有效展开的项目，削减预算是必要的。这是该组织深入改革，提高活动效益和自己地位与角色的主要措施。越南支持 UNESCO 与各成员国常务 代表和国家委员会加强合作。 越南对ＵＮＥＳＣＯ所提出的加强与各大型集团和公司的合作关系表示欢迎与支持。目的是有效落实ＵＮＥＳＣＯ率先展开的在教育、文化等领域的计划与活动。因为，ＵＮＥＳＣＯ与各大型集团和公司的合作关系将协助该组织动用丰富的资源和借鉴各合作伙伴的经验。 阮青山副部长强调，越南一直站在ＵＮＥＳＣＯ旁边，克服当前的金融困难。不过，联合国教科文组织成员国应加倍努力，确保该组织成功展开各项活动与计划。作为发展中国家，人均收入水平较低，但越南正积极办理向联合国教科文组织缴纳2012年的成员义务经费 阮春山副部长透露，越南愿意举办亚太地区ＵＮＥＳＣＯ国家委员会咨询会议。预计该会议将在拥有ＵＮＥＳＣＯ于２０１１年所承认为世界文化遗产的胡朝城的青化省举行。 阮春山副部长指出， 作为联合国教科文组织执行局成员国，越南承诺同 UNESCO 携手，共创和平与美好的世界。（越通社）
-----------------
