http://zh.vietnamplus.vn/俄人首次在越南参加俄罗斯总统选举/6012.vnp
-----------------
俄人首次在越南参加俄罗斯总统选举
-----------------
3月2日在越南平顺省潘切市阮廷昭街31号投票站，正在越南工作和旅游的许多俄罗斯人纷纷来参加新一届总统选举投票。 在平顺省美奈镇的400名俄罗斯人当中，200人有资格参加总统选举投票。按照规定，参加投票的俄罗斯公民需在投票站出示正版护照才能领取选票。 俄罗斯人欧尔佳 (Olga Mishukova) 表示说：“这是我首次在海外参加投票，我觉得格外高兴。在美奈镇投票站的安全得到保障，所以我很放心，就像在我自己家乡参加总统选举投票一样。” 平顺省除了做好各投票站安全保障工作外，之前该省还向各旅行社发出通知，要求这些旅行社须为俄罗斯游客参加投票提供方便，如告诉他们投票的地点和时间，安排迎送车辆和保管护照等。俄罗斯友人对这些举动给予高度评价。 3月4日，在俄罗斯驻胡志明领事馆将设立另一个投票站。4日晚将进行计票并向俄罗斯中央选举委员会通报在越南的俄罗斯总统选举结果。（完）
-----------------
