http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201232/6010.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.2
-----------------
·访老期间，3月2日上午在首都万象，老挝政府总理通辛·坦马冯会见了越共中央委员、国会常务委员会委员、国会对外委员会主任陈文恒代表团一行。 ·日前，越南外交部长范平明会见了从2月29日至3月3日对越南进行访问的老挝外交部副部长本格·桑松萨女士。 ·越南外交部副部长阮青山率团出席联合国教科文组织（UNESCO）执行局第189届会议，并在会上指出越南支持UNESCO建立应急基金项目的倡议。 ·越南重视与经合组织（OECD）发展合作关系。 ·联合国儿童基金会（UNICEF）援助459万美元协助越南安江省展开该省2012年—2016年第二阶段“儿童朋友”项目。 ·预计，3月份全国居民消费价格指数涨幅在0.4-0.5%。 ·越南首次进行皮肤松弛症手术。 ·世界著名真人秀节目--极速前进（The Amazing Race）越语版将于5月18日正式播放。 ·越南国家油气集团投资2600亿越盾扩大盖邻汽油仓库规模。 ·欧洲委员会贸易发言人透露，欧盟重视同越南合作并与其进行自由贸易协定谈判。 ·近日，世界一流建筑添加剂生产商—瑞士西卡集团（Sika）越南公司在北宁省新加坡工业区（VSIP）动工兴建添加剂工厂，年均生产能力为50万升，投资总额为500亿越盾。 ·越南参加在德国举行的世界杯“三球开伦”式台球。 ·朝鲜人民民主共和国暂时停住一切核活动。 ·日本外相玄叶光一郎2日在内阁会议后的记者会上称，1日上午开始在东京举行的日中韩三国投资协定第13轮高官谈判一直持续到2日凌晨，取得了巨大进展。（越通社）
-----------------
