http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与胡志明市第一郡选民接触/53754.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与胡志明市第一郡选民接触
-----------------
越南国家主席陈大光与胡志明市第一郡选民接触（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——8月1日在胡志明市，越南国家主席陈大光和胡志明市第一选举单位的国会代表与胡志明市第一郡选民接触，旨在通报第十四届国会第一次会议所取得的结果和征集选民们的意见建议。 选民们对第十四届国会第一次会议完成换届人事安排工作表示欢迎，并希望国会代表们将其在各场选民接触会议上所提出的行动计划落到实处。选民们就反贪污、反浪费、公债、食品卫生安全、水资源污染、保护消费者权益的法律框架、如何在当前地区形势错综复杂情况下有效维护海洋岛屿主权等问题提出意见建议；建议国会探讨增加专责代表数量，确保立法工作中的独立性，创新与选民接触方式等。 会上，国家主席陈大光强调，今后的主要任务是有效控制导致公债增加的因素；加大对贷款支出的审计力度，进而有效处理公债问题。 选民们认为反贪反腐反浪费等工作虽然取得了一定结果，但未能满足人民的期待。陈大光主席对此表示赞同。他表示，贪污腐败是事关党和制度存亡的四大原因之一，因此，越南共产党将继续加大反贪反腐反浪费工作力度，凝聚全民力量，从而在全社会树立起法律至上的理念。 关于东海问题，陈大光主席强调，在当前地区和国际形势复杂多变的背景下，越南要坚决、主动维护海洋岛屿和空域主权，为维护和平稳定、有利于国家发展的环境做出贡献。 前期，海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案做出裁决。越南在东海问题上的立场普遍受到国际社会的支持。许多国家和国际组织对东海问题表示关切，呼吁有关各方尊重航行飞越自由与安全，遵守1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》。 关于确保食品安全和水资源安全问题，陈大光主席透露，国会已决定把食品卫生安全问题列入国会监督计划。关于水资源安全问题，陈大光主席表示，党和国家将制定有关保障水资源安全的战略。他同时还注意到选民们提出有关消费者权益保障、网络安全和网络犯罪等问题。（越通社-VNA）
-----------------
