http://zh.vietnamplus.vn/社会舆论欢迎和支持党十一届四中全会决议/6001.vnp
-----------------
社会舆论欢迎和支持党十一届四中全会决议
-----------------
从2月27日至29日在首都河内，越南共产党中央政治局举行了贯彻落实党十一届四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议的全国干部会议。本次会议吸引了全国各阶层人民的特别关注，总体上看，社会舆论普遍欢迎和支持这项决议。 党内外舆论认为党中央委员会瞄准了党建工作三个紧迫性问题，并相信，若贯彻落实好党十一届四中全会决议，今后的党建工作将取得巨大进展，为我党加强内部思想纠正、推进党内民主化建设以及加大越南祖国阵线、各政治社会团体和人民参与党建工作的力度注入新动力。 越南共产党是越南民族党，越南人民党，革新开放25年来，我党日益强大，在我党的领导下，国家建设事业取得了若干重要成果，国家面貌焕然一新。党十一届四中全会决议再次肯定了我党的革新决心，这完全符合于全国各阶层人民的愿望。 可以说，党十一届四中全会决议颁布以来已为我国、我党和全社会的政治生活注入新活力。我党以民主、开放、坦诚的态度欢迎全党、全民为整顿党风提出建设性意见，旨在提高我党的领导能力，继续领导全国人民建设越南国家日益发展与繁荣。（完）
-----------------
