http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强各领域的合作关系/5985.vnp
-----------------
越南与老挝加强各领域的合作关系
-----------------
应老挝国会对外委员会的邀请，由越共中央委员、国会对外委员会主任陈文恒率领的越南国会对外委员会代表团从2012年2月29日至3月3日对老挝进行工作访问。 2月29日下午，老挝国会代主席赛宋蓬·丰威汉会见了越南国会对外委员会代表团。 赛宋蓬 ·丰威汉 代主席 表示，今后两国国会对外委员会应加强合作，尤其是在工作经验交流和人力资源培训等方面，旨在推动双方的务实合作关系。 陈文恒同志向老挝国会代主席 赛宋蓬 ·丰威汉汇报了越南与老挝两国国会对外委员会代表团会谈 的 结果。据此，双方将联合举办各大会议；加大越老特殊关系的宣传力度，使两国人民，尤其是两国年轻一代的关系日益密切，从而紧密团结维护两国历代老前辈精心 缔造的越老关系这一宝贵财富。 另一个方面，2月29日下午在河内，越南国防部部长冯光青大将亲切会见了由老挝国防部副部长汕雅哈中将率领正在访越的老挝国防部代表团。 冯光青部长 强调，越老两国有着特殊团结和全面合作的传统关系。越南国防部支持老挝国防部代表团所提出的建议并愿意帮助老挝培训人力资源。 老挝国防部副部长汕雅哈中将希望两国国防部继续紧密配合，为推动越老关系日益发展做出贡献。（越通社）
-----------------
