http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会会议越南承诺充分实现人民权益/5988.vnp
-----------------
联合国人权理事会会议：越南承诺充分实现人民权益
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，2月29日，在 联合国人权理事会第19次会议上发表讲话时，越南外交部副部长、越南代表团团长黎良明强调，越南承诺充分实现人民的权益。 会上黎良明副部长表示，越南正实施全面融入国际的政策，其中包括促进和保障人权，越南已经和正在与各国际伙伴进行对话与合作。 黎副部长强调，作为 东盟在联合国人权理事会 2014 — 2016 年任期 候选国，越南将与国际社会积极合作，为人民创建一个更为和平、繁荣和公正的世界。 关于世界局势，他强调， 越南在联合国宪章原则基础上支持国际社会在实现叙利亚民族和解、恢复和平与稳定所作出的努力。 关于联合国人权理事会的活动，黎良明副部长强调，联合国人权理事会应本着透明、客观和公平的原则真正成为促进合作与对话的国际论坛。 在会议期间，黎良明副部长分别会见了各国代表团团长，旨在就双边关系和在国际论坛尤其是联合国人权理事会上紧密配合等问题交换意见。（越通社）
-----------------
