http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见日本教授代表团/5992.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见日本教授代表团
-----------------
2月29日下午，越南政府副总理阮春福会见了由东京大学教授、日本公共行政协会会长森田郎率领的日本教授代表团。日本教授代表团访越的目的是在日本国际协力机构（JICA）的协助下推动与越南胡志明国家政治行政学院和其它机构合作。 阮春福副总理对日本教授代表团的来访 表示欢迎，并强调胡志明国家政治行政学院与日本各所院校进行中高级干部培训合作对国家融入与发展过程做出积极贡献。阮春福副总理指出，发展高素质人力资源，尤其在管理领域，是越南到 2020 年经济社会发展战略的三个突破口之一。阮春福副总理表示，越南高兴地看到，近年来越南与日本在多方面的合作关系不断向前发展。日本向越南提供的援助对越南发展基础设施具有重要意义。 森田郎教授感谢阮春福副总理拨冗会见，同时对越南人民在2011年日本遭受特大地震和海啸灾害时为日本人民所提供的物质与精神帮助表示衷心感谢。在汇报东京大学与胡志明国家政治行政学院合作结果时，森田郎教授指出，这 是双方长久、务实和有效的合作方向。日本为了发展国家已大力投资于人力资源培训领域，并获得成功，日本希望与越南分享在此领域的经验。森田郎教授认为，双 方合作将为两国领导干部建立有效关系。（完）
-----------------
