http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201231/5996.vnp
-----------------
越通社简讯2012.3.1
-----------------
· 欧盟贸易总司司长大卫·欧沙律文（David O'Sullivan）从2月29日至3月2日对越南进行访问，旨在加强欧盟与越南的合作关系。 · 越南国会将竭尽全力推动越南与欧盟合作迈上新台阶。 · 应越南国会主席阮生雄的邀请，丹麦议会主席莫根斯·吕克托夫特（ Mogens Lykketoft ）将从 3 月 4 日至 7 日对越南进行正式访问。 · 越南政府副总理阮春福会见日本教授代表团时强调，越南胡志明国家政治行政学院与日本各所院校合作对我国融入与发展过程做出积极贡献。 · 3 月 1 日，越南海军第二区司令部举行越南生产最先进的海上巡逻艇 HQ272 号炮船的接受仪式暨获颁由国家主席授予的三等战功勋章。 · 值越南已故总理范文同诞辰 106 周年之际，广义省文化体育旅游厅领导干部在范文同总理纪念馆向他敬香和敬献花圈。 · 从 2 月 28 日至 3 月 7 日，西班牙亚拉贡自治区企业赴菲律宾、泰国和越南考察市场。 · 意大利比亚乔（PIAGGIO）集团扩大在越南投资。该集团在亚太地区经营计划第二阶段启动仪式于3月1日在越南永福省平川工业区举行。 · 3 月 1 日，越南通讯社胡志明共青团启动“越通社青年为亲爱长沙建立书柜”的活动。 · 宁平省举行关于“恢复、保护和发扬传统盲人曲艺术”提案第一阶段总结公演。 · 欧盟向越南援助 1100 万欧元发展旅游业。 （完）
-----------------
