http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记建设我党成为廉洁强大的执政党/5964.vnp
-----------------
阮富仲总书记：建设我党成为廉洁强大的执政党
-----------------
在越共中央政治局召开贯彻落实党十一届四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议的全国干部会议上，阮富仲总书记 指出，党十一届四中全会关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议是党极其重要的文件。该决议颁发后赢得了广大干部、党员和各阶层人民的欢迎和认同， 其瞄准了十分重要的突出问题，以高度的自我批评精神对当前形势作出准确的评价并提出合理的措施。严格落实该决议将推动党建工作发生重大新进展 ， 有利于建立强大、廉洁的越南共产党，满足全党和全国人民的实践要求和迫切愿望。 阮富仲总书记强调，此次会议意义重大，通过介绍和贯彻该决议与政治局的指示令和行动计划所涉及的指导观点、内容、措施和展开步骤等让各级、各部门行业领导 充分掌握决议的目的和意义，牢牢把握该决议的指导思想、关键内容以及当前与长远需要展开的工作，要切实做到统一意志与共同行动，将党的决议和指示令进入日 常生活。 阮富仲总书记介绍、分析和明确越共中央决议与政治局指示令的观点和四大内容 ：讨论和通过关于党建工作决议的必要性；其目的、要求、筹备工作和涉及范围；党十一届四中全会决议和政治局指示令的基本内容；指导学习贯彻落实和实施过程的注意事项。 阮富仲总书记指出，长期以来，尤其是我国进行革新事业 25 年来，我党十分关注党建工作并提出了党中央、政治局、书记处关于党建工作的许多决议、指示令和结论，由此，党建工作发生了积极转变。然而，党建工作仍存在 缺陷和局限性，未能满足所提出的目标、要求和任务。 阮富仲总书记在分析颁发决议的必要性时提出了四个理由，其一，党建工作具有十分重要意义，这是我党建党 80 年光荣历程中所吸取的大教训和深刻结论。我国推进革新事业、发展市场经济和开放融入世界的程度越深越要重视党建工作，将其视为我国胜利实现政治纲领、建设 社会主义国家和捍卫社会主义祖国各项目标和任务的决定性因素。 其二，我国当前的政治任务是重大和十分艰巨的，要求我党进一步提高领导能力和战斗力。 其三，我党在积极发挥美好传统的同时也面临各项新要求和新任务，我党应克服正引起党内干部、党员和人民担忧的缺陷和复杂问题。 其四，敌对势力继续破坏我国的革新事业以消灭社会主义制度、推翻越南共产党的领导地位、诬蔑马列主义和胡志明思想。在如此复杂的形势下，我党一再强调党建工作的重要性，将其视为与我党和国家制度生死相关的重要任务。 我党第十一届四中全会决议的出台是及时的，满足提高我党领导能力和战斗力的要求，建立我党真正成为包括政治、思想、组织、干部、领导方式等方面在内的强大 且廉洁的越南共产党。决议针对三个紧迫性问题：其一，防止部分干部、党员尤其是各级领导和管理干部的政治、思想、道德和生活作风的衰退。其二，建设能够满 足我国工业化现代化事业和融入国际要求的领导、管理干部队伍，尤其是中央干部队伍。其三，明确各级党委、政权一把手的权力和个人责任。这三项内容有着密切 的关系，其中，第一项内容是核心的、贯穿始终和最迫切的。 在明确把握上述三个重要和紧迫性任务的基础上，党中央提出了 突出重点、具有可行性、防止与建设和建设与防止相结合、针对最迫切问题的四项 配套 措施。其一，批评和自我批评措施，强调上级先锋精神和模范带头作用。其二，针对党组织、干部工作和党内生活措施。其三，关于机制与政策的措施。其四，针对 党政治思想教育工作的措施。这项配套措施的凸显精神是 确定需要展开的工作，其中包括立即开展的工作和需要时间做好准备工作后才展开的工作，如：制定和发布机制政策、拟定计划 和提出路线图等。 需要立即展开的工作包括：每一位党员干部，首先是党中央委员、政治局委员、书记处书记等要发挥自觉精神和带头作用进行自我批评、自我检讨、自我纠正，提高 对物质和名利引诱的警惕精神，避免陷入自私主义和个人主义的陷阱。 严格落实“党员不许做的事”规定，大力推动反腐、反浪费工作；彻底解决引起舆论关注的问题；改革并提高学习胡志明道德榜样运动的质量。 加强检查、监督、监察、调查、审讯等工作，继续展开反腐败工作，采取有效措施、制定符合政策，确保人民可通过祖国阵线、各政治社会团体共同参与党建工作。 制定民主、公证、透明度的机制并公开开执行，鼓励干部、党员敢想、敢做、敢担的精神，严格落实党第九届大会所规定的质询工作。 关于指导落实党十一届四中全会决议需要注意的若干问题，阮富仲总书记强调，关于“当前形势下党建工作若干紧迫性问题”决议是我党极其重要的文件。目前的决 定性因素是如何展开落实该决议。我们要下决心，成功落实该决议，无论难度多大。他表示，本次 会议结束后，根据党中央决议的内容、党中央政治局的指示与计划、中央党部和上级机关的指导，我党各级党委、党组织和全国各部门行业要立即拟定符合于当地情 况的学习、贯彻、落实党十一届四中全会决议的计划。 阮总书记指出，具有决定性的重要问题是我们从上至下要下定决心，团结一致共同采取果断和可行性措施和以正确、清醒、不极端的思维，指导成功落实该决议，避 免敌对势力滥用、歪曲事实、煽动暴乱、破坏我们的国家事业。党中央政治局、书记处领导深信，以我党美好的传统与本质和全党的高度政治决心以及人民的支持， 我们一定会克服一切困难，胜利落实党第十一届四中全会决议，确保党建工作发生新进展，确保我党真正是廉洁、强大的执政党。（完）
-----------------
