http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与智利参议院签署合作协议/5999.vnp
-----------------
越南国会与智利参议院签署合作协议
-----------------
3月1日在河内，越南国会主席阮生雄与正在访越的智利参议院议长吉多·朗雯（Guido Giradi Lavin）共同签署了越南国会与领智利参议院的合作协议。 在签署仪式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄表示，越南国会与智利参议院的合作协议是双方高层领导会谈的具有特殊意义的结果。其充分体现了双方各专家和干部的决心、积极性和责任感。双方合作协议将为越南国会和智利参议院的合作关系提供法律依据，使双方合作关系更加务实与深入发展，为加强越南与智利的全面友好合作关系做出贡献。 吉多·朗雯议长指出，智利人民将一如既往支持越南人民的建设和发展国家事业，继承并发挥两国历届领导所精心培育的越智传统友好合作关系。 根据合作协议，双方承诺在互相尊重各自国家的独立主权和自决权等原则的基础上，加强合作关系和经验交流等活动。双方鼓励推动代表团互访，巩固和加强双方在立法、监督、信息化和双方共同关心的其他领域的友好合作关系和经验交流活动。 协议签署后，双方将成立越南智利友好议员小组，该小组将根据双方现行机制，进行各项交流活动。越南国会和智利参议院还共同建立科学技术合作机制，为双方就立法、监督、行政管理和信息化等领域的经验进行分享创造便利条件。 在多方论坛或机制上，双方承诺加强在世界议会联盟、亚太议会论坛和其他国际议会组织的配合与合作。（完）
-----------------
