http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见德国新任驻越大使克里斯蒂安贝格尔/53752.vnp
-----------------
阮春福总理会见德国新任驻越大使克里斯蒂安•贝格尔
-----------------
阮春福总理会见德国新任驻越大使克里斯蒂安•贝格尔（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福8月1日下午在政府总部会见赴越履新的德国新任驻越大使克里斯蒂安•贝格尔（Christian Berger）。 阮春福总理祝贺贝格尔大使赴越履新，表示希望在越履职期间，贝格尔大使将为促进越德关系向全发展做出切实贡献。阮春福总理表示希望，越德两国继续为双方企业创造便利，力争2020年越德双向贸易总额达150亿美元至200亿美元，同时促进教育及职业培训领域的合作，尤其是越德大学项目。阮春福总理强调，越南十分重视教育及职业培训领域，表示希望德国政府协助越南制定提高包括职业培训师在内的职业培训能力的提案。 阮春福总理对贝格尔大使所提出关于成立越德工商会的建议表示赞同，并表示将责成政府有关机构同德方交换意见研究并开展。 对于越德两国配合开展的胡志明市地铁二号线项目，阮春福总理表示，将指导有关机构加大检查力度并为该项目化解困难。 贝格尔表示希望，越德两国将扩大合作空间，同时强调，德国政府希望与越南在职业培训领域进行合作。他希望，越德两国将尽早成立工商会，以共同促进两国企业投资经营活动。贝格尔建议，越德两国进一步推动胡志明市地铁二号线及越德大学两个项目的合作。 贝格尔强调，在越履职期间，将努力推动越德两国关系发展，同时支持越南与欧盟各国的合作关系，并希望《越南—欧盟贸易自由协定》尽早得以批准，为越德两国乃至越南与欧盟各国的合作提供便利。（越通社—VNA）
-----------------
