http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见国际友人/5980.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见国际友人
-----------------
2月29日下午在河内，政府总理阮晋勇分别会见了正在访越的意大利外交部长朱利欧·泰尔齐 (Giulio Terzi) 和不丹首相特派员利翁波·肯赞·多吉 (Lyonpo Kinzang Dorji ) 。 会见意大利外交部长朱利欧·泰尔齐时，越南政府总理阮晋勇欢迎意大利外交部长朱利欧·泰尔齐的此次访越，并表示双方应携手助力寻找深化两国在各领域，尤其 是在经济、贸易与投资等领域的合作关系的措施。阮总理希望意大利在人力资源培训领域继续向越南提供官方发展援助。 意大利外交部长朱利欧·泰尔齐肯定了意大利希望加强与越南在各领域，尤其是经济领域合作关系的愿望。朱利欧·泰尔齐外长强调，意大利将越南视为亚洲地区重 要伙伴国，越南是意大利信任且负责任的合作伙伴。因此，意大利政府的一贯政策是为意大利企业赴越投资创造便利条件。 当天下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的不丹首相特派员利翁波·肯赞·多吉。 阮晋勇总理表示，越南对外路线的一贯政策是越南愿意成为国际社会可靠和负责任的朋友与伙伴，从而推动越南与世界各国的互惠互利、共同发展的合作关系，为世 界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮总理强调，越南特别注重推动与不丹的合作关系，尤其是在经贸和旅游等领域。他建议，越南和不丹两国应加强代表团的频繁互访，以展开具体的合作领域，为双 方带来切实利益。 不丹首相特派员利翁波·肯赞·多吉认为，不丹与越南正式建立外交关系是推动两国合作关系的重要里程碑。他相信两国在各领域，尤其是在经贸、投资、文化与旅 游等领域的合作关系将不断向前发展。（越通社）
-----------------
