http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国就双边关系展开讨论/5962.vnp
-----------------
越南与中国就双边关系展开讨论
-----------------
2月27日至28日在北京，越南外交部副部长胡春山与中国外交部副部长张志军举行了会谈，就双边关系和越中领土边界问题坦诚广泛交换意见。 双方一致同意贯彻落实两国高层领导所达成的共识和相关协议；保持高层互访；深化两国在各领域的合作，妥当解决遗留问题；推动两国关系稳步健康发展，为两国人民带来利益，为世界和地区的和平、稳定与合作做出贡献。 政治方面，双方同意紧密配合，为两国高层领导的互访做好准备。双方同意于今年7月份或8月份举行越中双边合作指导委员会第六次会议。 经贸方面，双方同意加强合作，早日通过重点合作项目名录，有效展开两国于 2011 年 10 月所签署的越中经贸合作五 年计划，力争 2015 年双向贸易额达约 600 亿美元，并逐步实现双边贸易的平衡发展。 关于陆地边界问题，双方同意严格落实双方所签署的各项文件内容，旨在有效管理越中陆地边界，这有助于维护边境地区的安全秩序。双方就早日签署北仑河口船舶自由航行协议和板约瀑布旅游资源开发合作协议等达成一致。 关于海上问题，双方一致认为，严格落实两国高层领导的共识和关于指导解决越中海上问题基本原则协议等对维持东海的和平、稳定以及推动两国关系稳步健康发展具有重要意义。本着上述精神，双方同意展开落实若干工作。具体是， 成立司局级北部湾湾口外海域划界谈判工作小组，同时商讨该海域的共同开发； 成立司局级工作小组推动包括海洋环境保护、海洋科学研究、海上搜救、预防自然灾害和减少其造成的损失等在内的海上低敏感领域的合作和正式启动 两国外交部的热线电话以及时保持协调沟通和妥当解决海上问题。 此前，2月27日下午，中国外交部长杨洁篪亲切会见了越南外交部副部长胡春山一行。（完）
-----------------
