http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012229/5971.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.29
-----------------
·2月29日上午，越南电力总公司在河内市举行“地球一小时行动月”启动仪式。 ·以总成绩725分，越南女子藤球队在世界排行榜上排名第二。 · 越南与哥伦比亚互相给予各自国家携带外交护照和公务护照人员可享受免签优惠政策。 · 越南与智利将早日开通直达航线。 · 国内外339家公司参加2012年越南包装暨食品加工展（ProPak）和塑料与橡胶展（PRV）。 · 法国10家企业赴越寻找投资商机。 · 越南与老挝促进红十字会工作合作。 · 日本企业已向越南交通运输大学研究生和学生提供总额为14.7万美元的奖学金。 · 2月29日在河内举行的亚太地区安全研讨会上，与会代表就亚太地区安全问题进行磋商。 · 日前 ，越南朔庄省边防部队已及时救助在朔庄远海被他国船只撞沉的一艘渔船上的12名渔民。 · “千年圣龙”长袍选集展览会于2月29日在胡志明市举行。 · 越南宣光省农业与农村发展厅投资4650亿越盾兴建泸河（Song Lo) 和锦江（Song Gam）堤防。 · 近日，在中国北京,越南与中国就 双边关系和越中领土边界问题举行外交副部长级 会谈。 · 老挝政府向由越南商人投资的万象——龙城经济特区领导授予荣誉勋章。 · 印度尼西亚与韩国将加强贸易合作，力争到2014年将两国双边贸易额提高到400亿美元和到2020年达1000亿美元。（完）
-----------------
