http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见智利参议院议长/5979.vnp
-----------------
越共中央总书记会见智利参议院议长
-----------------
2月29日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见了由智利参议院议长吉多·朗雯率领的智利参议院高级代表团。党中央委员、中央对外部部长黄平军会见时在座。 智利参议院议长吉多向阮富仲总书记汇报了同越南国家和国会高级领导会见和会谈的结果以及智利共和国近些年来的情况。吉多议长对两国关系，尤其是两国立法机 构关系快速向前发展给予高度评价，并希望双方继续加强两国、两国国会和人民的团结友谊 ，推动两国关系日益深入和务实发展。 阮总书记高度评价吉多议长同越南国家和国会高级领导会见和会谈时所取得结果，对智利人民在国家建国事业中取得的成就表示祝贺，向智利人民对越南人民昔日卫 国事业和今日 卫国建国事业中所给予的帮助与支持表示感谢。阮总书记希望两国国会继续加强合作关系，为进一步巩固和发展两国全面、平等、互利的合作关系做出贡献，同时为 两国人民带来利益、为各自国家的繁荣和东南亚地区、拉丁美洲乃至世界的和平稳定和发展做出积极贡献。（越通社）
-----------------
