http://zh.vietnamplus.vn/党全国干部会议在河内闭幕/5969.vnp
-----------------
党全国干部会议在河内闭幕
-----------------
2月29日上午，经过两天认真的、民主的、负责任的工作精神，越南共产党贯彻落实党 第十一届四中全会关于“ 当前党建工作最紧迫的问题”决议的全国干部会议在河内闭幕。越共中央总书记阮富仲和越共中央政治局委员、中央书记处书记等共同主持会议。 会议期间，与会代表已听取阮富仲总书记指导贯彻落实党十一届四中全会决议和政治局关于贯彻落实该决议的指示。与会代表已对政治局关于贯彻落实党十一届四中 全会决议的计划草案，干部检讨、批评和自我批评的实施细则，“党员不许做的事”实施细则，继续展开落实党中央关于“大力展开向胡志明道德榜样学习和工作” 的 03 号指示 实施细则等重要文件进行讨论并提出意见。 阮总书记在会议上做结论时指出，通过各场当场讨论，与会代表已坦率提出近 700 个宝贵意见，每个意见都对党中央的决议、政治局的指示表示赞同。 代表政治局和书记处，阮总书记对代表所关心的六 个问题进行解答。阮富仲总书记肯定了全党展开落实党 第十一届四中全会关于“ 当前党建工作最紧迫的问题” 决议的 决心，使党建工作发生新的转变。阮富仲总书记也强调，贯彻落实决议当中须果断坚决，确保成功落实党中央这一重要决议。（完）
-----------------
