http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201681/53746.vnp
-----------------
越通社简讯2016.8.1
-----------------
•8月1日，越南政府总理阮春福主持召开新一届政府领导班子的首场会议——政府7月份例行会议。 •东盟经济高官会议8月1日在万象召开，为第48届东盟经济部长会议（AEM48）及相关会议做出准备。 •越通社驻日本记者报道，旅居日本福冈和广岛等地的越南人社群以及热爱和平的日本人7月31日举行游行活动，敦促中国尊重国际法，遵守荷兰海牙仲裁庭有关东海仲裁案的裁决。 •截至7月中旬，越南手机及其零部件出口额达180亿美元，同比增长16.6%；其次是纺织品服装，其出口额达逾120亿美元；电子及其零部件、鞋类等商品类出口额分别为86亿美元和69亿美元，分别同比增长8.9%和8.3%。 •2016年7月，越南出口总额达147亿美元，进口额达146亿美元，全国实现贸易顺差1亿美元。 •在2016年第6届越南传统武术国际节系列活动的框架内，越南与世界传统武术图片展8月1日在平定省归仁市光中皇帝雕像广场召开。 •越南体育代表团在巴西里约奥运村举行升旗仪式，正式开启奥运会征程。 •据包团旅游专家Travel Bird发布2016年海滩价格指数报告，越南广南省大门海滩近日被荷兰评为世界最便宜的旅游目的地。 •为了纪念越南文化名人黎贵敦诞辰290周年（1726.8.2——2016.8.2），8月1日，太平省人民委员会同越南历史科学协会联合举行“越南文化名人黎贵敦——生平与事业”科学研讨会。 •越南文化体育旅游部旅游总局向各国际旅行社发出通知，要求各家旅行社加强对赴俄罗斯游客的管理。 •越南国家油气集团石油钻探与钻探服务股份总公司（PV Drilling，证券编码：PVD）的代表透露，该公司单位刚获得2016年最佳年度报告十强奖。 •菲律宾总统府和平顾问杜瑞萨（Jesus Dureza）近日透露，尽管菲律宾总统罗德里戈•杜特尔特（Rodrigo Duterte）宣布解除单方面停火措施，但将继续与菲律宾反政府武装新人民军（NPA）进行和谈。 •新加坡金融管理局（MAS）发布报告指出，该国2016年经济增长率将在1-3%之间。2016年第二季度新加坡国内生产总值（GDP）同比增长0.8%。（完）
-----------------
