http://zh.vietnamplus.vn/行使国家权力-他国宪法经验研讨会在河内举行/5973.vnp
-----------------
“行使国家权力 他国宪法经验”研讨会在河内举行
-----------------
日前在河内，越南国会办公厅同德国阿登纳基金会（Konrad-Adenauer Stiftung - KAS）联合举办了题为“行使国家权力他国宪法经验”国际研讨会 。 这是来自德国、韩国、新加坡、柬埔寨、菲律宾等国家的国际专家和越南国会代表及专家就行使国家权力的 国际经验问题共同展开讨论的平台。 在研讨会上发表讲话时，越南国会副主席阮氏金银女士强调，越南《1992年宪法》在很多方面是成功的，其为越南的革新事业成就，越南的经济快速增长、越南的人民生活得到改善和越南赢得国际社会好评等做出重要贡献。她指出，越南 《1992年宪法》是在越南实施革新事业初期颁布的。迄今，在国际复杂多变的背景下，越南国家形势也发生了转变。因此，对《1992年宪法》的研究、修改和补充等工作是越南党和国家的重大任务之一。 国会副主席阮氏金银表示，越南应提高国家管理能力，加强制定政策能力，提高越南与其他国家的竞争力。由此可见，深入研究世界各国治国理政的模式对越南是具有重要意义的。 在研讨会上，国际法律专家就有关世界各国行使国家权力的若干问题进行讨论，如：欧洲和德国的权力分配和监控制度的特征；菲律宾总统制；韩国宪法法院在权力监控工作中的作用等。 （越通社）
-----------------
