http://zh.vietnamplus.vn/越南加强同国际合作社联盟合作/5974.vnp
-----------------
越南加强同国际合作社联盟合作
-----------------
近日， 在泰国首都曼谷举行的第九届亚太合作社部长会议上发表讲话时，越南农业与农村发展部副部长阮登科强调，越南将竭尽全力与国际合作社联盟和各国合作社加强合作，旨在推动合作社日益务实发展。 关于越南农业合作社的角色，阮登科副部长指出，近年来越南农业蓬勃发展，大米、咖啡、橡胶、腰果仁等越南农产品在国际市场上的出口量攀升并站稳脚跟。农民 的收入和生活水平得到提高，贫困户比率降至 14.2%。这一切都为 发展越南农业与农村做出巨大贡献。 阮登科副部长表示，自越南实施向市场经济体制转移以来，农业合作社的数量日益增多。到2011年底，越南全国共有9619个农业合作社，社员数量达620万名。参加农业合作社，农民既能充分动用劳务、资金、技术等资源，又能降低生产成本和销售农产品较为便利。这是个体户难以做到的。 会议期间，越南农业与农村发展不副部长阮登科一行同马来西亚高级代表团就加强越南与马来西亚双方合作，尤其是越南合作社联合会与马来西亚合作社学院的合作关系进行交换意见。另外，越南代表团还会见了泰国和若干国家代表等。（越通社）
-----------------
