http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见哥伦比亚共和国外交部长/5940.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见哥伦比亚共和国外交部长
-----------------
2月27日，越南政府总理阮晋勇在河内会见正在来访的哥伦比亚共和国外交部长荷金（Maria Angela Holguin）。 阮晋勇总理 欢迎 荷金部长对越南进行访问，高度评价哥伦比亚外交部长荷金同越南外交部长范平明在会谈上取得的结果。阮晋勇总理认为，荷金部长的此次访越将有利于促进越哥合 作关系，对哥伦比亚希望促进与越南的合作给予高度评价，并强调，越南重视与哥伦比亚在各个领域中加强合作，为两国带来切实利益。 阮总理对近年来两国合作关日益发展表示高兴，然而，双边贸易投资合作尚未与两国潜力相称。因此，阮晋勇总理建议双方早日签署关于经济、农业、投资、油气和教育培训等领域的协议，为促进双边合作奠定基础。 荷金部长感谢阮总理拨冗会见，并强调，哥伦比亚高度重视与越南促进在政治、 外交、经济、贸易和投资等领域的合作关系，同时希望推动太平洋联盟与越南在财政领域的合作。 荷金部长在 向阮晋勇总理汇报关于她与范平明部长会谈的结果时表示，哥伦比亚欢迎越南企业代表团赴哥参加企业论坛，并希望越南分享关于扶贫工作的经验。（完）
-----------------
