http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛坦马冯/5928.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛•坦马冯
-----------------
2月26日在平定省， 越南政府总理阮晋勇会见了应邀从2月23日至26日访问越南昆嵩、嘉莱和平定等三省的老挝总理通辛·坦马冯。 越南政府总理阮晋勇表示热烈欢迎通辛·坦马冯总理和老挝政府高级代表团到越南 昆嵩、嘉莱和平定等三省进行实地考察，并认为此次访问具有重要意义，有利于推动越老在各领域，尤其是经贸和投资领域的 特殊合作关系 ，同时也是2012年越老友谊团结年具有切实意义的活动。 老挝总理通辛·坦马冯对越南党、国家领导、上述三省领导和人民对老挝政府高级代表团的热情接待表示感谢。通辛总理认为，在2012年里，双方应大力推动展开落实两国领导所达成共识的各项合作计划，同时 将其视为庆祝越 老 友谊团结年的切实活动。 通辛总理强调将竭尽全力同兄弟的 越南 同志们一道继续推动老越互利合作关系日益深化和务实发展，希望越南向老挝分享 经济社会发展的 经验和介绍发展模式。通辛总理还希望越南帮助老挝培训人力资源，满足老挝国家发展的需求。 两位领导一致同意为两国企业在各自国家开展投资经营活动创造便利条件，加强各级代表团互访，增进两国和两国人民的互信和互相了解等。（越通社）
-----------------
