http://zh.vietnamplus.vn/广义人心目中的黄沙展室吸引众人关注/5933.vnp
-----------------
“广义人心目中的黄沙“展室吸引众人关注
-----------------
在黄沙兼管长沙雄兵队之乡的广义省，当地靠海谋生的一位渔民自己设立的“广义人心目中的黄沙”展室吸引了众人关注。 “广义人心目中的黄沙”展室面积较小，但时刻充满温暖气氛。这里陈列的许多有关黄沙海域实物环绕着摆放在展室中心的一尊胡志明塑像。珊瑚、海螺壳、沙盛瓶等实物都是展室主人梅奉刘父子多年来出海捕捞时从黄沙群岛搜集带回的。 从 “广义人心目中的黄沙”展室向外开放时，位于 广义市阮劝路 40 号 的这一小面积展室成为了 众人慕名而来的地方。参观者不仅可亲眼目睹从黄沙群岛带回的实物，他们还可通过30厘米乘40厘米尺寸的大照片看到梅奉刘父子向昔日 各雄兵坟墓敬香 祭拜和他们父子 俩 亲自将一把一把黄沙这片土地上的沙子带回陆地的情景。 可以说，梅奉刘是广义省靠海谋生的典型渔民， 他是荣获“ 2011 年越南光荣奖”的21个集体和个人之一。通过“广义人心目中的黄沙 ” 展室，梅奉刘以及越南成千上万渔民再次肯定黄沙和长沙群岛不仅是越南的传统渔场，而且还是越南祖国不可分割的一部分。（完）
-----------------
