http://zh.vietnamplus.vn/党全国干部会议在河内召开/5935.vnp
-----------------
党全国干部会议在河内召开
-----------------
2 月 27 日，由越共政治局举行贯彻落实“当前党建工作中最紧迫的问题”越南共产党十一届第四次中央委员会全体会议决议的全国干部会议在河内开幕。越共中央总书记阮 富仲主持会议。 越南国家主席张晋创，越南政府总理阮晋勇，越南国会主席阮生雄，越共中央书记处常务书记黎鸿英，越共各政治局委员、党中央书记处书记等同志出席并共同指导会议。 在会议上，阮富仲总书记指出，党十一届四中全会决议是中央在党建工作中的一份重要文件，有助于将我党建设成为廉洁、健康的执政党，满足全党、全民的实际要求与愿望。 阮富仲总书记强调，本次会议的目的是通过介绍党十一届四中全会决议的内容、越共政治局的指示与计划，协助各有关部门领导能够充分意识到该决议的目的、意义和内容，把握必要的知识、指导思想 、需要做的事情等。在此基础上，有效落实党十一届四中全会决议 。 阮富仲总书记在会议上介绍和指明党十一届四中全会决议和越共政治局的指示等一些重要文件内容。 预计，本次会议将于 2 月 29 日闭幕。（完）
-----------------
