http://zh.vietnamplus.vn/智利参议院代表团正式访问越南/5955.vnp
-----------------
智利参议院代表团正式访问越南
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由智利参议院议长吉多·朗雯（Guido Dirardin Lavin）率领的智利参议院代表团 2月27日晚抵达河内，开始对我国进行正式访问。 2月28 日上午在河内， 越南国会主席阮生雄为智利参议院议长吉多·朗雯一行隆重举行欢迎仪式。之后，双方举行了会谈。 会谈上，智利参议院议长吉多·朗雯对越南国会与人民的热情接待表示感谢，并强调智利代表团的此次访越将有助于进一步巩固智利参议院乃至国会与越南国会的合作关系，为增进两国的友谊做出贡献。 吉多·朗雯参议长表示，智利一向重视与越南的合作关系，并希望同越南在矿产采掘、科学技术、教育、农产品加工技术、水果出口、食品科技和三文鱼养殖等领域加大合作力度。 阮生雄主席高度评价智方所提出的合作建议，并强调越南与 智利的友谊有着悠久传统历史，越南重视与智利的合作关系和注重扩大与拉丁美洲各国的合作。越南愿为智利扩大与东南亚国家合作关系搭建桥梁。 阮生雄主席强调，越南愿与智利加强在农业、水产品养殖、环保、应对气候变化等方面的合作，同时建议双方应提高越 智政府联合委员会的活动效益，旨在推进双方在各个领域以及两国国会在立法活动的合作；双方继续在国际论坛上，尤其是亚太经济合作组织和世界各国议会联盟等 配合协调。 会谈后，吉多·朗雯参议长和智利参议院代表团前往胡志明主席陵墓敬献花圈并参观了胡主席故居。（完）
-----------------
