http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见亚美尼亚外交部长/5909.vnp
-----------------
越南国家主席会见亚美尼亚外交部长
-----------------
2月24日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在越南进行工作访问的亚美尼亚外交部长爱德华·纳尔班江(Edvard Nalbandian)。 越南国家主席张晋创高度评价爱德华·纳尔班江部长此次访越的目的和意义，并强调，越南同亚美尼亚共和国拥有悠久传统的友谊关系。张主席对亚美尼亚人民在越南人民的建国卫国事业中所提供的宝贵帮助与支持表示感谢，其中包括亚美尼亚帮助越南培训干部和大学生的活动。 越南国家主席张晋创对亚美尼亚人民所取得的成就表示高兴，并认为两国合作所取得的成就是可喜的，但还未相称于两国的合作潜力。他强调，越南愿意为亚美尼亚加强与东盟的合作关系搭建桥梁。张主席还预祝亚美尼亚同外交部长爱德华·纳尔班江同越南外交部长范平明的会谈取得良好结果。 亚美尼亚外交部长爱德华·纳尔班江表示能够访问越南感到荣幸，并向张晋创主席转达亚美尼亚共和国总统萨奇席恩的美好祝福。 爱德华·纳尔班江部长高度评价越南在本地区的作用和地位，并表示希望越南在国际和地区论坛上继续支持亚美尼亚。关于亚美尼亚共和国总统萨奇席恩访越事宜，爱德华·纳尔班江部长希望越南和亚美尼亚各有关部门紧密配合，确保此次访问取得圆满结果。(越通社)
-----------------
