http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府高级干部代表团访问越南平定省/5921.vnp
-----------------
老挝政府高级干部代表团访问越南平定省
-----------------
 2月25日，由老挝人民民主共和国总理通辛·坦马冯率领的老挝政府高级干部代表团访问了越南平定省。 由越南政府常务副总理阮春福率领 的越南政府高级干部代表团、各中央部门行业领导和平定省领导与老挝 政府高级干部代表团 举行工作会议。 会议上，老挝总理通辛·坦马冯和越南政府副总理阮春福 一律强调， 越 老传统友谊与团结是 越老两国和两个民族的无价之宝 。 老挝总理通辛高度评价平定省乃至越南在经济社会发展事业中所取得的成就，同时向越南政府和平定省政府对老挝在国家发展事业中所给予的宝贵帮助表示感谢。通辛总理指出，平定省乃至越南在经济发展和扶贫工作方面的经验对老挝经济社会发展有巨大的帮助。 值此之际，平定省人民委员会向老挝阿速坡（Attapu） 和琅南塔（Luang Nam Tha）等两省政府及人民赠送每省1.5万美元。平定省是在老挝投资最多的省份之一，直接投资总额为4000万美元。平定省为老挝培训了许多技术员、管理干部及800多名大学生等。 当天下午，通辛总理探访了归仁大学，并与该大学的校委会、大学生和老挝留学生等亲切交谈。通信·坦马冯呼吁老挝留学生努力学习、提高自己的知识，为国家作出积极贡献；同时希望归仁大学今后将进一步扩大老挝留学生的培训规模和提高培训质量。 值此之际，老挝总理通信还探访了平定药物公司（Bidiphar）和归仁市港口等。（越通社）
-----------------
