http://zh.vietnamplus.vn/法国军队希望进一步加强与越南人民军的友好合作关系/5903.vnp
-----------------
法国军队希望进一步加强与越南人民军的友好合作关系
-----------------
2 月 23 日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对我国进行正式友好访问的法国三军总参谋长古劳德海军上将（Edouard Guillaud）。 越南政府总理阮晋勇高度评价越--法在各领域合作关系 的良好发展势头，同时对两国面向庆祝越法建交40周年（1973-2013）和将两国关系提升新台阶表示高兴。阮晋勇总理对两国国防部和军事力量的良好合作表示欢迎，并建议双方应积极展开有关国防领域的合作协议。此外，双方还就目前本地区和世界的形势交换了意见。 法国三军总参谋长古劳德海军上将对阮晋勇总理拨冗会见表示感谢，并希望法越两国进一步加强两国军队的友好合作关系。关于东海问题，古劳德海军上将强调，法国支持越南在遵守国际法的基础上和平解决海上争端的立场，同时支持东海自由 航行。当天下午，古劳德海军上将一行离开越南，圆满结束对越南的正式友好访问。（完）
-----------------
