http://zh.vietnamplus.vn/中国解放军年轻军官代表团访问越南/5905.vnp
-----------------
中国解放军年轻军官代表团访问越南
-----------------
2月23日在河内，越南人民军总政治局副主任陶维明中将会见了以中国国防部外事办公室属下的综合局副局长吴玉章大校为团长的中国人民解放军（PLA)年轻军官代表团。 陶唯明中将代表越南国防部和越南人民军总政治局欢迎越南人民军总政治局的军队青年委员会与中国人民解放军年轻军官代表团就青年活动工作经验和青年在各自国家建军事业的作用举行交谈所取得的结果。 陶唯明中将指出，中国人民解放军年轻军官代表团此次访越是落实两国国防部部领导关于增进各级年轻军官的互访、加强合作关系、增进互相了解和互相信任所达成协议的具体行动。这有助于巩固与发展两国人民和军队的传统友谊。 陶唯明中将表示希望，中国人民解放军年轻军官代表团此次访越的每一位军官将成为两国军队与人民的友谊桥梁。 访越期间，中国人民解放军年轻军官代表团探访越南人民军的一些单位和学校，参观河内、下龙、芽庄和胡志明市等越南的一些名胜古迹。（完）
-----------------
