http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012225/5917.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.25
-----------------
·国际组织向越南安江省六千贫困户提供援助，克服自然灾害后果。 ·2月25日，越南 榕 桔经济区管理委员会与韩国工业区蔚山分区签署了合作投资备忘录。 ·越南西北地区和平省的和平省医院荣获一级医院称号。 ·从3月5日23时30分起，越南中央电视第一频道将开始播放“沱江记事”纪实片。 ·2月25日，设在越南茶荣省的Co.opMart大型超市正式开张并投入运营。 ·2月25日，河内卫生厅举行纪念2月27日越南医生节的会议，并启动2012年全国卫生部门比赛活动。 ·从目前到2月31日为止，越南国家航空公司推出越南河内—中国广州航线“买1送1”的优惠活动。 ·越南永福省风景名胜区西添的缆车系统将于3月7日正式投入运行。 ·河内需要41万亿越盾发展医疗卫生系统。 ·日本国际协力机构协助越南展开总投资金额为510万美元的 “加强农林食品和水产品安全监察机构能力”项目。 ·越南农业与农村发展部将成立总部设在河内的直辖越南水产总局开发与维护水产资源局的渔船观测中心。 ·2月25日，数百名外国和国际驻越南机构代表参加在宁平省举行的“2012年壬辰春节友谊春游”活动。(完）
-----------------
