http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国军队加强友谊合作关系/5918.vnp
-----------------
越南与泰国军队加强友谊合作关系
-----------------
越通社驻泰国记者报道，应 泰国皇家武装部队司令帕提马帕高（Tanasak Patimapragorn)大将的邀请，由越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南人民军队高级代表团从2月23日至26日对泰国进行正式友好访问。 2月23日，由杜伯巳上将率领的越南人民军高级代表团与由帕提马帕高大将为团长的泰国皇家武装部队代表团 进行会谈。 杜伯巳上将提出了继续加强双方友谊合作关系的一些建议，其中包括加强双方高级代表团的互访、进行互换业务培训，维持两国海军力量的联合巡逻活动和在多方论坛上紧密配合与合作等。目的是推动双方防务关系和两国军队的合作关系等进一步发展，这符合于双边的利益，为维护地区和平稳定作出积极贡献。 帕提马帕高大将强调，双方加强互换业务培训是增进双方互信、互相了解的有效方式一。 当天，在泰国国防部总部，泰国国防部长素甘蓬·素旺塔（Sukumpol Suwanathat）会见了越南人民军高级代表团。素甘蓬·素旺塔部长高度评价越南人民军队代表团的此次访问，同时表示将为两国军队的友谊合作关系不断向前发展创造便利条件。（完）
-----------------
