http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理主持召开政府7月例行会议/53738.vnp
-----------------
阮春福总理主持召开政府7月例行会议
-----------------
阮春福总理与新一届政府成员合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——8月1日上午，越南政府总理阮春福主持召开第十四届国会第一次会议结束后首场会议的政府7月份例行会议。 会议伊始，阮春福总理向获国会批准的新政府副总理、各位部长及政府其他成员授予国家主席的任命书。 阮春福在致会议开幕辞时对获第十四届国会批准和国家主席任命的新政府副总理、各位部长及政府其他成员表示祝贺。阮春福总理指出越南当前所面临的困难和挑战，并认为，政府成员要进一步行动起来，为国家发展而努力。他同时强调，国会以高票批准了新一届政府成员名单是每一位政府成员和政府集体的荣誉，也是其对党、国会、选民和全国人民的重大责任。 在此精神上，阮春福总理建议政府成员更加清晰地意识到自己的责任，牢牢把握自己负责的行业和领域，尽快克服仍存在的不足之处，特别是受到舆论高度关注的问题，从而采取有效措施，进一步提高国家管理工作的效果。阮总理建议各部委、行业要明确管理调控工作中的核心和重点领域以及采取适合的实施措施。 阮春福总理建议各部委、行业对工作作风进行全面整顿，决不让贪污腐败现象存在。他同时指出，决不允许发生任何损害群众切身利益的行为，面向政府服务人民和服务国家的精神以及节约、合理地使用人民群众的税款。 阮春福总理要求需进尽早颁发政府和各部门的工作规制，确保克服当前所存在的不足之处，最迟 10 月份需朝着简化、效果和精简干部和公务员等方向完成各部门、行业组织结构和职责条例颁布工作。完善工作规制，其中明确规定每个单位、个人的职责，工作处理机制透明化，确保效果；朝着公开和透明方向加快电子政务建设和应用进度。 阮春福总理要求各位部长，单位首长尽早制定工作计划和行动计划，对其部门、行业和负责领域的活动效果负责。 阮春福总理强调，建造型政府是做好体制、法律和政策制定工作的政府。他要求各部门、行业做好该任务，制定有核心、有重点的发展战略；同其他部门、行业和地方配合做好管理工作。他要求各政府成员进程关注各媒体机构的信息，从而掌握好舆论对其负责领域的意见 , 绝对避免消极、局部和利益集团等现象，保持团结的精神，改革干部工作，努力完成整个任期的任务，携手共建建造型、廉洁型和服务型政府，日益服务好人民的要求。 在本次政府例行会议上，政府将先后听取各主管机关阐述了 8 部法律草案和 3 项条例草案，如《武器、爆炸物及其辅助工具管理使用法》，《乡级公安法》，《外贸管理法》，《法律援助法》（修正案）、《经营投资法修正法》、《国家赔偿责任法》（修正案）、《中小型企业支持法》等等。（越通社— VNA ）
-----------------
