http://zh.vietnamplus.vn/政府总理出席越南广宁省2012年投资促进会议/5902.vnp
-----------------
政府总理出席越南广宁省2012年投资促进会议
-----------------
2月24日，越南广宁省人民委员会与越南计划投资部联合举办2012年投资促进会议。越南政府总理阮晋勇出席并指导会议。 越南政府总理阮晋勇建议广宁省应动用国内外一切资源，集中发展配套和现代化的基础设施系统，其中优先发展具有战略意义的工项目程。此外，广宁省还应注重发展人力资源，鼓励运用科学技术进步。阮晋勇总理强调，政府将采取符合的政策与机制，为广宁省充分动用资源，大力改善投资环境，有效争取投资商的合作与支持创造便利条件，为国内外赞助商和投资者提供有效帮助与支持等。 在本次投资促进会议上，广宁省介绍18个招商引资项目，主要集中于交通基础设施、工业区基础设施和贸易、服务、旅游等领域，如：兴建云敦机场、开发经济区和建设港口项目；修建连接下龙市与河内—海防高速公路项目和建设芒街国际博览中心等。其中规模较大的有海河海港工业区的基础设施建设项目，投资总额为30多亿美元；云敦经济区的非关税区和绿色工业区基础设施建设项目，投资总额为15亿美元；兴建云敦国际机场项目投资总额为12亿美元等。 会上，国内外管理家、投资商、企业家和各国际组织代表就广宁省的经济社会发展状况和发生的问题坦率交换意见，同时提出在广宁省寻找商机的措施。另外，与会代表还提出跨地区发展的措施与政策，旨在推动整个越南全国各地经济社会的发展。 本次投资促进会议是被称为“越南缩影”、发展潜力巨大的广宁省向国内外投资商推介自己优势的机会，旨在吸引更多投资资金。 （完）
-----------------
