http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见国际友人/5901.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见国际友人
-----------------
2月23日下午在河内，越南国会主席阮生雄分别会见了正在越南进行工作访问的东盟议会联盟大会 (AIPA) 秘书长安东尼奥（Antonio Cuenco） 和自由地基金会（Freeland）执行经理史帝夫盖斯特（Steve Galster ）。 会见AIPA秘书长安东尼奥 时，越南国会主席 阮生雄高度评价东盟议会联盟大会秘书长安东尼奥 在工作任期内所作出的努力，为推动东南亚国家议会的配合与合作做出积极贡献。阮主席强调，越南国会愿与东盟议会联盟大会秘书处紧密配合，为今年年底举行的 东盟议会联盟大会做好筹备工作。 东盟议会联盟大会秘书长安东尼奥对 再一次访问越南表示高兴。他建议越南国会支持和积极把共同携手打击走私野生动物这一内容列入预计今年年底召开的东盟议会联盟大会议程。 东盟议会联盟大会秘书长安东尼奥 表示希望，越南与东盟其他国家紧密配合与合作，建立禁止走私野生动物监察机制，这有助于维护生态环境。 会见自由地基金会执行经理史帝夫盖斯特时，越南国会主席阮生雄表示欢迎自由地基金会所提出的有关建立禁止走私野生动物东盟地区联合规定的建议，同时表示越 南对禁止走私野生动物活动建立了一些具体法律规定。此外，越南已成为国际和地区相关条约的成员国，越南支持打击走私野生动物活动的行动。（越通社）
-----------------
