http://zh.vietnamplus.vn/越南将为对越投资的美国企业营造便利条件/5874.vnp
-----------------
越南将为对越投资的美国企业营造便利条件
-----------------
越南政府副总理阮春福肯定越南希望与美国企业加强合作，并愿为对越投资的美国企业营造便利条件。 2月22日下午，越南政府副总理阮春福会见了由美国驻新加坡大使大卫·阿德尔曼（David Adelman）率领的美国企业代表团。此次来访的美国企业代表团包括在信息技术、教育、卫生、化妆品等领域的近30名企业 家 。会见时，阮春福副总理强调，美国企业界已经和正在为越南经济社会发展和越美合作关系取得积极进展作出贡献。 阮副总理认为，此次访越是美国企业深入了解越南经济政策、寻找合作商机的大好机会，为越南与美国合作，尤其在经贸与投资领域的合作展望敞开大门。 阮副总理还强调，在越南进行投资活动的外国企业均被视为越南经济的一部分，外国企业的成功也是越南的成功。 大卫·阿德尔曼大使表示，美国企业希望在越南找到商机，因为越南经济潜力巨大，发展活跃。大卫·阿德尔曼大使希望，今后越南人力资源质量将日益提高，以满足经济发展的需求。（越通社）
-----------------
