http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国企业代表团/5893.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国企业代表团
-----------------
 2月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了由美国-东盟商务理事会主席亚历山大·菲德尔曼（Alexander Feldman）率领正在访问我国的美国企业代表团。 会见时，阮晋勇总理表示，近年来越南同美国在多方面，尤其是在经贸和投资领域的合作取得了积极进展。 目前，美国是越南最大贸易伙伴之一，亦是越南的投资大国，大多数对越投资的美国企业都取得良好成果。 越南政府的一贯政策是始终为赴越长期投资经营包括美国投资商在内的外国投资商创造便利条件，为双方带来切实利益，并把对越投资商的成功视为越南的发展。 联邦快递、英特尔、时代华纳等美国企业都高度评价越南经济发展较为活跃，越南在吸引外资的宽松政策已为外国投资商创造良好投资环境。 美国企业家希望越南政府继续为他们对越投资于能源、基础设施建设、保险、信息技术等领域创造更为便利的条件。 当天，越南财政部长王廷惠会见了美国企业代表团。（完）
-----------------
