http://zh.vietnamplus.vn/越南国会希望与立陶宛国会建立关系/5887.vnp
-----------------
越南国会希望与立陶宛国会建立关系
-----------------
2月22日在河内，会见立陶宛新任驻越大使丽娜时，越南国会主席阮生雄表示，越南国会希望与立陶宛国会建立合作关系，旨在互相交换和借鉴经验，特别是立法和监察领域。 越南国会主席阮生雄认为，近些年来，越南和立陶宛的双边贸易合作关系尚未与两国的潜力相称。越南和立陶宛需早日建立经贸合作政府间机制，进一步推动双方经贸合作关系。 阮主席希望丽娜大使为推动两国务实合作搭建桥梁，并认为两国政府和国会应进一步推动两国各部门行业，各级别代表团的频繁互访。 目的是加强双方的互相了解和为两国在各领域的合作关系不断向前发展创造便利条件。 立陶宛大使丽娜认为，越南和立陶宛具有传统悠久的关系。在立陶宛有很多人了解越南的语言和文化，同样也有很多越南人了解立陶宛的语言和文化。何况，两国在政治、经济、文化和社会等领域开始建立了初期关系。 值此之际，越南国会主席阮生雄通过丽娜大使郑重邀请陶宛国会主席对越南进行正式访问，并转达最美好的祝愿。（越通社）
-----------------
