http://zh.vietnamplus.vn/越南着重发展基层医疗卫生体系/5883.vnp
-----------------
越南着重发展基层医疗卫生体系
-----------------
２月２３日，越南卫生部举行了展开2012年医疗卫生任务会议。越南政府总理阮晋勇和政府副总理阮善仁出席并指导会议。 会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇要求全国整个医疗卫生系统应朝着公正和有效的发展方向，继续革新和完善越南医疗卫生系统，特别是全国基层医疗卫生体系和预防卫生网，确保人民保健工作取得最佳结果，进而完成全民参加医疗保险的目标。 政府总理阮晋勇指出,卫生部门应果断、同步落实各项措施，减少各医院、门诊室超负荷现象，加强医疗市场化，动员全社会参加人民保健工作。 阮总理强调，卫生部门应注重专业培训工作，逐步满足本行业高新科技、技术转让和提高管理水平的要求。 2012年，卫生行业力争实现全国人口的65%参加医疗保险的目标，确保80%乡级医务所接受医保病人看治病，同时继续同合格的私人医疗中心合作，扩大医保病人看治病范围。 趁着这个机会，政府总理阮晋勇向在人民保健事业所作出贡献的72名杰出医生颁发了“人民医生称号 ”证书。（越通社）
-----------------
