http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国停止在黄沙和长沙群岛的一切活动/5889.vnp
-----------------
越南要求中国停止在黄沙和长沙群岛的一切活动
-----------------
越南对黄沙和长沙群岛拥有不可争议的主权。这是2012年2月23日，回答记者关于越南对中国近日在东海黄沙群岛进行一些单方面行为有何看法时，越南外交部发言人梁青毅所肯定的。 越南外交部发言人梁青毅指出，任何 未经越南同意在上述两个群岛和其附近海域进行的活动都是严重侵犯越南的主权，使东海形势进一步紧张和更加复杂化，违背越南与中国两国所签署的解决海上问题 基本原则协议，违反《东海各方行为宣言》（DOC）以及违背维持海上和平与稳定的各项承诺。 越南外交部发言人梁青毅强调， 越南要求中国立即停止各项行为，取消侵犯越南主权的一切项目，与有关各方合作予以维持东海的和平与稳定，同时严格落实 DOC. 近日，中国新闻媒体报道了中国从今年年初以来在东海进行的一些活动的消息。如：中国交通运输部部长赴黄沙岛视察海巡船；中国体育局局长赴黄沙群岛富林岛实 地考察在此展开体育体操活动情况；中国“南海” 海洋工程勘察与环境研究院对 黄沙群岛典型岛礁变迁开展监测、评估和示范项目；中国“南海”渔政局长称，中国计划在黄沙群岛富林岛建设渔业基地和在长沙群岛建设码头与渔业生产后勤服务 基地等。 （越通社）
-----------------
