http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝总理通辛坦马冯/5899.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝总理通辛·坦马冯
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，老挝人民民主共和国总理通辛·坦马冯及老挝政府高级代表团从2月23日26日对越南昆嵩、嘉 莱和平定三 省进行访问。2月23日上午，代表阮晋勇总理，越南政府副总理阮春福欢迎并会见了老挝总理通辛·坦马冯。 会见时，阮春福副总理对老挝政府总理 通辛·坦马冯一行访问上述三省表示热烈欢迎，并强调，老挝总理通辛·坦马冯一行的此次访越意义重大。这是双方就地方经济社会发展进行经验交流的大好机会，旨在进一步加强两国各地乃至两国的全面友好合作关系。 老挝总理通辛·坦马 冯表示，很高兴能够对 越南三省进行访问，对越南政府领导及当地人民的热情接待表示由衷感谢，这体现了两党、两国政府和两国人民的特殊团结和深厚感情。 通辛·坦马 冯 总理与阮春福副总理对越老特殊团结和全面合作关系日益得到巩固与加强表示满意。双方一致同意积极落实两国高层领导所达成的协议和越老政府联合委员会第34次会议的结果，发挥现有的合作机制，助力两国经济合作日益有效务实发展。（越通社）
-----------------
