http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银与古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈/66371.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银与古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈
-----------------
越南国会主席阮氏金银与古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮氏金银的邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)已率团于6月11日至18日对越南进行正式访问。 6月12日上午，阮氏金银在国会大厦举行隆重仪式，欢迎埃斯特万一行访越。其后，阮氏金银与埃斯特万举行了会谈。   阮氏金银热烈欢迎埃斯特万一行访越，强调此访标志着两个立法机构和越古传统友谊和全面合作关系迈进新步伐。   会谈上，阮氏金银简要介绍了越南发展情况，第十四届国会活动情况，其中指出，越南在经济社会发展方面已取得的重要成就。2011—2015年阶段平均经济增速达5.91%，2016年达6.2%， 2017年预计达6.7%。 从2011年至今，越南集中开展3大突破口，即完善社会主义定向市场经济体制，其中营造平等竞争环境和行政改革为核心；发展人力资源，尤其是优质人力资源发展与科技应用和发展相结合；兴建与现代工程相称的配套基础设施，集中于大城市交通基础设施系统、经济结构调整和革新增长模式等，实现“民富、国强、社会民主、公平和文明”的目标。   阮氏金银表示，目前越南仍面临许多困难和挑战，如经济增长缺乏可持续性，部分基本指标尚未达到既定目标，农业生产仍面临许多困难。气候变化和海平面上升继续造成严重后果，严重影响到人民生产和生活。   阮氏金银强调，越南继续坚持独立、自主、多样化、多边化和全面融入国际的对外路线，成为各国际组织和多边论坛的积极和负责任一员。在地区内，越南积极参与东盟共同体发展事业和东盟地区论坛（ARF）、亚太经合组织等地区合作机制。越南继续在尊重国际法的基础上维护国家和平稳定环境，维护国家主权和领土完整。 阮氏金银指出，越南国会正不断革新工作方式，提高运作质量，加强公开透明度，加强对话等。   埃斯特万认为，此次访问期间，双边所交换的经验将帮助两国加深互相了解，从而采取有力措施来应对各挑战，同时强调在国际层面上，古巴十分了解越南的立场，古巴将继续同越南并肩同行。 埃斯特万认为，针对经济、能源、气候变化等的危机，只要两国团结一心，一切问题都能解决。他强调，古巴正在努力解决越南曾经经历过的问题，希望，以30年的革新经验，古巴全国人民政权代表大会主席希望学习借鉴越南的经验。 会谈全景。（图片来源：越通社） 会谈上，阮氏金银指出，越南国会主张推动与各国议会的合作，同时积极参加国际多边论坛及国际和地区议会联盟等相关组织。阮氏金银对两国立法机构为巩固与加强越古关系所作出的积极贡献感到高兴。两国立法机构在立法和执法工作以及在各国际场合上的合作日益密切。 阮氏金银表示，越南国会十分关注对古巴的关系，同时经常派遣代表团赴古进行经验交流。阮氏金银强调，如果古方有需求，越南国会将派遣专家代表团同古巴配合举办专题研讨会，便于双方互相学习借鉴经验。 埃斯特万对阮氏金银的意见表示赞同，并强调，双方应继续推动两国友好议员小组及双边关系继续向前发展。 两位领导一致同意通过两党、两国和各级政府高级代表团互访，进一步加强两国立法机构之间的合作，旨在互相分享双方在优势领域的信息与发展经验。一致同意续签或新签合作文件，进而完善两国关系法律框架，努力提升双边贸易金额。 双方同意继续支持促进两国在农业生产、医疗服务、旅游服务基础设施建设、能源等领域的合作项目有效落。 双方同意加强在联合国等各国际场合上的互相支持与合作，为各自国家带来利益，为维护地区和世界和平、稳定与发展做出贡献，两国友好议员小组将促进交流，寻找具体措施，巩固与增强两国立法机构之间的友谊与合作。 阮氏金银相信，以两国良好的政治关系及两国始终如一的团结精神，越古两国各代人民将为各自国家建设和保卫事业以及地区和世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 会谈后，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯在越南第十四届国会第三次会议全体会议上发言。 当天下午在国会大厦，越南国会主席阮氏金银设宴招待埃斯特万主席一行。（越通社-VNA）  
-----------------
