http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012222/5871.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.22
-----------------
·2月22日，越南国会主席阮生雄会见了立陶宛新任驻越大使丽娜。 ·日本向河内—海防高速公路项目赞助2.7亿美元。 · 2月22日，越南胡志明市工商厅与电子商务协会南方通信传媒厅公布2011年最受欢迎的“网站和电子贸易服务评选”结果，并举行颁奖仪式。 · 2月22日，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄为团长的越共中央宣传部工作小组探访越南海军军种司令部。 · 2月22日，在胡志明市，越南海洋与海岛总局、资源环境部与韩国海洋研究院联合举办第二次越韩海洋论 坛。 · 日本著名爵士音乐家山下洋辅将于2月25日和26日晚在越南首都河内大剧院演出。 ·截至2月17日， 越南胡志明市向中部、西原地区和九龙江三角洲灾民捐助了470亿越盾。 · 2月22日下午，由越南广宁省举行的2012年广宁投资促进展正式拉开帷幕。 ·世界银行为越南岘港市艾滋病防治项目提供22亿越盾的援助。 ·日前在顺化市， 美国东西融和基金董事长彼得·辛格（Peter Singer）教授被授予越南 “人民健康” 纪念章。 · 2月20日，越南宜安省人民委员会向宜安和河静两省省委报告关于两省今年6月份在宜安省府荣市联合举行首届宜静威任民歌节的事宜。 ·近日，越南2012年顺化 国家旅游年赞助商签约仪式在承天顺化省顺化市举行。（ 越通社 ）
-----------------
