http://zh.vietnamplus.vn/越柬建交45周年促进两国国会合作/5853.vnp
-----------------
越柬建交45周年促进两国国会合作
-----------------
2月21日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了柬埔寨国会对外、国际合作、传媒和信息委员会主席骞汶（Chheang Vun）。 会见时，阮生雄主席肯定了越南重视与柬埔寨巩固和发展传统友谊和全面合作关系的一贯政策。 阮主席对越柬两国睦邻友好和全面合作日益深化和卓有成效表示满意，并强调，越南国会和政府一向把越柬关系视为两国民族的无价之宝并将其世代相传，为各自国家的繁荣发展、为地区与世界的和平合作做出贡献。 谈到2012年庆祝越柬建交45周年的重要意义时，阮生雄主席建议两国国会对外机关注重推动开展这些具有特殊意义的各项庆祝活动并为此创造便利条件。 骞汶主席强调，柬埔寨国会、政府和人民一直重视并竭尽全力培育两国人民的友谊。他表示，越南党、军队和人民已为柬埔寨今天的成就做出巨大贡献。 当天上午，越南和柬埔寨两国国会对外委员会举行了会谈，双边就加强两国国会在多方面合作的重要内容达成一致。（越通社）
-----------------
