http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见各国驻越大使/5849.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见各国驻越大使
-----------------
2月21日上午在河内，越南国家主席张晋创分别会见了前来递交国书的乌拉圭、印度尼西亚、缅甸、巴西、多民族玻利维亚国和立陶宛等国家驻越大使。 乌拉圭共和国驻越大使卡洛斯·玛丽亚·伊利嘉莱·桑塔那 (Carlos Maria Irigaray Santana); 印度尼西亚共和国驻越大使马约法恩 (Mayerfas); 缅甸共和国驻越大使吴登;巴西共和国驻越大使维多利亚（ Victoria Alice Clearver ）;玻利维亚国驻越大使吉列尔莫·查卢普·连多（ Guillermo Chalup Liendo ） 和立陶宛共和国驻越大使丽娜（ Lina Antanavicinene ）等分别向越南国家主席递交国书。 会见乌拉圭驻越大使卡洛斯·玛丽亚·伊利嘉莱·桑塔那、印度尼西亚驻越大使马约法恩、缅甸驻越大使吴登、巴西驻越大使 Victoria Alice Clearver 、玻利维亚驻越大使吉列尔莫·查卢普·连多时，越南国家主席张晋创强调，越南愿意为各位大使完成在越南工作任期的任务创造最便利的条件。张主席对越南与上 述国家的良好关系表示满意，同时希望继续进一步促进越南与上述各国在政治、经济、文化和教育等领域的友谊合作关系。 各位大使 表示希望在工作任期内将竭尽全力推动双边关系乃至地区与世界的紧密合作做出积极贡献，同时 希望在工作任期内将获得越南政府和各部门的帮助，为进一步促进双方在政治和经贸领域的合作关系做出贡献。（越通社）
-----------------
