http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋出席四个国家一个目的地论坛/53711.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋出席“四个国家、一个目的地”论坛
-----------------
与会代表合影（图片来源：VGP） 越通社河内——应缅甸副总统亨利班提育邀请，越南政府副总理武德儋于7月30日至31日率领越南代表团出席在缅甸仰光举行的“四个国家、一个目的地”论坛。越南文化体育与旅游部和越南国家银行领导代表参加论坛。 本次论坛的目的是促进柬埔寨、老挝、缅甸及越南四国经济、旅游及投资等领域的合作。柬埔寨副首相梅森安，老挝副总理宋赛•西潘敦及四国各部委行业及企业的500名代表出席本次论坛。 论坛上，与会代表围绕着区域旅游业发展潜力与机遇；四国在打造共同产品和制定旅游推介战略中的合作；建设基础设施和发展服务于旅游业的人力资源；根据东盟经济共同体的标准在金融银行领域的互联互通。 值此之际，武德儋副总理和缅甸副总统亨利班提育、柬埔寨副首相梅森安、老挝副总理宋赛•西潘敦在仰光市出席了越南投资与发展银行缅甸分行以及美利亚—皇英嘉莱酒店的开业典礼。 当天，武德儋副总理会见了在缅甸投资的越南大型企业代表。（越通社——VNA）
-----------------
