http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012221/5852.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.21
-----------------
· 2月21日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了立陶宛共和国驻越新任大使丽娜。 · 2月21日，越南广南省人民委员会举行总结越南广南省—老挝色空省陆地边界立碑工作和展开2012年工作计划会议。 · 2月21日，越南国会主席、1992年宪法修宪委员会主席阮生雄主持了《1992年宪法》修宪委员会第2次会议。  · 应越南人民军总参谋长杜伯巳中将的邀请，法国参谋长联席会议主席从2月21日至23日对越南进行正式访问。 · 值文莱国庆节（2月23日）之际，文莱驻越南大使馆与河内市美丽雅酒店从2月24日至26日在El Patio餐厅联合举办文莱饮食节。 · 越南永福省西天电缆系统正式开通。 · 从顺化文化节首届 举办以来 ，法国始终是越南顺化文化节的特殊传统伙伴。 · 波兰画家Franciszek Ryszard Mazurek的越南风景画展将于2012年3月3日至10日在河内行排街29号美术展览馆举行。 · 广治省正式开通广治旅游新闻网（ http://dulich.quangtri.gov.vn/ 和 http://dulichquangtri.com.vn ) · 据 香港上海汇丰银行集团（ HSBC ）最近公布的 “2050年的世界” 报告，10个国家被列入世界长期投资前景最佳的行列，其中越南排在第7位。 · 2月20日，出席在菲律宾马尼拉举行的越南—菲律宾外交副部长级联合委员会的第一次会议期间，越南外交副部长胡春山礼节性地拜访菲律宾外交部长罗萨里奥。 · 2月20日，河内市人民委员会已批准改善河内公共交通系统项目，这一项目的经费是由日本国际协力机构提供的无偿援助款项。 · 2月21日，东盟国防高级会议在柬埔寨首都金边举行。 （越通社）
-----------------
