http://zh.vietnamplus.vn/泰国总理访问马来西亚/5846.vnp
-----------------
泰国总理访问马来西亚
-----------------
应马来西亚总理纳吉布邀请，2月20日，泰国总理英拉·西纳瓦对马来西亚进行为期一天的正式访问。这是英拉·西纳瓦女士从2011年8月就任泰国总理以来的首次出访马来西亚。 在马来西亚行政首都布特拉再也（Putra Jaya）隆重举行欢迎仪式后，泰国总理 英拉 同马来西亚总理纳吉布举行会谈。会谈时，马来西亚总理已承诺协助曼谷寻找 解决泰国南部地区暴力问题的 长期和平措施。 在会谈后举行联合新闻发布会上发表时，纳吉布总理明确：“解决有关泰国南部地区暴力问题是泰国内部的问题”。 此 外，他还指出，马来西亚和泰国也在汽车产业、橡胶、旅游、粮食安全和能源安全等领域寻找合作商机。 泰国总理英拉·西纳瓦表示，两国已为加强双方在共同边界安全问题等多方面合作制定计划，并深信目前泰马 的合作关系和到2015年马来西亚担任东盟轮值主席国将成为促进本地区国家经济发展和社会稳定的重要因素。泰国是马来西亚在东盟的第二大贸易伙伴国，2011年泰马双向贸易额达229.5亿美元。（完）
-----------------
