http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见立陶宛驻越新任大使/5861.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见立陶宛驻越新任大使
-----------------
2月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了立陶宛驻越新任大使丽娜。 越南政府总理阮晋勇对丽娜女士赴越南担任立陶宛驻越南特命全权大使一职表示欢迎，并对越立两国在多领域的合作关系不断向前发展表示高兴。阮总理肯定了越南推动同立陶宛在各领域合作的一贯政策，为两国带来切实利益。 阮总理强调，越立两国双边贸易额仅达4000万美元，尚未与两国的潜力相称。阮总理希望双方早日制定双边 合作协定和政府间合作机制，旨在推动两国具体领域，尤其是在交通基础设施、教育培训和科技等领域的贸易与合作关系。此外，阮总理还希望两国在联合国等国际 论坛保持沟通协调。 立陶宛驻越大使丽娜对能赴越南担任大使一职表示荣幸，并强调将竭尽全力进一步推动两国的合作关系，特别是有效发挥两国的优势。丽娜女士还表示，立陶宛特别 注重同越南的合作关系，而她本身在越南工作任期的核心任务是推动两国互相投资，其中特别注重交通基础设施建设的投资项目。（越通社）
-----------------
