http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012218/5817.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.18
-----------------
·越南政府副总理黄忠海：河内日新大桥、日新至内排路段和内排机场T2航站楼等3个重点建设项目将于2014年底竣工。 ·2月18日，越南交通运输部部长丁罗升向越南航空港总公司领导班子颁发成立决定书 。 ·日前在头顿市，越南巴地—头顿省政府与日本燕市和川崎市政府联合举行辅助工业投资促进会。 ·近日在胡志明市，越南大东方人寿保险有限公司举行题为“美丽生活”的第9届摄影大赛颁奖仪式暨摄影作品展。 ·2月18日在富寿省越池市举行保护和发扬春曲遗产价值集体和个人表彰会。 ·值庆祝2012年越南与老挝友谊团结年之际，由老挝建国阵线中央委员会与越南驻老挝大使馆联合举办的足球友谊赛在老挝首都万象举行。 ·2月18日上午在胡志明市华闾体育场，来自本市各体育俱乐部和学校的180名少年首次有机会与英国 切尔西青年队的4位教练员面对面交谈。 ·2月18日，柬埔寨国家选举委员会公布第三届参议院选举正式结果。在57个选举议席中，洪森首相的柬埔寨人民党获得46席，反对党桑兰西党获得11席。 ·联合国呼吁亚洲太平洋地区应加倍努力，旨在到2015年实现联合国千禧年发展目标。（完）
-----------------
