http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见古巴革命保护委员会主席/5812.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见古巴革命保护委员会主席
-----------------
2月17日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正对越南进行工作访问的古巴保卫革命委员会主席卡洛斯·拉法尔· 米兰达 ·玛天尼斯（ Carlos Rafael Miranda Martínez ）。 会见时，古巴保卫革命委员会主席玛天 尼斯对阮总书记拨冗会见表示感谢，对越南党、国家和人民以及阮总书记本人对古巴所给予的支持和帮助表示感谢。 玛天 尼斯同志向阮富仲汇报了古巴保卫革命委员会和越南祖国阵线中央委员会的会谈结果。他高度评价越南祖国阵线在建设和巩固民族大团结的作用和经验，并认为在帝 国主义和敌对势力正加强破坏古巴革命的背景下，这是古巴值得借鉴的宝贵经验。 阮总书记对古巴共产党第六次全国代表大会的结果表示祝贺，并深信古巴共产党和人民将胜利落实本次大会的决议，提高党的领导能力和战斗力，推动实现第六次全 国代表大会所提出的经济模式现代化事业。阮总书记高度评价古巴保卫革命委员会在凝聚各阶层人民力量维护社会主席制度和革命所取得结果的角色，同时向古巴党 和人民对越南人民所给予的巨大支持表示感谢。阮总书记肯定了越古两国始终如一的团结精神及进一步加强和巩固两国党、国家和人民的全面友好合作关系的决心， 从而日益深化两国的务实合作关系。（完）
-----------------
