http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012217/5810.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.17
-----------------
·应老挝政府监察委员会的邀请，由越南政府监察总署总监察长黄峰铮率领的越南政府监察总署代表团从2月16—19日对老挝进行工作访问。 ·2月17日在河内，越南财政部长王廷惠会见了由世界银行驻越首席代表维多利亚为团长的世界银行驻越办事处代表团。 ·日本建筑设备制造商JS Group在越南投资约300亿日元用于建设制作玻璃窗厂。 ·14亿美元用于河内—谅山高速公路建设项目。 ·2011年越南与墨西哥双边贸易额为10.37亿美元，同比期增长14%，创历史新高。 ·2月17日—18日晚在河内金钟剧院，改良剧《夜鼓怀郎》首次以英文公演，目的是向国际游客推介越南特有艺术类型。 ·岘港市外事厅副厅长黎氏秋幸女士表示，岘港市将力争成为大力吸引商务旅客的目的地和“无烟城市”。 ·2月17日在河内，英国驻越南河内大使馆与越南交通运输部联合举办“发展亲善环境交通运输工具”的研讨会。 ·越南红十字会向菲律宾提供3万美元台风救灾援助。 ·在联合国通过叙利亚问题决议的大会上，越南对联合国在叙利亚所作出的努力表示支持。（完）
-----------------
