http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席胡志明科技奖颁奖仪式/5811.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席胡志明科技奖颁奖仪式
-----------------
2月18日上午在河内大剧院，越南科技部举行了2010年胡志明科技奖暨国家科学技术奖颁奖仪式。越南国家主席张晋创，政治局委员、中央宣传部部长丁世兄和其他党和国家领导出席。 五年一度颁发的胡志明科技奖暨国家科技奖是我党和国家的荣誉奖励，旨在推崇在科学技术领域取得重大突破或有卓越创新、为建国卫国事业做出巨大贡献的工作者。 今年获得胡志明科技奖和国家科学技术奖共有176名科学家。他们是自然科学、人文社会科学、医药、农业和技术等 5大 领域的 32个 科学技术项目的作者。具体，获胡志明奖12个，获国家奖20个。特别，今年首次有外国科学家参与的科学技术项目获奖。 在颁奖仪式上发表讲话时，国家主席张晋创对越南各科学家的努力与贡献表示赞扬，并强调，2010年胡志明科技奖是第四次颁发该奖项，具有重要意义，为国家建设事业和经济社会发展做出积极贡献。 张主席相信，为了满足新发展阶段和国家大力推动工业化、现代化事业的要求，我国科学家今后继续取得更多的成果，有利于国家科技创新工作蓬勃发展，与越南人智慧的潜力相称。（完）
-----------------
