http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见缅甸副总统亨利班提育/53709.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见缅甸副总统亨利班提育
-----------------
武德儋副总理和缅甸副总统亨利班提育。（图片来源：VGP） 越通社河内——赴缅甸仰光出席“四个国家、一个目的地”论坛的越南政府副总理武德儋7月31日会见了缅甸副总统亨利班提育。 会见中，武德儋副总理重申，越南一向重视并高度评价越缅两国40多年来的传统友好合作关系，愿同缅甸一道努力推动两国关系蓬勃发展并走向深入。 亨利班提育副总统表示相信越缅在各个领域的传统友好关系将迅速发展。亨利班提育副总统为越南成为缅甸十大贸易投资伙伴之一感到高兴。 双方同意推进两国在政治、国防安全、贸易投资、农业、交通运输、旅游、银行、电信等领域合作，加强高级和各级代表团互访；有效发挥双边合作混合委员会等现有合作机制；加强两国文化艺术代表团互访，旨在增进两国人民互相了解。除了核查现有合作机制和合作协议之外，双方将考虑修改或重新签署于2001年签署的越缅鼓励投资协定，在2016年内举办第九次贸易合作委员会部长级会议，同时研究设立其他领域的合作机制。 武德儋副总理希望缅甸继续为越南企业对缅甸金融、航空、电信、矿业、旅游及农业等领域进行投资创造便利条件。他表示，越南愿同缅甸分享橡胶、咖啡、胡椒种植和加工等领域的经验。 双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见；双方同意在东盟框架内和地区及国际论坛上紧密配合，增强东盟团结，维持东盟的核心作用，维护地区和平、稳定、合作与发展环境。 值此之际，武德儋副总理转达了越南领导人邀请缅甸总统吴廷觉以及缅甸国家顾问、外交部长翁山苏姬访越的口信。缅甸副总统亨利班提育表示将早日访问越南。（越通社——VNA）
-----------------
