http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席胡伯伯首次到访清化省65周年纪念仪式/5835.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席胡伯伯首次到访清化省65周年纪念仪式
-----------------
2月20日上午，清化省举行了胡伯伯首次到访本省65周年的纪念仪式 ，启动了“携手共建新农村”运动，将清化省建设成为示范省份。国家主席张晋创，原总书记黎可漂，政治局委员、河内市委书记范光毅出席。 1946年年底，清化省是抗法战争时期的解放区和大后方。抗法初期，1947年2月20日，胡伯伯在百忙之中抽出宝贵时间视察清化省。 胡伯伯 与该省领导和人民进行交谈时说，清化省是一个“地大、人多、富有英勇斗争和勤劳分发传统”的省份，并嘱咐“清化省应建设成为在政治、经济、军事等各方面的 示范省份”。 牢记胡伯伯的教导，65年来，清化省党部与人民已竭尽全力，在抗法战争中同心协力立下巨大战功和在经济社会发展事业中取得了许多重大成就。各阶层人民的物质和精神生活得到明显改善，城市和农村面貌焕然一新。 在纪念仪式上发表讲话时，国家主席张晋创强调 ，当前，清化省党部与人民应按照 党十一大决议落实 党建工作和大力健全政治体系，本着党第十一届中央委员会第四次会议决议精神 致力于 防止部分干部、党员的思想道德下滑，在该领域中创造变化，满足党和人民的期待。 国家主席张晋创深信，清化省党部与人民将竭尽全力，发挥良好的传统，“力争到2020年将清化省建设成为先进省份之一”，将清化省建设成为胡伯伯所期待的富强示范省份。 在启动仪式上，代表各居民区的12名代表已签署新农村建设竞赛承诺书。值此之际，清化省为当地投资项目签发投资许可证。（ 越通社 ）
-----------------
