http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见外国客人/5779.vnp
-----------------
越南领导会见外国客人
-----------------
2月15日在河内，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别会见了正在对我国进行正式访问的安哥拉副总统费尔南多·皮厄达得·迪亚斯·多斯桑托斯。 越南国家主席张晋创在会见费尔南多副总统时强调，费尔南多副总统的此次访越为巩固和加强两国传统友谊关系做出积极贡献。张主席认为，越安两国合作潜力巨 大，今后双方应加强两国在教育、卫生和电信等领域的合作。越南愿意向安哥拉就扶贫工作、农业发展、新农村建设等问题进行交换经验，深信费尔南多副总统的此 次访越结束后，两国关系将提高到新台阶。张主席对安哥拉在越南开设大使馆表示欢迎并把其视为越南—安哥拉关系的重要里程碑。 安哥拉副总统费尔南多强调，他本身将本着“全面伙伴、平等、互相支持、互相协助共同发展”的精神竭尽全力为推进越安两国的团结友谊做出贡献，同时表示将为有效展开落实双方所签署的议定书创造便利条件，从而进一步推进两国合作关系。 当天下午，越南政府总理阮晋勇会见了安哥拉副总统费尔南多。 阮晋勇总理强调，将尽力推动越安关系日益深入发展，为两国带来切实利益。阮总理建议，双方加强在多边论坛的互相沟通和协调，加强代表团互访，不断推动两国 在各领域的合作，促进两国在教育、文化、旅游等领域的合作，同时继续帮助旅居安哥拉的越南人。 阮总理希望，通过两国政府间合作委员会，大力推动双边贸易，资助越南企业向安哥拉的农业、油气、建设和电信等领域进行投资。阮总理强调，越南一直重视巩固和发展同包括安哥拉在内的非洲各国的关系。 费尔南多副总统表示，此次访越的目的是进一步发展安哥拉与越南的传统友谊和多方面 合作关系，尤其是双方在农业、卫生、教育、油气等领域的合作关系。 费尔南多副总统强调，安哥拉将大力推动两国合作关系日益向前发展，并有效开展双方所达成的各项合作协议。安哥拉将为在安哥拉投资的越南企业和旅居安哥拉的 越南人创造便利条件。 另一个方面，当天下午，阮晋勇总理会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的伊朗驻越大使夏希迪（ Seyed Javad G Shahidi ）。 阮晋勇总理高度评价夏希迪大使在越南工作任期内所做出的贡献，并希望夏希迪大使在新工作岗位上继续充当推动越伊关系的桥梁。阮晋勇总理建议，双方应成立工作小组，化解两国在具体合作领域遇到的困难和障碍，为推动两国经贸、投资的合作关系做出贡献。 夏希迪大使表示，他本身在任何工作岗位上都努力推动两国关系向前发展。（完）
-----------------
