http://zh.vietnamplus.vn/越共与中共加强两党组织与干部工作的合作/5798.vnp
-----------------
越共与中共加强两党组织与干部工作的合作
-----------------
应中国共产党中央的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐从2月14日至20日对中国进行工作访问。 越通社驻北京记者报道，2月16日下午在北京人民大会堂， 中共中央政治局常委李长春会见了苏辉锐同志和越南共产党代表团。 李长春同志高度评价苏辉锐同志的此次访华，并将其视为中越全面战略合作伙伴关系的生动体现。李长春同志强调，中越两党、两国的友好合作关系对各自国家建设 事业乃至世界与地区的和平、稳定、合作与发展具有重大意义。李长春同志表示，中国党、政府和人民一向重视发展中越全面战略合作伙伴关系，中国愿同越南认真 贯彻落实两党、两国高层领导所达成的共识，努力推动两党、两国全面友好合作日益深入发展，为两国人民带来切实利益。 苏辉锐同志高度评价在中国共产党领导下中国人民改革开放和建设社会主义事业所取得的巨大成就。 苏辉锐同志表示，由胡志明主席和毛泽东主席亲身缔造的越中传统友谊已成为两党、两国人民的宝贵财富，应维持、发展和世代相传。苏辉锐同志强调，越南党、国 家和人民愿同中国一道落实阮富仲总书记访华期间，两党、两国高层领导所达成的共识，推动两国各地方、部门在各领域的交流与合作，妥当解决两国关系的遗留问 题，不断推动越中睦邻友好、全面合作关系稳步健康发展，为两国人民带来利益，为世界和地区的和平、稳定与发展做出贡献。 此前，2月15日下午在人民大会堂，苏辉锐同志和越南共产党代表团与由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮为团长的中国共产党代表团举行了会谈。 双方就两党组织、干部工作进行经验交流；一致同意增进两党中组部的交流与合作；朝着切实、有效方向扩大两个部门干部培训工作和年轻干部的合作与交流，进一 步丰富越中全面战略伙伴关系的内涵。 在北京访问期间，苏辉锐同志和越南共产党代表团会见了中共中央对外联络部部长王家瑞，探访中共中央党校和中国国家行政学院，访问重庆市。越南驻华大使阮文诗参与上述系列活动。（完）
-----------------
