http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012216/5789.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.16
-----------------
·越南青年联合会第20届国家委员会全体会议于2月16日在河内召开，越南政府副总理阮善仁出席并发表指导性讲话。 ·阿根廷外交部与国家科学技术委员会（CONICET）代表团从2月18日—22日对越南进行访问。 ·英国保诚集团亚洲公司向越南证券和房地产项目投资2亿美元。 ·10多年来，越南与印度双向贸易额增加19倍。 ·2月16日在河内，越南科学技术部、英国—东南亚科学伙伴工作组和英国驻越南大使馆联合举办题为“越南与英国加强核能合作”研讨会。 ·2月16日，2012年投资商研讨会在胡志明市举行，与会代表围绕着关于在越南投资经营的机会和展望等问题展开讨论。 ·2012年第6届越南国际航海运输及造船工业展览会（Vietship 2012）将于2月28日至3月1日在河内讲武国际展览中心举行。来自日本、韩国、中国、荷兰、波兰、芬兰、法国、瑞士、挪威、新加坡、俄罗斯和西班牙等造船工业较为发达国家的130余家企业报名参加。 ·2月16日在河内，越南资源环境部与日本环境省属下机构联合举办题为“在越南环境污染化学及挑战”的研讨会。 ·2月16日在河内，2011年越南国家质量奖暨亚太国际质量奖（GPEA）结果揭晓。 ·270亿越盾用于赞助于4月29日至30日举行的2012年岘港国际烟花比赛。 ·从2012年2月15日至19日，越南驻斯里兰卡大使馆与斯里兰卡国家电影公司在科伦坡联合举办越南电影周。 ·在从2月13日至19日举行的纽约时装周上，越南模特雪兰和黄垂的表现给纽约观众留下深刻的印象。（ 完）
-----------------
