http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺努力推动性别平等工作/5778.vnp
-----------------
越南承诺努力推动性别平等工作
-----------------
主题为“在充满挑战的世界中推动妇女进步”的第三届不结盟运动关于妇女进步问题部长级会议从2月12日至 14日在卡塔尔多哈举行。来自不结盟运动成员国和国际组织的300名代表参加了会议。越南外交部副部长黎梁明率领越南代表团出席会议。 越南代表团团长、越南外交部副部长黎梁明在会上发表讲话时表示，越南对发展中国家在发展经济社会、推动性别平等和改善妇女、女童的生活等方面所面临的挑战 深表担忧。越南外交部副部长黎梁明强调了越南在实施性别平等工作和保证与发挥妇女权益等方面的承诺。黎梁明副部长明确指出了越南政府近年来在完善和推动落 实有关性别平等各项政策与法律方面努力。其符合于《消除对妇女一切形式歧视公约》 (CEDAW) 和其他国际承诺精神。目前，越南妇女参加政治、经济、社会与家庭等领域的数量日益增多，越南妇女的78%参加了社会经营活动，尤其是越南 女性国会代表比例达 25% 。 黎梁明副部长强调了在推动世界妇女进步事业加强国际与地区合作的重要性，并承诺今后越南将继续加强与不结盟运动成员国的合作，旨在有效、切实展开《多哈声 明》和《多哈行动计划》。 本次会议集中讨论推动妇女进步事业所面临的挑战，互相介绍有关克服当前困难的经验和倡议。本次会议已通过了《多哈声明》及《多哈行动计划》，肯定不结盟运 动成员国对推动妇女在生活各领域的作用和参与方面的决心,同时加强成员国之间的合作，实现不结盟运动的各项共同目标。（完）
-----------------
