http://zh.vietnamplus.vn/越日加强财政与海关等领域的合作/5764.vnp
-----------------
越日加强财政与海关等领域的合作
-----------------
2月14日下午，越南财政部长王廷惠分别会见了日本驻越大使谷崎泰明 (Yasuaki Tanizaki)和日本国财务省关税局局长柴生田敦夫（Atsuo Shibota）。 会见日本驻越南大使 谷崎泰明时，越南财政部长王廷惠高度评价越日在金融领域的合作。近些年来，日本是向越南提供无偿援助资金最多的国家。目前，财政部和日本国际协力机构正在配合制定2012—2015年双方新合作计划。 当天，财政部长王廷惠会见了日本国 财务省关税局局长柴生田敦夫(Atsuo Shibota)。双方就两国海关合作进行商讨。目前，双方正核查和研究日本海关在今后阶段向越南海关提供的技术援助计划。 目前，越日两国政府已一致同意展开落实越南电子海关和一站式海关服务的项目。这项目 使用日本政府向越南提供总值为3400万美元的无偿援助资金。目的是加快越南海关现代化建设。 越南财政部长王廷惠表示，上述项目将帮助越南推动“电子海关”建设。这不仅提高越南与日本的双边贸易金额，而且还有助于越南展开与东盟各国互联互通的一站式海关服务。（完）
-----------------
