http://zh.vietnamplus.vn/越南重视对外信息宣传工作/5770.vnp
-----------------
越南重视对外信息宣传工作
-----------------
2 月 15 日在河内，越共中央宣传部已举行对外信息宣传工作指导委员会第十任期工作总结会议。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、党中央书记、中央宣传部部长丁世兄，原政治局委员、原政府副总理、对外信息宣传工作指导委员会 2006 年 -2010 年任期主任范家谦同志共同主持了会议。 黎鸿英同志在会议上发表指导性讲话时强调，对外信息宣传工作是我党和国家对外工作和思想工作的重要组成部分，让全世界人民更加正确地了解越南，从而争取国际社会对我国建国卫国事业的支持与帮助。 黎鸿英同志重申，在当今全球化进程日益深化、世界和地区形势复杂多变、其对我国安全形势和发展环境造成不利影响的背景下，我们更需要同步且全面开展对外信息宣传工作，从而及时把握机遇，积极主动处理和化解各种新挑战，维护和平环境，争取国际有利条件，发展经济社会和维护国家安全、独立、主权和领土完整，同时提高越南在地区和世界舞台上的地位。（完）
-----------------
