http://zh.vietnamplus.vn/欧盟大使承诺推动欧盟与越南合作关系/5773.vnp
-----------------
欧盟大使承诺推动欧盟与越南合作关系
-----------------
欧盟驻越南代表团团长法兰兹·叶森大使承诺在其 4 年工作任期内将努力推动欧盟与越南多方面的合作关系不断向前发展。 2 月 14 日在胡志明市举行的新闻发布会上，叶森大使表示，越来越多的欧盟企业在越南投资经营，这体现了越南市场的魅力。 叶森大使对近些年来欧盟同越南的合作关系不断向前发展表示高兴。2011 年，欧盟和越南签署了新合作协议，代替 1995 年所签署的合作协议。2011 年也是双方经济合作取得显著成就的一年，越南对欧盟市场的出口金额达 165 亿美元，增长了 45%。 叶森大使指出，关于双方自由贸易协定（FTA），欧盟和越南政府正在促进相关专家级研讨会，面向部长级研讨会。他表示，一旦双方签署自由贸易协定，其将为欧盟和越南经济带来利益，同时为进一步推动双方的良好关系做出积极贡献。 法兰兹·叶森大使也表示，越南政府应为外国投资商创造良好的投资环境，这是吸引欧盟和其他外国投资商的最有效措施。（完）
-----------------
