http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚全面伙伴关系取得丰硕成果/5788.vnp
-----------------
越南与澳大利亚全面伙伴关系取得丰硕成果
-----------------
“越南与澳大利亚合作关系之所以取得如今的丰硕成果，是基于两国人民的友谊”。这是澳大利亚驻胡志明市总领事 John McAnulty 于2月15日在由越南-澳大利亚友好协会举办的澳大利亚国庆 224 周年（1788.1.26-2012.1.26）纪念会上发表的。 John McAnulty 总领事表示，随着时间的流逝，越南与澳大利亚合作关系日渐深化，两国往来游客量不断增加，留学越南的澳大利亚学生和留学澳大利亚的越南学生数量也日益增多。在经济方面，两国双向贸易额逐年增长。 现今旅居澳大利亚越南人协会的人数已达到18.8万人，其已成为促进两国合作关系日益向前发展的重要桥梁。 越南—澳大利亚友好协会胡志明市分会主席梁文李指出，旅居澳大利亚越南人协会为已越南—澳大利亚在政治、经济、文化、教育等领域上的双方合作关系做出重要贡献。 目前，在澳大利亚共有2.5万名越南学生。每年，澳大利亚政府向越南提供200份研究生奖学金。此外，设在越南的澳大利亚学校也吸引了众多越南学生，其中，在皇家墨尔本理工大学（RMIT）河内分校和胡志明市分校学习的越南学生为5300名。（完）
-----------------
