http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016731/53708.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.31
-----------------
· 7月31日在南定省检查指导克服台风后果，并与该省领导人举行会议时，越南政府总理阮春福强调，南定省应齐心协力恢复生产、补救农作物、尽心安排群众生产生活早日重建幸福美丽家园。  · 7月31日，越南交通运输部、富安省和庆和省人民委员会以及越南大山岭投资股份公司联合举行大山岭(ĐèoCả)陆路隧道富安省至庆和省路段通车仪式，越南政府副总理郑廷勇出席并发出通车令。  · 越南工商部进出口局统计数据显示，2016年7月越南进出口额达147亿美元，进口额达146亿美元。由此7月份，全国实现贸易顺差近1亿美元。 · 评定省归仁FLC生态旅游度假区群体7月30日晚正式投入运营。 · 2016年在胡志明市举行的国际少年儿童交流活动框架内，7月30日晚，越南胡志明市团市委举行越老柬三国少年儿童文化交流晚会。 · 富安省最大木材出口加工厂7月31日正式投入运营。该加工厂投资总额为1000亿越盾。 · 岘港市仙沙港扩建项目二期工程7月31日正式动工兴建，其目地是把岘港港口建成本地区现代集装箱港口，能购接收集装箱船和大吨位船。  · 北江省省力争从目前至2016年底将2016-2020年阶段贫困线范围内以下的贫困户比率从13.93%降至11.93%。 · 平阳省工业区管理委员会副主任裴明智透露，迄今，该省共有2713个外资项目，注册投资总额约250亿美元，其中，正在该省各工业区展开的项目共1635个，到位资金逾160亿美元，为36万名劳动者提供就业机会。 · 越南政府总理刚签发决定，从2016年国家预算拨出5442亿越盾（约合245万美元），用于帮助5个省份将淡水和必要品运送到各岛县和岛乡的船只实施弥补电价下降损失和补贴价格政策，维持海水过滤器和水池的活动。 · 岘港市信息传媒厅刚颁发文件，要求职能机构尽早处理关于吉普旅游公司在该公司电子网站上刊登歪曲越南海洋主权信息这一行为。 · 2016年胡志明国际旅游展览会将从9月8日至10日在胡志明举行。  · 今年上半年，虽然遭到持续多天的旱灾，但西原地区各省仍努力化解困难，发展生产，保持地方国内生产总值同比增长6%，新成立企业数量呈现良好增长之势，新农村建设国家目标计划已取得积极成果，为改变当地农村面貌做出贡献等。 · 河内市文化体育厅同文化遗产价值研究与弘扬中心联合开展的非物质文化遗产数量统计结果显示，目前河内市非物质文化遗产名录共有1793个遗产。这些遗产属于民间语文、民间表演艺术、社会习惯和信仰、传统节日、传统手工艺和民间知识等类型。 （越通社——VNA）    
-----------------
