http://zh.vietnamplus.vn/越南同安哥拉加强双方友好合作关系/5767.vnp
-----------------
越南同安哥拉加强双方友好合作关系
-----------------
2月15日上午，在主席府，越南国家副主席阮氏缘女士举行仪式欢迎正在访问越南的安哥拉副总统费尔南多·皮厄达得·迪亚斯·多斯桑托斯（Fernando Dias Dos）。欢迎仪式后，双方举行了会谈。 越南国家副主席阮氏缘女士热烈欢迎费尔南多副总统和夫人的此次访越，并高度 评价越南同安哥拉在各个领域的友好合作关系不断深入发展，为双方带来切实利益。她表示，安哥拉是越南在非洲南部地区的重点合作投资伙伴国之一。 2011 年前 9 个月，两国贸易金额达 5500 万美元。 安哥拉副总统费尔南多·皮厄达得·迪亚斯·多斯桑托 斯此次访问越南期间，双方就加强两国友好与全面合作关系的措施进行讨论，分享各自国家经济发展的经验，签署双方关于文化和技术领域的合作文件，就展开两国 在农业、医疗卫生、教育、建设和油气等领域所达成的合作协议进行讨论。 值此之际，费尔南多副总统将举行安哥拉驻越南大使馆开张仪式。 会谈后，两位副主席共同出席了《越南教育培训部与安哥拉科技部在大学教育领域的技术合作议定书》和《越南文化体育与旅游部和安哥拉文化部的文化合作议定书》等两项合作文件的签署仪式。（完）
-----------------
