http://zh.vietnamplus.vn/越南职能单位对刊登歪曲越南海洋主权信息行为的吉普旅游公司进行处理/53701.vnp
-----------------
越南职能单位对刊登歪曲越南海洋主权信息行为的吉普旅游公司进行处理
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社岘港市——岘港市信息传媒厅7月30日透露，该厅刚颁发文件，要求职能机构尽早处理关于吉普旅游公司在该公司电子网站上刊登歪曲越南海洋主权信息这一行为。 岘港市信息传媒厅厅长阮光青表示，近日，岘港市五行山郡职能单位已对吉普旅游公司进行检查。经过检查后，职能单位收缴该公司使用“China Beach”词组指岘港山水海滩（Bãi Non Nước）的全部传单。 目前，岘港市信息传媒厅已进行检查，检查结果显示，吉普旅游公司的网站仍继续在该公司服务和旅游线路广告信息中，使用“China Beach”词组指岘港山水海滩。该公司网站在外国注册，因此职能单位难以依照越南法律规定进行处理。 上述问题已违反岘港市以及越南国家主权，引起人民群众的强烈不满。（越通社——VNA）
-----------------
