http://zh.vietnamplus.vn/湄公河次区域反对拐卖人口高官会议在河内开幕/5754.vnp
-----------------
湄公河次区域反对拐卖人口高官会议在河内开幕
-----------------
湄公河次区域反对拐卖人口第八次高官会议（SOM8）于2月14日在河内正式拉开序幕。越南公安部副部长、国家反拐指导委员会副主任范贵午中将代表东道国越南出席会议并致开幕词。来自中国、老挝、 柬埔寨、泰国、缅甸和越南的150名代表、联合国常驻越南协调员Pratibha Mehta女士、各国外交机构和国际组织的代表以及国际观察员等参加了会议。 题为“同心协力 持续发展”的湄公河次区域反对拐卖人口高官会议集中于评价 ２００８－２０１０年 第二阶段《湄公河次区域合作反拐项目行动计划》的落实 成果 ，讨论并完善 2012 年 -2013 年第三阶段行动计划等内容。与会代表还就同反对拐卖人口领域的其他论坛加强对话和在 2013 年 湄公河次区域合作反对拐卖人口进程 （ COMMIT ）扩大后的持续性等展开讨论， 讨论和完善《湄公河次区域合作反对拐卖人口进程联合宣言》，并递交六国政府签署，旨在再次肯定反拐合作的重要性。 范贵午中将 致开幕词时指出，于2003年底由越南、老挝、柬埔寨、泰国、中国和缅甸六国政府提倡以制定“关于反对拐卖人口区域级协议”为核心的湄公河次区域合作反对拐卖人口进程是东南亚地区独 特、活跃和具有创造性的进程。通过政策高层对话 的该进程 集中于反对拐卖人口的唯一领域，在符合各国反拐行动计划的基础上与多个部门协调配合， 旨在协助各国严厉地打击拐卖人口行为。 SOM8 结束后，关于反拐卖人口的第三次部长级会议（IMM3）将于2月16日在河内开幕。（完）
-----------------
