http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明访问中国/5733.vnp
-----------------
越南外长范平明访问中国
-----------------
应中国外交部长杨洁篪的邀请，越南外交部长范平明从2月12日至15日对中国进行正式访问。 2月12日在北京，越南外长范平明同中国外长杨洁篪举行了会谈。 双方高度评价近来两国关系的新进展，并认为越中两党、两国的关系继续蓬勃、深入、切实和有效发展，符合于两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界和平稳定与发展。 两国党和国家高级领导的频繁互访和会晤是推动两国各领域的交流与合作的 政治动力，并且及时处理两国关系中发生的问题。 两位部长认为，两国外交部应继续加强沟通和领导的交流与会晤，推动两国的友谊交流和全面合作。 关于领土边界 问题，双方高度评价两国在落实有关陆地边界的三分 文件方面的合作结果，共同促进有关部门积极商讨，尽早签署《中越板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》和《 北仑河口地区自由航行协定》，加强两国边界 河 流水资源可持续利用的合作。 关于海上问题，双方共同强调通过和平友谊谈判、互相尊重和关注彼此正当利益，根据着两国高层领导所达成的共识和关于指导解决越中海上问题基本原则协议，在 国际法律，尤其是《 1982 年联合国海洋法公约》和 《东海各方行为宣言》（ DOC ），面向制定《东海行为准则》 (COC) 的基础上，解决双方的一切分歧。 会谈上，越南外长范平明表示，作为东盟—中国关系的协调国，越南将同中国紧密配合，推动东盟与中国的关系取得切实性成果。 值此之际，越南外长范平明邀请中国外长杨洁篪在适合的时间访问越南，杨洁篪高兴地接受了邀请。 2月13，越南外长分别会见了中共政治局常委、中央政法委书记周永康和中共中央对外联络部部长王家瑞。（完）
-----------------
