http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明会见中国高级领导/5746.vnp
-----------------
越南外交部长范平明会见中国高级领导
-----------------
越通社驻北京记者报道，访华期间，2月13日在北京人民大会堂，越共中央委员、外交部长范平明分别会见了中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，中国国务委员戴秉国和中共中央对外联络部部长王家瑞。 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康认为，越南外交部长范平明的此次访华将有助 于推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 周永康强调，中国党、政府及人民一向重视与越南的合作关系，同时相信中越两党、两国的关系将继续 蓬勃、深入、切实和有效发展，符合于两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界和平稳定与发 展。 周永康指出，今后中越两国应保持高层互访，增进政治互信，深化两国在各领域的切实有效合作，妥当处理两国之间存在的问题，推动中越关系日益健康、稳定和深 入发展，符合于两国关系中的16字方针和四好精神。 越南外长范平明肯定了越南党和国家在加强与中国党和国家关系方面的一贯政策与主张，同时希望同中国党、国家及人民继续本着两党和两国领导的共识精神，推动两国全面战略合作伙伴关系日益深入发展。 访华期间，越南外交部长范平明还会见了中国国务委员戴秉国。 会见时，戴秉国强调，双方应有效和充分发挥双方合作指导委员会的合作机制，推动两国在各领域、各级别、各部门行业和地方的交流与合作，为两国人民带来实实在在的利益。 当天，范平明外长会见了中共中央对外联络部部长王家 瑞。双方共同商讨进一步加强中越两党关系的措施。 值此之际，范平明外长向中国高级领导转达越南高级领导的问候与祝福，同时转达越南高级领导邀请中国高级领导访问越南的口信。（完）
-----------------
