http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创探望宣光省革命根据地/5762.vnp
-----------------
国家主席张晋创探望宣光省革命根据地
-----------------
2月14日，视察越南北部宣光省期间，越南国家主席张晋创探望了曾经是越南共产党召开第二次全国代表大会地方的宣光省瞻化县金平乡。 目前，瞻化县金平乡是宣光省政府选为试点展开新农村建设计划的地方。在此， 国家主席张晋创同中央工作代表团探访了金平历史遗迹区。这里不仅是越南共产党召开第二次全国代表大会的地方，而且也是曾经举行越盟阵线南和联越阵线统一成为越南国民联合阵线大会的。 在金平历史遗迹区，国家主席张晋创在英雄烈士纪念碑前台敬香，探访了胡志明主席故居和他老人家与党和国家领导在我党召开第二次大会期间所工作的地方。 国家主席张晋创对金平乡民生活条件日益得到改善表示高兴。他建议，宣光省党部应注重为金平乡和宣光省革命根据地经济社会发展创造便利条件和对本省有功劳的个人和家庭采取妥当的待遇政策制度。 2月15日上午，张晋创主席出席了兴建“胡伯伯与宣光省各民族人民”塑像动工仪式。 （完）
-----------------
