http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012214/5756.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.14
-----------------
•日前，政府总理阮晋勇发出公函，要求河内、兴安、海阳和海防四省市人民委员会集中解决土地平整和安置等工作，旨在确保2014年底河内至海防高速公路如期竣工通车。 •近日，《美食与美酒》 Food and Wine食品杂志公布了世界上最具吸引力街头小吃的10个地方名录。胡志明市以西贡面包、河粉和薄饼等著名小吃被列入此名录。 • 政府总理已批准今年在巴地—头顿省举行第一届国际海港文化节。 • 为庆祝越南与韩国建交20周年（1992-2012），韩国驻越南首都河内的文化中心于2月14日在河内举行越韩美术交流展览会。 •2月13日，越南国家音乐学院副院长刘光明副教授、博士透露，越南音乐学生荣获在香港举行的第二届亚太地区双排键电子琴比赛大奖。 • 汇丰银行拔出5万美元，投资于职业培训领域。 •得乐省投资1.76万亿越盾发展旅游业。 •2月14日至16日在庆和省芽庄市，联合国粮农组织（FAO）、世界卫生组织（WHO）、世界动物卫生组织（OIE） 同越南农业与农村发展部联合举办“协助越南防治禽流感”工作会议。 •日本政府已承诺继续协助越南发展高速公路、铁路、机场和大型海港等基础设施建设。 •印度尼西亚多家公司正积极向越南等具有良好发展环境的国外市场发展。 •城市淹水已成为东亚地区发展中国家的挑战。 •2月14日，日本东部关东地区发生里氏6.2级地震。（完）
-----------------
