http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨加强监察领域的合作/5749.vnp
-----------------
越南和柬埔寨加强监察领域的合作
-----------------
越通社驻金边记者报道，应柬埔寨常务副首相、柬埔寨国会参议院联络与监察部大臣梅森安（Men Sam On）女士的邀请，由越南政府监察总署总监察长黄峰铮率领的越南政府监察总署代表团从2月13日至16日对柬埔寨进行工作访问。 2月13日下午，越南代表团与柬方共同商讨并签署两国监察机构的合作备忘录，旨在加强两国监察领域的有效合作。双方一致认为，今后应继续保持代表团互访、增进信息 交流，越南将协助柬埔寨对监察干部人员进行业务培训，以及派遣越南专家赴柬埔寨帮助柬埔寨监察队伍提高工作能力。 值此之际，柬 埔寨常务副首相梅森安女士代表柬埔寨皇家政府向越南政府监察总署总监察长黄峰铮和越南监察职业培训学校授予柬埔寨皇家友谊勋章。 从2006年至2011年，越南政府监察总署开班了4个监察业务培训班和2个监察业务教学培训班，直接为柬埔寨监察部干部进行监察基本业务培训和帮助柬埔寨监察干部提高监察业务教学能力等。（完）
-----------------
