http://zh.vietnamplus.vn/湄公河次区域反对拐卖人口高官会议将在河内举行/5607.vnp
-----------------
湄公河次区域反对拐卖人口高官会议将在河内举行
-----------------
2月2日在河内， 越南公安部打击犯罪警察总局举行新闻发布会，介绍湄公河次区域六国（越南、中国、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸） 反对拐卖人口的第八次高官会议和第三次部长级会议的相关筹备工作。 第八次高官会议（SOM8）将于2月14日至15日在河内举行，会议将对湄公河次区域反对拐卖人口第二阶段（2008 - 2010 ）行动计划的结果进行评估以及讨论和完善第三阶段（2012 - 2013）的行动计划。 2月16日，以“同心协力反对拐卖人口”为主题的第三次部长级会议将总结第二阶段（2008 - 2010）计划和通过第三阶段（2011 - 2013）行动计划；陈述关于泛湄公河次区域反对拐卖人口国际合作进程持续性和未来的讨论结果；会议将发表联合声明。 早在2004年10月29日在缅甸， 越南、中国、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸等 六国政府已签署泛湄公河次区域反对拐卖人口国际合作意向书并通过了2004至2006年阶段合作行动计划。2007年12月14日在中国北京，六国政府签署了联合声明，旨在通过2007至2010年阶段的合作行动计划。有关各国均成立反对拐卖人口协调机制（简称 COMMIT）代表各国政府参与泛湄公河次区域国际合作进程。（完）
-----------------
