http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席探访老挝南部占巴塞省/5716.vnp
-----------------
越南国家主席探访老挝南部占巴塞省
-----------------
越通社特派记者报道，在访问老挝期间，2月10日，越南国家主席张晋创和越南国家高级代表团探访了老挝南部经济和文化社会中心和同越南各地方建立紧密合作关系的占巴塞省。 探访老挝占巴塞省，越南国家主席张晋创分别拜访了原老挝人民革命党总书记、原老挝国家主席坎代·西潘敦(Khamtai Siphandon)，出席越南在老挝中部和南部各省投资促进座谈会，会见占巴塞省省长颂尼塞·西潘敦(Sonsay Siphandon)。 出席由越南计划与投资部同越南（老挝）投资商协会联合举办的越南在老挝中部和南部各省投资促进座谈会时，张主席听取了各单位和企业代表发表关于在老挝经营投资情况的报告。至今，越南各家企业向老挝投资总额达34亿美元。仅在2011年，越南各家企业向老挝投资的注册资金总额达4.8亿美元。目前，越南企业在老挝中部和南部地区的投资项目共有163个，占78%。 在会上发表讲话时，越南国家主席张晋创指出，越南企业向老挝投资的项目应为老挝各地方的发展做出积极贡献，从而推动越老的特殊友谊关系。他说，越南企业在老挝投资期间，应关注当地保障民生工作，帮助当地居民提高生活水平。越南国家主席张晋创对老挝党、政府为越南企业在老挝有效进行投资经营活动创造便利条件表示感谢。 座谈会上，两国政府各部门领导和企业代表共同探讨，寻找提高双边合作效益的各项措施，并向两国政府提出一些建议，加以解决两国企业所面临的困难。 当天，张晋创主席出席了越南橡胶工业集团的橡胶乳加工厂开张仪式。该厂的年均功率为2.4万吨，橡胶原料种植区为1万公顷，为占巴省3千名劳动者创造就业机会，推动当地经济发展。 此外，张主席出席了帕克松 (Paksong) 地区广播电视转播站的竣工和转交仪式。该工程由越南电视台为投资方，使用越南政府的官方发展援助资金，帮助向老挝偏远地区传播老挝党和国家的主张和政策，为提高老挝南部各省人民的精神生活做出贡献。（完）
-----------------
