http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201222/5599.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.2
-----------------
·应老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人将于本月9日至11日对老挝进行正式友好访问。 ·近日在河内，越南党中央理论委员会举行了题为 “1992年宪法修宪工作若干理论和实践问题” 科学研讨会。 ·2月2日，在访问越南期间，负责东亚和太平洋事务的美国助理国务卿坎贝尔分别会见了越南政府办公厅主任、部长武德儋、工商部长武辉煌、国防部副部长阮志咏上将、外交部副部长黎良明和越共中央对外部副部长王乘风等。 ·日前，越南人民军代表团参加了在文莱举行的第十届国际军用枪射击比赛。 ·最近在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿会见了来访的美国《士兵的心倡议》组织（Soldier’s Heart Initiative-SHI）代表团。 ·湄公河次区域反对拐卖人口第8次高官会议暨第三次部长级会议将于2月14-16日在河内举行。 ·越南工商部透露，2012年越南需进口化肥234万吨。 ·日本商在越南投资建设普利司通商标轮胎制造厂, 总投资额为5.75亿美元。 ·胡志明市：4000亿越盾用于改造饶禄至市艺河渠沿路路面。 ·日本信越化学工业公司刚公布在越南投资兴建LED专用导热硅胶片生产厂和稀土冶炼厂，投资总额分别为3800万美元和2600万美元 。 ·法语明星电影节从1月31日至2月7日在法国首都巴黎举行，由越南导演潘登怡与法国导演克莱尔共同制作的电影《陂，别怕》 参加了此次电影节。(完)
-----------------
