http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁访美活动报道/5722.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁访美活动报道
-----------------
访美期间，2月10日在美国首都华盛顿，越南政府副总理武文宁会见了 美国助理 国务卿坎贝尔（Kurt Campbell）。双方 就推动展开各项合作内容，力争将越美合作关系提高到新台阶这一问题 交换意见。其后，武文宁副总理与美国商界交谈，接见世界银行行长。 武副总理会见了美国贸易代表署领导并出席了包括来自苹果、谷歌、花旗集团、洛克希德 - 马丁（Lockheed Martin）和雪佛龙（Chevron）在内 等美国20多家一流企业和集团参加的越美经济圆桌论坛。 武文宁副总理肯定，越南欢迎美国企业对越投资，并为在电信技术、金融银行等领域进行投资的美国企业敞开大门。 越南将继续为各投资商营造公平竞争的经营投资环境。 与世界银行行长佐立克 (Robert Zoellick) 会见时，佐立克行长表示，他对越南的发展前景充满信心，并肯定今后将竭尽全力进一步加强与越南的双边和多边合作。（完）
-----------------
