http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012211/5721.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.11
-----------------
·今年年初以来，越南九龙江各省份一共出口6.5吨查鱼，同期相比增加了4000吨，创汇1.95亿美元。 · 2月11日，越南财政部属下的财政政策与战略院同胡志明市财政 市场营 销大学在胡志明市共同举办题为“协助中小型企业发展的财政政策”研讨会。 · 2月11日，在越南富安省，越南交通运输部举办设在福安省的绥 和航空港兴建 动工仪式。 · 2月11日， 解放广播电台（胡志明市人民之声广播电台）举行庆祝本台成立50周年（1962.2.1—2012.2.1）纪念仪式。 ·2月11日，数千名三海岛乡居民前往广南省成山县三海岛乡顺安村参加当地举行的求鱼节。 ·越南承天顺化省人民委员会主席阮文高透露，顺化古都遗迹保护中心力争成为全国文化遗产保护修 复工作的率先单位。 ·本月10 日—11日举行的会安日，目的是向国内外游客介绍世界遗产会安古城的文化价值。 · 今年情人节（Valentine）期间 ，越南移动通讯总公 司MobiFone将为客户推出双重优惠项目。 ·2月11日上午，2012年世界奥运会何残奥会 主办国的 英国 驻越南胡志明市总领事馆 举行 升 旗 仪式。 · 联合国 在泰国首都曼谷成功举行促进预防亚太地区艾滋病会议。  ·日前，在德国柏林举行的人口和发展政策国际会议上，联合国呼吁国际社会加强投资于人类和社会平等。（完）
-----------------
