http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明同岘港市人委会领导人举行工作会议/53698.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明同岘港市人委会领导人举行工作会议
-----------------
会议全景（图片来源：sggp.org.vn) 越通社岘港市——越共中央政治局委员、政府副总理范平明7月30日同岘港市人委会领导人就2017年亚太经合组织领导人非正式会议（APEC）周筹备工作、官方开发援助资金（ODA）使用情况和当地对外工作举行工作会议。 范平明副总理在会议上发表讲话时高度评价岘港市的对外工作、ODA贷款使用效率和2017年亚太经合组织领导人非正式会议周筹备工作。他认为，岘港在成立项目管理委员会、有效使用ODA贷款等工作中吸取了良好经验，因此，该市应继续研究，为政府制定机制以今后更好地使用ODA贷款建言献策。有关2017年亚太经合组织领导人非正式会议周筹备工作，共有数百名世界集团和企业的领导人、各国元首出席该会议。这是岘港推介其形象、发展基础措施、招商引资和旅游的良机，因此应为2017年亚太经合组织领导人非正式会议周安全和成功举办作出充分准备。（来源：越南人民报）
-----------------
