http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁访问美国/5707.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁访问美国
-----------------
越通社驻美国记者报道， 越南政府副总理武文宁正在对美国进行工作访问。 美国时间2月8日中午， 美国参议院临时议长丹尼尔·井上（Daniel Inouye）在美国国会大厦欢迎武副总理。越南政府副总理武文宁和美国参议院临时议长丹尼尔一致同意推动双边，尤其是越美两国国会的关系向前发展。此外，双方还就亚洲地区等共同关心的问题交换意见。 当天在美国商务部总部，武文宁副总理会见了美国商务部部长约翰·布赖森（John Bryson）。武文宁建议美方对越南查鱼、巴沙鱼、蜜蜂、风电塔、钢管等商品消除贸易障碍，同时希望美国承认越南为市场经济体并对越南实施普遍化关税优惠待遇，从而 进一步推动越美两国经贸关系。 此外，越南政府副总理武文宁会见了国际货币基金组织副总裁筱原尚之（Naoyuki Shinohara）。筱原尚之总裁对世界经济形势提出一些看法，并劝告，欧洲各经济体的危机将会冲击中国经济，从而对越南经济造成一定影响。（完）
-----------------
