http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝的特殊团结和全面合作关系不断深化/5706.vnp
-----------------
越南与老挝的特殊团结和全面合作关系不断深化
-----------------
越通社特派记者报道，从2月9日至11日对老挝进行正式友好访问期间，2月9日，越国家主席张晋创除了与老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂举行会谈外，张主席还分别会见了老挝政府总理通辛·坦马冯和老挝国会主席巴尼·亚陶都。 老挝政府总理 通辛·坦马冯 高度评价越南国家高级代表团的此次访问，并认为这是重要的政治事件，标志着越老特殊团结、全面合作关系更加深化的里程碑。通辛·坦马冯总理希望，双方加强 多领域的全面合作关系以及 推动 宣传工作，使两国年轻一代更加了解老越始终如一和无私的友谊合作关系。张晋创主席表示将竭尽全力维护、巩固和深化越老合作关系，为两国的利益和两国的共同 发展做出贡献。 会见老挝国会主席巴尼·亚陶都时，巴尼·亚陶都主席对兄弟的越南人民近期所取得的成就表示钦佩。张晋创主席认为，以 革新25 年来所取得的成就和所吸取的宝贵经验，老挝党、国家、国会和人民一定成功建成一个朝着社会主义目标奋斗的和平、独立、民主、统一和繁荣的老挝国家。 同一天，张晋创主席一行探访了无名战士纪念碑； 会见了老越友好协会主席、老挝国家建设阵线主席和琅勃拉邦省领导；拜访老挝老革命家代表。除此之外，张主席还出席了在老挝的越南人协会总部兴建动工仪式和 越南工商银行老挝分行开张典礼，探望越南驻老挝大使馆干部和旅居老挝的越南侨胞。 同一天晚上，张晋创主席出席了由老挝国家主席朱马利举办的国宴。（完）
-----------------
