http://zh.vietnamplus.vn/老挝新闻媒体纷纷报道越南国家主席到访的消息/5699.vnp
-----------------
老挝新闻媒体纷纷报道越南国家主席到访的消息
-----------------
越通社驻老挝记者报道，为了热烈欢迎越南国家主席张晋创对老挝进行的正式访问，2月9日老挝各大报纸都在头版刊登张晋创主席的照片和简历。 老挝人民报还刊登了题为“热烈欢迎越南民主共和国国家主席张晋创对老挝人民民主共和国进行正式访问”的社论文章。其中指出，老挝各族人民能够欢迎越南国家 主席张晋创与夫人的到访感到非常高兴和荣幸，同时表示此次访问将给老挝各族人民带来兄弟般越南人民的特殊团结精神和伟大友谊。 文章指出，越南老挝两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系已成为两国的宝贵财富、两个民族存在和发展的规律，同时也是各自国家革命事业胜利的决定因素，为两国人民带来利益，为世界与地区的和平稳定与发展做出贡献。  文章预祝张晋创主席的此次访老将取得美好的结果，为加深越老特殊团结和全面合作关系做出重要贡献。 另外，同一天出版的老挝其它报纸还刊登推介越南风土人情和越南在各领域发展的多篇文章。值得一提的是，从 2 月 1 日起，老挝帕他那日报（Lao Phatthana daily)还添设了“老挝与越南的情义”专栏，专门刊登两国特殊团结友谊关系的文章。（完）
-----------------
