http://zh.vietnamplus.vn/越南领导分别会见巴西驻越大使/5693.vnp
-----------------
越南领导分别会见巴西驻越大使
-----------------
2月8日下午在河内，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的巴西驻越大使若奥·德·门东萨·利马·内托。 张晋创主席祝贺若奥·德·门东萨·利马·内托大使出色完成了工作任期的任务。张主席高度评价利马·内托大使在工作任期内为加强两国关系 所做出的积极贡献 ，使巴西2011年以对越南的双边贸易金额达15亿美元成为越南在拉丁美洲地区的重要贸易伙伴 。张晋创主席强调， 越南重视巴西在拉丁美洲的作用和地位，并表示相信在任何工作岗位上，利马·内托大使将继续为进一步推动巴西与越南友好合作关系做出更大贡献。 会见巴西大使时，越南政府总理阮晋勇对越南与巴西在政治、外交、经济、教育和科技等领域多方面合作关系的良好发展表示高兴，并表示越南将竭尽全力同巴西一道推动越巴合作关系日益深化、务实与有效发展，为两国共同发展做出切实贡献。 利马·内托大使对越南近年来在经济社会的建设与发展方面所取得的成就表示高兴，并认为，巴西与越南的合作潜力巨大。因此，除了有效展开两国所签署的合作计 划外，双方应大力推动各项贸易投资促进活动、两国各企业的交流以及加强双方教育、文化、科学技术和旅游等领域的合作。 当天下午，阮晋勇总理会见了正在访问越南的美国进出口银行董事会主席弗雷德·霍赫贝格（Fred Hochberg）。 阮总理强调，越南对越美合作关系，尤其是经济与投资合作关系的积极发展表示高兴。 目前，美国是越南的最大伙伴国之一 。 阮晋勇总理高度评价美国进出口银行向越南的若干项目所提供协助，并希望继续受到该银行的支持与帮助。 弗雷德·霍赫贝格主席表示，此次访问越南的目的是促进美国进出口银行在越南各项投资项目，尤其是能源和建设基础设施等项目的合作和资助活动。他高度评价越南的活跃发展和市场的潜力，并希望本银行的各项合作协议将早日在越南展开。（完）
-----------------
