http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝特殊团结关系日益深化/5681.vnp
-----------------
越南和老挝特殊团结关系日益深化
-----------------
应老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利·赛雅颂的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创与夫人将从2012年2月9日至11日对老挝人民民主共和国进行正式友好访问。这是张晋创同志担任越南国家主席之后首次出访老挝，也是启动庆祝“2012年越南—老挝友谊团结年”系列活动的事件。 越南—老挝于1962年9月5日正式建立外交关系。建交以来，越—老的传统睦邻友谊、全面合作关系不断得到巩固与积极发展。两国领导一致同意将2012年定为“越南—老挝友谊团结年”。在越老政府间委员会第33次会议上，两国已签署越老2011年至2020年阶段合作战略等多项重要文件。 近些年来，越南继续保持在老挝第二大投资伙伴国的地位。截至目前，越南企业对老挝投资的项目共有224个，投资总额为35.7亿美元。 关于贸易关系，越南与老挝双边贸易总额增长较快。双方力争到2012年双边贸易额达10亿美元，到2015年达20亿美元。 两国在交通运输、医疗卫生、文化、体育和旅游等领域的合作效果良好。教育培训继续是两国战略性的合作领域。双方已签署与展开“提高2011年—2020年阶段越老在教育和发展人力资源领域的合作质量和效果的提案”。 除了双边合作关系外，越南与老挝还经常就国际问题进行交换信息，同时在东盟和各地区与国际组织以及多边合作论坛上紧密配合行动。 越南国家主席张晋创此次访问老挝的目的是进一步巩固与加强两国高层领导的亲密关系和互相信任；肯定了越南十分重视与老挝加强友谊团结和全面合作关系的一贯 主张；与老挝高层领导就提升越老关系到新台阶的方向交换意见。另外，越南国家主席 张晋创的此次访问老挝也是启动“越老友谊团结年”系列活动的具有重要意义事件。（完）
-----------------
