http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201228/5685.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.8
-----------------
·越南棋手黎光廉参加2012年第十一届俄航杯（Aeroflot）国际象棋锦标赛。 · 2012年是越南广南省会安市 被联合国教科文组织列入世界文化遗产名单13周年，本市将举行多项纪念活动。 ·日 前 在河内，广宁省人民委员会与越南计划投资部共同介绍预计从2月23日至24日在广宁省举 行 的“2012 年广宁省投资促进会”。 ·据越通社驻老挝记者报道，2月8日， 老挝人 民革命党中央 政治 局 委员 、中央 书记处常务 书记兼老挝国家副主席本扬 · 沃拉吉会见了来访的 由越共中央办公厅主任陈国旺率领的越共中央办公厅代表团。 · 2月8日， 越南同奈省人民委员会公布了成立同奈省生物圈保护区管理委员会的决定书 。 ·日前， 越南太原省隆重举行2012年第四届优秀企业和商人的表扬仪式。 ·近日， 越南政府副总理阮善仁率领政府工作小组视察河南省，考察当地实施应用科技、发展旅游文化和培训人力资源与发展社会经济相结合模式的情况。 · 2月8日，越南工商部正式开通关于行政手续 的http://kstthc.moit.gov.vn电子新闻网 站。 · 2月8日，1992年宪法修宪常务委会举行第三次全体会议，越南国会副主席汪周刘主持会议。 ·应文莱外交与贸易部部长穆罕默德·博尔基亚（Mohamed Bolkiah）亲王的邀请，越南外交部长范平明于2月7日对文莱达鲁萨兰国进行正式访问。 ·从本月2日至6日在比利时首都 布鲁塞尔举行的第53届世界旅游博览会 是在比利时举行推介旅游业的最大事件。 ·日前， 越南国家航空总公司（Vietnam Airline）表示，本公司已 完成了2012年春节高峰期的服务计划。（完）
-----------------
