http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长对马来西亚进行正式访问/5694.vnp
-----------------
越南外交部长对马来西亚进行正式访问
-----------------
应马来西亚外长阿尼法的邀请，越南外交部长范平明从2月8日至9日对马来西亚进行正式访问。2月8日下午，范平明部长已同马来西亚外长阿尼法举行了会谈。 会谈上，两位部长对越南与马来西亚全面友好合作关系的良好发展势头给予高度评价，并一致同意今后将增进两国高层互访。 马来西亚外长阿尼法高度评价越南国家主席张晋创于2011年9月访问马来西亚所取得的结果，并通知马来西亚总理纳吉布今年将早日访问越南。双方强调将维持现有的双边合作机制，举行越 马联合委员会第五次会议和商贸联合委员会第二次会议，旨在制定双方的合作方向和就实现两国高层领导所提出将双边贸易总额提高到100亿美元的目标等制定具体措施。 关于安全和国防合作，双方对加强合作打击跨国犯罪表示欢迎。关于劳务问题，马来西亚方面表示，马来西亚政府正落实有关管理外国劳动者的6P计划，呼吁在马来西亚工作的越南劳动者参加该计划，确保劳动者的合法权益和提高工作效益。关于渔民和渔业问题，双方就制定符合于两国利益的合作机制达成了 一致。 关于地区和国际共同关心的问题， 双方一致同意与东盟各成员国紧密配合，如期实现到２０１５年建成团结发展的东盟共同体的目标，尤其是在马来西亚将于2015年担任东盟轮值主席国的背景下，东盟合作极为重要的。双方重申确保东海和平、稳定、航海自由与安全的重要性，在遵守《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS）与《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法律的基础上，以和平方式解决东海的争端，尽早制定《东海行为准则》（COC）；双方高度评价越南、泰国和马来西亚从1月15日至18日就越南、泰国和马来西亚三国重叠海域举行第三次会议所取得的成果。（完）
-----------------
