http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席邓氏玉盛接见崑嵩省少数民族模范代表团/53693.vnp
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛接见崑嵩省少数民族模范代表团
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛接见崑嵩省少数民族模范代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家副主席邓氏玉盛7月29日下午在主席府亲切接见了38名崑嵩省少数民族模范代表。 邓氏玉盛副主席对接见赴首都河内拜谒胡志明主席陵的少数民族代表团表示高兴。邓氏玉盛副主席表示，越南党和国家一直对少数民族同胞的经济社会发展事业提供特别优先。 邓氏玉盛副主席对崑嵩省照顾少数民族同胞，有助于他们生活得以显著改善，经济取得突飞猛进，做好扶贫工作，特别是少数民族扶贫工作表示肯定。邓氏玉盛副主席对崑嵩省保护和弘扬民族文化特色给予肯定。 邓氏玉盛副主席表示，崑嵩省应落实好越南党和国家的主张、政策，关注少数民族同胞儿女的物质和精神生活，为他们在生活、学习和劳动生产中向前迈进提供条件。此外，崑嵩省应对从事民族工作的少数民族干部队伍建立予以关注。 邓氏玉盛副主席认为少数民族模范代表具有重要作用。邓氏玉盛副主席希望各位代表发挥其在村寨的作用，当作地方的支柱，建设文明家庭，教育子孙，建立日益进步和发展的民族特色。此外，他们应消除落后的风俗习惯，面向日益文明的生活，努力提高生产，摆脱贫困等。（来源：越南人民报）
-----------------
