http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明对泰国进行正式访问/5650.vnp
-----------------
越南外长范平明对泰国进行正式访问
-----------------
应泰国外交部长素拉蓬的邀请，越南外交部长范平明于２月６日对泰国进行正式访问。访泰期间，外交部长范平明礼节性拜访了泰国总理英拉·西纳瓦和与泰国外交部长素拉蓬举行会谈。 会见外交部长范平明时，泰国总理英拉·西纳瓦对两国全面友好合作关系的良好发展表示高兴。越南外交部长范平明肯定了越南一向重视与泰国的睦邻友好合作关系的一贯政策。 与泰国外交部长素拉蓬举行会谈时，双方一致同意推动落实两国高层领导所达成的各项协议；进一步发挥现有合作机制；共同推动今年第二轮联合内阁会议的召开。 关于国防安全合作问题，双方将继续加强海上联合巡逻，预防跨国犯罪和应对国际恐怖危机的合作。双方承诺不允许任何组织或个人利用本国领土进行危害对方国家安全秩序的活动。 在贸易与投资方面，双方力争２０１２年将双边贸易额达７０亿美元。 关于东海问题，双方强调应确保东海和平、稳定、安全和自由航行；在遵守包括《１９８２年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的国际法基础上通过和平方式解决海上争端，面向建立《东海行为准则》。值此之际，外交部长范平明建议双方在符合各自国家法律规定和两国良好合作关系的基础上制定关于解决两国船只和渔民侵犯彼此海域问题的机制。 双方同意与东盟各国一道加强协调与合作，推动到２０１５年建成团结、强大的东盟共同体。 越南外交部长范平明已圆满结束对泰国进行的正式访问，为进一步深化越泰两国全面友好合作关系做出贡献。（完）
-----------------
