http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明访问文莱达鲁萨兰国/5672.vnp
-----------------
越南外交部长范平明访问文莱达鲁萨兰国
-----------------
应文莱外交与贸易部部长穆罕默德·博尔基亚亲王（Mohamed Bolkiah）的邀请，越南外交部长范平明于2月7日对文莱达鲁萨兰国进行正式访问。 访问期间，范平明部长拜访了文莱国王苏丹·哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Sultan Haji Hassanal Bolkiah），并分别与文莱外交与贸易部长穆罕默德·博尔基亚亲王和第二部长林玉成（Lim Jock Seng）进行会谈、会见。 接见范部长时，文莱国王苏丹高度评价文越在多方面领域的友好合作关系良好发展，同时认为今后双方应进一步加强合作，为两国带来利益。对于越南在文莱的劳动 者，文莱国王苏丹给予高度评价，他还表示文莱愿意继续接受越南劳动者赴该国工作，并强调，文莱将从越南进口大米。关于越南渔民的问题，在听取范平明部长提 出文莱基于人道精神释放1月20日被文莱海军扣留平定省BĐ96092TS号渔船的9名渔民的建议后，文莱国王苏丹已同意释放上述渔民。 范平明部长谨向文莱国王苏丹转达越南各位领导的问候，并强调，越南的一贯政策是高度重视与包括文莱达鲁萨兰国在内的东盟各国的睦邻友好关系。 在两国外交部长举行会谈时，双方一致同意今年将在两国举行庆祝越文建交20周年（1992/2/29-2012/2/29）的多项切实活动，增进两国高层互访和接触，其中包括越南高层领导于今年对文莱达鲁萨兰国进行访问的计划。双方同意尽快举行由越南主持的越南—文莱联合委 员会第一次会议，旨在回顾和展望两国合作关系。关于贸易、投资合作，双方高度评价两国在2011年双边贸易额的快速增长（达2 亿多美元，比2010年增加了9 倍多），双方肯定将继续为两国企业在越南和文莱寻找商业机会营造便利条件，就签署相互鼓励和保护投资协定和大米贸易谅解备忘录的必要性达成一致，旨在确保 两国长期稳定的合作关系。两国外交部长还就劳务输出、油汽、农业、渔业和旅游等其他领域的合作情况交换意见。 关于东海问题，双方肯定应努力维护东海上的和平、稳定、航行自由和安全，在遵守《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法律、《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定《东海行为准则》（COC）的基础上 以和平方式解决东海的争端。 关于东盟合作，越南支持文莱达鲁萨兰国担任2013年东盟轮值主席国一事，并愿意与文莱紧密配合完成这一重任。双方一致同意与东盟各成员国配合协调，如期实现２０１５年建成团结发展的东盟共同体的目标。双 方肯定将与《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（ TPP ）其他成员国合作将 TPP 发展成为各成员国互利共赢的合作机制，满足成员国的发展需求，有利于推动各成员国乃至本地区各国繁荣发展。 越南外交部长范平明圆满结束对文莱达鲁萨兰国的正式访问将为加强越南与文莱多方面友好合作关系做出积极贡献。（完）
-----------------
