http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴友谊交流会在墨西哥举行/5664.vnp
-----------------
越南——古巴友谊交流会在墨西哥举行
-----------------
 值越南共产党建党82周年之际（1930/2/3 —— 2012/2/3），日前，越南和古巴驻墨西哥大使馆举行友谊交流会。两国驻墨西哥大使馆干部人员和两国驻墨西哥各代表机构代表出席了交流会。  在交流会上，古巴驻墨西哥全权特命大使Manuel Francisco Aguilera de la Paz对越南民族在越南共产党和伟大胡志明主席的领导下进行解放斗争所取得的胜利表示钦佩。  Manuel Francisco Aguilera de la Paz大使强调，越南民族的胜利不仅是世界上民族独立运动的榜样，而且还是古巴在制定国家国防战略中的宝贵经验。古巴政府和人民对越南人民在古巴人民革命事业中乃至当今阶段所提供的支持表示感谢，并强调古巴将坚定不移走民族独立和社会主义道路。  越南驻墨西哥大使馆黎青松表示，越南人民一直是古巴人民的好朋友、好同志。 交流会以两国干部和大学生的文艺表演节目落下帷幕。（完）
-----------------
