http://zh.vietnamplus.vn/泰国注重加强同邻国合作关系/5676.vnp
-----------------
泰国注重加强同邻国合作关系
-----------------
泰国将注重与邻国加强合作关系。这是近日泰国外长素拉蓬同泰国驻缅甸、老挝、柬埔寨、越南和马来西亚大使和总领事会面时所发出的信号。 素拉蓬外长透露，泰国计划大力推动与邻国的边贸活动，并将设立各经济特区以促进泰国与邻国的边贸发展。 此前，2月6日，在与来访的越南外交部长范平明举行会谈时，泰国外长素拉蓬对泰越双方伙伴关系在2011所取得进展表示满意，同时认为泰越两国的关系将提升到新台阶，两国政府和人民的友好合作关系将继续向前发展。 范平明外长明确指出，双方一致同意共同落实两国高层领导所达成的各项协议，继续发挥现有合作机制，愿为促进两国今年第二次联合内阁会议作出努力；一致同意为两国企业有效发挥东西经济走廊的优势和在农业、劳务、次区域水资源管理等领域上加强合作。 鉴于2011年越南与泰国双边贸易额达90亿美元，同比增长25% ，越泰两国关系的前景良好。目前，越南是泰国的第四大贸易伙伴。（完）
-----------------
