http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席会见缅甸国家审计署审计长/5660.vnp
-----------------
越南国会主席会见缅甸国家审计署审计长
-----------------
2月7日上午在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在越南进行工作访问的缅甸国家审计署审计长伦貌。 越南国会主席 阮生雄 代表越南国会对缅甸国家审计署审计长伦貌和缅甸国家审计代表团的此次访越表示欢迎，并相信此次访问将有利于推动越南与 缅甸两国国家审计机构的合作关系，为两国人民的传统友谊与合作做出贡献。 阮生雄主席对缅甸大选取得圆满成功表示祝贺，并认为这是缅甸革新事业、民族和解、国家 发展 和融入国际的新进展，同时强调越南国会希望加强与缅甸在双边和多边各领域的合作关系。阮主席建议两国应有效落实双方所达成的协议，加强双方有关审计业务的 经验交流，尤其是 宪法规定 国家审计机构的法律地位等。 会见时，缅甸国家审计署审计长伦貌对阮生雄主席拨冗会见表示感谢， 同时表示希望越南更加注重发展与缅甸的合作关系。他表示，两国审计机构不断加强合作和经验交流，为推动缅越两国的友好关系做出贡献。（完）
-----------------
