http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记调研中央宣传部工作情况/5675.vnp
-----------------
越共中央总书记调研中央宣传部工作情况
-----------------
2月7日在河内，越共中央总书记阮富仲和越共中央书记处常务书记黎鸿英对中央宣传部主要干部进行工作指导。 越共中央政治局委员、党中央书记、中央宣传部部长丁世兄同志汇报了从2011年至今宣传工作情况和今后工作方向与核心任务。在过去一年里，中央宣传工作虽然仍存在一些问题和不足之处，但中央宣传部所取得的成果也是较为全面的，为党 建工作和实现国家各项政治任务做出重要贡献。中央宣传部的宣传工作已根据党、国家和各地方部门的活动进行正确宣传，鼓励各项爱国运动和各项重要事件；引导 全社会对一些热点、突出和迫切等问题的舆论；组织斗争，驳斥敌对势力的错误言论；维护党的领导路线和国家的各大主张等。 阮富仲总书记代表党中央委员会、中央政治局、中央书记处表彰全国宣传工作者已努力完成自己的任务，为国家共同成就作出应有的贡献。 对国内和国际当前的情况进行分析时，阮富仲总书记强调了中央宣传部今后需集中落实好的四项任务。首先应充分地、深刻地意识到新情势下在政治思想和党建工作 等方面宣传工作的作用和重要性。宣传工作任务的要求将日益复杂，如何动员人民同心协力胜利实现党的主张和路线；避免政治理想模糊，从而降低战斗力等。 在分析中央宣传部近段时间工作中的成就与不足之处的基础上，政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同各部门代表提出了多项具体措施，旨在进一步提高今后中央宣传工作的质量与效益。（完）
-----------------
