http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席广南省重新设省15周年/5661.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席广南省重新设省15周年
-----------------
2月7日上午，广南省隆重举行庆祝本省重新设省15周年暨胡志明勋章授勋仪式。国家主席张晋创和越共中央政治局委员、政府副总理阮春福以及党、国家其他领导共同出席了仪式。 在庆祝仪式上，各位代表共同回顾15年来广南省在建设与发展事业中所取得的显著成就。重新设省初期，广南省仍属于贫困省份 ，基础设施尚未完善，居民的生活条件较差。如今，广南省经济社会、基础设施发生了积极和全面的转变，居民生活水平日益提高。 15年来，广南省经济增长率 较高，国内生产总值年均增长率达10.6% ，人均年收入增加了9倍，从1997年的210万越盾增加到2011年的2250万越盾； 人民的精神与物质生活得到了明显改善 ，贫困户比例逐年下降，年均降幅为 2.5%--3% 。值得注意的事，从一个没有工业区的省份，如今广南省共有了9个综合工业区。 国家主席张晋创高度评价广南省党部和人民所做出的努力，并认为广南省15年来所取得的成就是建在拥有两处世界文化遗产的广南省的传统 革命 文化 历史 基础之上。同时这也是全省干部和人民的坚强意志、团结精神和同心协力的结果。 张晋创主席代表越南党和国家向广南省授予胡志明勋章，肯定广南省党部、政府和人民所取得的巨大成绩。（完）
-----------------
