http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创视察广南省大禄县/5648.vnp
-----------------
国家主席张晋创视察广南省大禄县
-----------------
2月6日上午，国家主席张晋创视察广南省大禄县，并提出关于该省展开新农村建设情况的指导性意见。 2011年，虽然面临着许多困难，但大禄县的增长率仍较高， 经济结构发生积极转变，本县共吸引七大 投资项目，总注册资金为7000多亿越盾。本县落实建设新农村目标计划一直得到广南省各级部门和广大人民大力支持。目前，在本县试点实施建设新农村模式的四个乡村已经达到新农村的多项标准。 会见大禄县领导时，张晋创主席认为，本县所取得的成就对全国正在面临许多困难的背景下是十分重要的。张主席相信，以团结一致、灵活和创新的精神，大绿县将动员更多人力和财力资源， 为发展农村经济创造良好条件。 当天下午，张晋创主席分别探访了设在大禄县大新工业区的乙醇（Ethanol）工厂和设大绿县大安工业区的格罗茨-贝克特（Groz-Beckert）公司。设在大禄县大新工业区的乙醇（Ethanol）工厂占地面积18公顷， 总投资额为6000亿越盾， 年均生产功率为10万吨乙醇。从2010年9月正式投入运营以来，该工厂已经为当地300多劳动者创造就业机会和收购当地2万农民生产的木薯。格罗茨-贝克特公司是纺织业的补助工业公司，是越南首次高科技含量的纺织业辅助工业公司，年均生产功率为30万吨产品，全部产品向亚洲和欧洲各国出口。格罗茨-贝克特公司投入 正常运行时，年均出口金额可达2000万欧元（约为3000万美元），为近700名劳动者创造就业机会，并为大禄县劳动力转移和经济增长做出巨大贡献。（完）
-----------------
