http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席宜安省投资商会议/5635.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席宜安省投资商会议
-----------------
视察宜安省期间，2月5日，越南国会主席阮生雄出席了宜安省投资商会议。 这是由宜安省人民委员会、中央企业党委和越南投资发展银行联合举办的第四次宜安省投资商会议，全国近400家投资商和企业、集团、公司等代表参加。 会议上发表讲话时，国会主席阮生雄指出，宜安省具有许多投资和发展优势，如人口众多，森林资源丰富，丘陵和平原交错，靠近海边等。这一切都 利于宜安省发展同全国各地和国际的交通接连和商品交易。 阮主席要求宜安省党部、政府和人民特别注重行政改革，建设廉政强大的党组织，核查并实施本省发展经济社会总体规划与地区规划相结合，使其符合于全国发展总 体规划。宜安省需继续完善投资环境，首先是交通、水利和边区等基础设施，升级城乡、海港、机场等工程，满足新形势的需求。 出席该会议之前，国会主席阮生雄来到黄帝庙，向光忠皇帝敬香，缅怀其民族解放、捍卫锦绣江山的伟大功劳并向设在宜安省府荣市的胡志明主席纪念碑敬献花圈。（完）
-----------------
