http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2012年1月份例行会议/5629.vnp
-----------------
越南政府召开2012年1月份例行会议
-----------------
2月4日，越南政府召开了2012年1月份例行会议，评估2012年1月份经济社会发展情况、展开政府关于发展经济社会主要指导措施的01号决议落实情况和2012年龙年春节情况等。政府总理阮晋勇主持了会议。 关于在落实2012年1月份经济社会发展任务所取得的具体结果，政府各成员普遍认为，政府各部门和地方政府已积极展开落实经济社会发展任务，确保人民能够过好春节做好准备并取得 许多积极结果。值得一提的是，市场稳定，2012年1月份居民消费价格指数同2011年12月相比增长1%； 外汇市场和汇率保持稳定，农业生产稳定发展；赴越南旅游的外国游客量增长近9% ，逆差创一年来新低等。然而，严寒天气延续已影响到北部各省份的农业生产。因销售需求下降和银行贷款利率处于高水平，各家企业，尤其是小型企业的生产经营 继续遇到困难。 政府总理阮晋勇作出会议结论时认为，2012年1月份经济社会形势积极转变，商品供应充足，价格稳定，保证国家财政预算收支平衡，确保国防安全，交通事故下降，人民过一个欢乐祥和平安和节约的春节等。 阮晋勇总理要求各部门和地方政府集中指导生产工作，优先发展农业和水产生产，旨在充分发挥国家的优势，同时协助工业生产和公共投资重组工作，有效落实扶贫济困计划，注重党建、行政改革、反腐败和国防安全等工作。（完）
-----------------
