http://zh.vietnamplus.vn/公安部长苏林被任命为西原地区指导委员会主任/53686.vnp
-----------------
公安部长苏林被任命为西原地区指导委员会主任
-----------------
越南国家主席陈大光向苏林授予西原地区指导委员会主任任命书（图片来源：越通社） 越通社河内——7 月 30 日在得勒省邦美蜀市，西原地区指导委员会举行政治局关于干部工作的决定公布仪式。越南国家主席陈大光主持仪式。 越南国家主席陈大光代表政治局向越共中央政治局委员、公安部部长苏林授予西原地区指导委员会主任任命书。 在仪式上发表讲话时， 陈大光主席表扬了西原地区指导委员会在西原地区建设与发展事业工作中所取得的成就。西原地区基地政治体系和民族大团结得以巩固与发展，党的领导能力与战斗力日益提高；西原地区经济保持良好增长势头，基础设施建设、电水、卫生和通信等领域得到地方政府的关注、民族与宗教政策依法进行等。 关于国防安全领域，西原地区指导委员会已同各地方政府联合展开多项措施，以化解敌对势力破坏越南党和国家的阴谋。 另外，陈大光主席建议，苏林同志应继续发扬自己的智慧，增强责任担当精神，努力完成这份重要任务。 苏林上将在发表讲话时表示，他将同西原地区指导委员会集体干部和地方领导竭尽全力完成党、国家和人民交给的任务，为西原地区发展添活力。（越通社——VNA)
-----------------
