http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201225/5637.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.5
-----------------
·越南粮食协会表示，今年1月份越南大米出口总量为27.92万吨，创汇1.53亿美元。 ·越南航空公司降低从胡志明市飞往其他国家的一些城市航班票价。 ·2月5日，越南国家副主席阮氏缘同越南农村与农业发展部和越南国家主席办公厅等领导视察南定省 。 ·2月5日，第十次越南诗歌日已在河内市文庙—国子监 举行。 ·2月5日在越南广义省博物馆，越南广义省文学艺术协会同广义省广播电视台，文化体育旅游厅联合举行题为“东海长垒”的第9次越南诗歌日。 · 壬辰新春伊始，越南承天顺华省的胡志明博物馆已接收有关胡志明主席的100多件文物和资料。 ·日前， 越南广南省会安市人民委员会举行新闻发布会，推介在胡志明市的“2012年会安日” 。 · 越南嘉莱省发行五万本命名为“向胡伯伯榜样工作”手册 。 ·近日， 越南参加在古巴首都哈瓦那Pabexpo展览中心举行的Bazar文化展. （完）
-----------------
