http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强双方合作关系/5646.vnp
-----------------
越南与日本加强双方合作关系
-----------------
2月6日在河内，越南友好组织联合会（VUFO)与国际培训交流协会(ACT)联合举办“越南—日本合作关系”研讨会。来自越南和日本多名专家学者参加了研讨会。 在研讨会上发表讲话时，越南友好组织联合会主席武春鸿强调，本次研讨会是VUFO和ACT合作关系的重要里程碑，为推动越日双方根据 2011年11月23日所签署合作协议的合作关系乃至亚太地区国际合作关系做出贡献。 日本驻越南大使 Tanizaki Yasuaki 高兴地看到日本和越南两国合作关系不断向前发展。为了继续维持和推动两国合作关系，Tanizaki Yasuaki 大使表示 希望，双方今后将继续展开加强交流活动的各项措施、具体化双方所签署的各项合作协议。 在研讨会上，与会代表集中讨论日本核电和核电安全政策；介绍日本东北区域发生地震和海啸双重灾害有关核问题的经验和核电站附近区域的相关环保政策；日本与越南在信息传媒领域的合作；日本与越南在交通基础设施、陆路、铁路和海港等领域的合作等。（完）
-----------------
