http://zh.vietnamplus.vn/全国各地隆重庆祝越南共产党82华诞/5606.vnp
-----------------
全国各地隆重庆祝越南共产党82华诞
-----------------
82年前，1930年2月3日，越南各共产组织合并会议在中国香港举行，会议上，越南印度支那共产党、安南共产党和印度支那共产联团合并成为越南共产党，这是越南民族的重大事件。 越南共产党是马克思列宁主义与越南工人运动和爱国运动相结合的产物。胡志明主席明确指出：“越南共产党的成立是我国革命历史十分重要的里程碑。其证明我国无产阶级已成长并能够领导越南革命”。 80多年形成与发展，我党已领导全国人民取得许多伟大胜利，如：1945年八月革命和成立越南民主社会主义共和国；越南人民在民族解放、捍卫祖国打败旧殖民主义等战争事业中，从胜利走向胜利，完成民族民主革命，实现祖国统一， 推动国家走向社会主义道路；其后就是我国革新事业的胜利，逐步推动我国进入社会主义过渡时期。 值越南共产党建党 82 周年之际，2月3日，太原省隆重举行越南共产党成立82周年庆典。越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄和越共中央委员、信息传媒部部长阮北山出席了庆祝仪式。 当天，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎宏英、越南祖国阵线委员会主席黄担以及我党和国家历代领导共同向胡志明主席陵墓敬献花圈，瞻仰胡志明主席遗容并向烈士英雄纪念碑敬献花圈。 越南党和国家领导代表团在花圈飘带上写着 “ 永远铭记胡志明主席的伟大功劳 ” 。 此外，在全国各省份也纷纷举行庆祝越南共产党82周年华诞。（完）
-----------------
