http://zh.vietnamplus.vn/美国士兵的心倡议组织代表团访问越南/5592.vnp
-----------------
美国《士兵的心倡议》组织代表团访问越南
-----------------
1月31日在河内，越南友谊组织联合会主席武春鸿会见了在2012年1月15日至2月1日访越的美国《士兵的心倡议》组织（Soldier’s Heart Initiative-SHI）代表团。 越南友谊组织联合会主席武春鸿高度评价美国老战士在推动越南—美国关系正常化和包括克服橙毒剂后果在内的在越南各人道主义项目所作出的巨大努力，同时表示 希望继续受到美国《士兵的心倡议》组织的帮助和支持，希望美国老战士将更加了解越南，为增进越美关系和两国长期利益做出贡献。 美国《士兵的心倡议》组织负责人爱德华（EdwardBryan Tick）表示，值此次访问越南之际，他们已经带来一些医疗设备、学习工具、玩具和衣服，赠送在胡志明市、广南省、兴安省和河内市孤儿和残疾人中心的孤儿、残疾人和橙毒剂受害者。访越期间，美国代表团还举行文化交流、观光旅游和与越南诗人见面等活动。（完）
-----------------
