http://zh.vietnamplus.vn/美国助理国务卿坎贝尔访问越南/5598.vnp
-----------------
美国助理国务卿坎贝尔访问越南
-----------------
2月2日，在访问越南期间，负责东亚和太平洋事务的美国助理国务卿坎贝尔（Kurt Campbell）分别会见了越南政府办公厅主任、部长武德儋、工商部长武辉煌、国防部副部长阮志咏上将、外交部副部长黎良明和越共中央对外部副部长王乘风等。 双方对近年来越美关系在双边合作与多边论坛上向深广发展表示满意，为维护世界与地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。双方还讨论进一步促进两国关系的措施，尤其是在经济、贸易、投资、科技、教育培训、应对气候变化和海平面上升等方面。越南建议美国政府早日承认市场经济地位（MES），为越南提供普遍化优惠关税（GSP），取消对越南虾类、查鱼和巴沙鱼等产品的贸易限制措施，继续有效展开解决战争后果，尤其是橙毒剂严重污染地区的环境处理和帮助橙毒剂受害者等工作。此外，越方肯定了主动和积极融入国际的主张，据此，将继续与美国及各伙伴参加跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）的谈判和加强湄公河下游倡议（LMI）的合作等。 美国助理国务卿坎贝尔强调，美国重视与亚太地区的关系，为地区的和平、合作与发展做出贡献。美国愿意朝着战略伙伴关系方向推动与越南的关系。与此同时，在经济、贸易、投资、科技、教育培训、人道主义活动等领域加强合作，其中包括增加克服战争后果的预算，接受越南关于市场经济地位和普遍化优惠关税的建议，希望双方共同合作有利于取消各个贸易壁垒，尽早完善谈判进程，以便签署民用核能 合作协定（又称123协 定）；继续合作反恐怖主义、反大规模杀伤性武器和打击其他跨国犯 罪等 ，并强调美方支持在《1982年联合国海洋法公约》等国际法律 、遵守《东海各方行为宣言》和面向建立 《东海行为准则》的基础上通过和平方式解决包括东海问题在内的本地区争议。（完）
-----------------
