http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201223/5613.vnp
-----------------
越通社简讯2012.2.3
-----------------
· 值越南共产党建党82周年（1930.3.2—2012.3.2）之际，老挝人民革命党中央委员会和柬埔寨人民党中央委员会向越共中央委员会致贺电。 · 值越南共产党建党82周年（1930.3.2—2012.3.2）之际，题为“永远跟着党走” 的特别文艺晚会于2月2日在河内举行。 · 据统计，今年1月工业生产指数（IIP）环比下降了12.9%，同比下降2.4%，商品出口额环比下降 28.5%。 · 据越南工商部亚太事务司的消息，目前越南成为以色列钻石制作公司的投资乐土。 · 日前， 欧莱雅越南公司表示，2012年该公司将继续向越南优秀的女科学家颁发国家和国际级欧莱雅-联合国教科文组织（L'Oréal-Unesco）奖学金。 ·日前，黎阮维方摄影师的“法国掠影”图片展在河内市法国文化中心拉开序幕。 · 据越南欧洲商会（EuroCham）近日公布有关在越南的欧洲各家企业经营指数的结果，欧洲企业信心度和经营经营展望在2011年第四季度下降11分后已出现可喜信号。 · 第二次陀江传统划船比赛暨其他民族体育比赛于2月1日至2日（即龙年正月初十和十一）在山罗省琼涯县长恩乡举行。 · 越南同尼泊尔和孟加拉国代表亚洲成为联合国社会发展委员会2012-2015年任期的成员国。 · 2月2日，中国国务院总理温家宝与正在访华的德国总理默克尔举行会谈，就两国共同关心的问题进行磋商。 ·应中国外交部长杨洁篪邀请，柬埔寨王国副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪将于２月５日至７日对中国进行正式访问，旨在加强中柬两国和中国与东盟的合作关系。（完）
-----------------
