http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲党建工作是关键任务/5612.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：党建工作是关键任务
-----------------
党建是关键任务，对我党、我国制度和我国民族具有存亡的意义。这是越共中央总书记阮富仲在回答越南通讯社记者的专访时所强调的内容。关于党建工作， 阮富仲 总书记表示，为了满足当今阶段的紧迫要求，应阻止一部分干部和党员在政治思想、道德、生活方式的水准下降；建立满足新任务要求的领导和管理干部队伍；明确各单位的最高领导人，尤其是各级党政领导干部 的个人权力与责任，个人在集体中 发挥 作用和负起责任。其中，阻止一部分干部和党员在政治思想、道德、生活方式的水准下降是首要任务。这一任务十分重要，也极为艰难，因为这是与人打交道的工 作。 为了落实党中央的决议，今后还有许多工作要做，例如自我批评和批评的问题，应该怎么做？何时？何地？采取什么样的措施和方式？还有政策机制的研究工作也需 要时间。此外，在发挥人民的监督作用、听取人民的意见、争取人民的支持与帮助等都要考虑如何采用最有效的办法。阮富仲总书记认为，应优先审核处理已成为舆 论广泛关注焦点的问题。党建 最突出的 是以人为本，所以需要经常地、连续地、持久地进行，同时要下大决心和采取强有力的措施以扎实做好党建工作。 值越南共产党成立 82 周年之际，阮富仲总书记向全国同胞、战士和侨胞致以最亲切的问候，希望在新的一年里，我党、 政府 和 国会 的决议、政策和法律得以贯彻落实并带来切实效果。（完）
-----------------
