http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第八号公报/53684.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第八号公报
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——7月29日，越南国会在会堂召开全体会议。国会主席阮氏金银主持会议。 在国会副主席冯国显的引导下，国会表决通过关于调整2014年国家财政支出预算及批准财政决算的决议。 国会听取：——国会常委会委员、财政预算委员会主任阮德海所作有关解答、吸收国会代表关于调整2014年国家财政支出预算及批准财政决算决议的报告。 ——国会常委会委员、国会秘书长阮幸福作有关调整2014年国家财政支出预算及批准财政决算决议草案的报告。 国会就2016年前6个月国家经济社会发展计划和国家财政预算执行情况、2016年下半年经济社会发展计划和国家财政预算计划实施方案。 国会听取： ——政府总理阮春福作有关2016年上半年国家经济社会发展计划和国家财政预算计划执行情况，2016年下半年经济社会发展计划和国家财政预算计划实施方案。 ——国会常务委员会、国会经济委员会主任武鸿青作有关2016年上半年国家经济社会发展计划和国家财政预算计划执行情况和2016年下半年经济社会发展计划和国家财政预算计划实施方案的审查结果报告。 其后，国会展开讨论，共有22名国会代表发表讲话，主要议题为： 河静省至承天顺化省海产异常死亡的环境事故情况、原因、后果和解决措施；台塑集团对所签署有关解决环境事故的协议执行情况检查、加大对企业环保问题的检查力度；提高农业生产力、恢复农业生产经营，应对自然灾害的解决方案；将海洋经济与维护国防安全、国际合作与环保相结合；国家财政预算收支、国家资产管理状况；国家机关和社会浪费现象；行政手续改革，提高信息技术应用水平；推进外交工作和融入国际社会进程等。 在讨论过程中，自然资源与环境部长陈红河、农业与农村发展部长阮春强和计划投资部长阮智勇在会上发表讲话，解答相关提问。 下午3时50分，国会举行闭幕式。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会表决通过“2016年法律法令制定计划”和“2017年法律法令制定计划”。 国会听取： ——国会常务委员会、国会法律委员会主任阮克定作有关解答、吸收国会代表关于“2016年法律法令制定计划”和“2017年法律法令制定计划”调整计划的报告。 ——国会秘书长阮幸福介绍“2016年法律法令制定计划”和“2017年法律法令制定计划”调整决议草案。 其后，国会表决通过该决议全文。 国会听取国会主席阮氏金银致闭幕辞。 第十四届国会第一次会议圆满闭幕。（越通社-VNA）
-----------------
