http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理在平定省考察充分发挥特色挖掘发展潜力/5579.vnp
-----------------
阮晋勇总理在平定省考察：充分发挥特色挖掘发展潜力
-----------------
从1月31日至2月1日，政府总理阮晋勇率政府工作代表团莅临平定省指导工作，旨在协助平定省化解困难，致力于平定省快速和可持续发展。 在此，平定省人民委员会主席黎友禄向阮晋勇总理报告说，2012 年，平定省下决心将本省国内生产总值维持在11%的发展水平；实现经济结构转型，推动生产，提高本省经济效率、质量和效益，确保社会稳定，保障民生，改善人民生活；健全省政府机构，维护政治稳定；确保国防安全和社会秩序。平定省力争实现2012年为劳动者提供2.5万个新的就业岗位，将经过培训的劳动者数量占劳动者总数的40%；实现贫困率同比下降2%；森林覆盖率达46.7%等。 阮晋勇总理 听取报告后指出，在中央政府强有力的支持下，为了实现各项经济社会发展目标，平定省应充分发挥特色，挖掘发展潜力。作为进入西原地区的门户，平定省应发挥海港、机场、食品加工工业、旅游等领域的优势大力吸引外资，从而找出快速和可持续发展的道路。 此前，阮晋勇总理和原总书记黎可漂以及政府工作代表团在平定省西山县富峰镇光中博物馆向 阮惠（光中皇帝）进香和献花。（完）
-----------------
