http://zh.vietnamplus.vn/东盟与中日韩宏观经济研究办公室正式成立/5577.vnp
-----------------
东盟与中日韩宏观经济研究办公室正式成立
-----------------
东盟与中日韩多边合作的 “10＋3” 宏观经济研究办公室（AMRO）于1月 31 日在新加坡举行揭幕仪式，并正式开始运行。“10＋3” 宏观经济研究办公室是清迈倡议多边化协议机制的独立宏观经济监测机构，将负责监测本地区及成员经济体的宏观经济和金融系统运行情况，对风险进行预警。 AMRO 将发布季度报告，供每半年举行一次的“10＋3” 副财长及央行副行长会议参考。该办公室另一重要功能是在成员国申请启动多边货币互换协议时，提供客观评估，并在资金拨付后监督资金的使用情况。 “10＋3” 宏观经济研究办公室主任魏本华说，该办公室将与国际货币基金组织和亚洲开发银行合作，发挥应有作用，在充满不确定性的全球经济环境下为保护“10＋3” 经济体及本地区的稳定、增长和繁荣贡献力量。 清迈倡议多边化协议于2010年3月生效，总额达1200亿美元的东亚外汇储备库也正式形成。 “10＋3” 宏观经济研究办公室成立于2011年4月，在正式运行前已经开展了一些以监测经济运行情况为目的的考察活动。（完）
-----------------
