http://zh.vietnamplus.vn/2016年越南全民打击贩运人口日启动仪式举行/53682.vnp
-----------------
“2016年越南全民打击贩运人口日”启动仪式举行
-----------------
“2016年越南全民打击贩运人口日”启动仪式（图片来源：baomoi.com） 越通社河内——7月30日在老街市，越南妇女联合会、公安部同老街省人民委员会联合举行“2016年越南全民打击贩运人口日”启动仪式，目的是提高全国人民对预防和打击贩卖人口工作的认识。 今年是第一年越南政府将7月30日定为“越南全民打击贩运人口日”，因此政府想通过“2016年越南全民打击贩运人口日”启动仪式吸引全社会的关注，同时有利于打击贩运人口犯罪分子。 越南妇女联合会主席阮氏秋霞：“我们已经帮助许多拐卖受害者回到家人身边，可是这份工作还需要各部委行业的配合与协助”。 目前，越南全国63个省市均出现人口拐卖犯罪。2011-2015年，职能机构共破拐卖人口案件逾2200起，抓获犯罪嫌疑人逾3300名，解救被拐人口近4500人，其中妇女占70%。拐卖人口案件数量较前5年阶段增长11.6%。现在，被拐卖的对象不仅是妇女、儿童，而男人、胞胎、婴儿等也是他们的对象。 警察总局副总局长朊峰和少将：“现在越南也出现了贩卖内脏现象，如在芹苴市。因为卖内脏赚到了很多钱。因此大家要特别注意。” 在打击贩运人口方面，越南政府已经和正在努力发挥综合力量，呼吁全国人民参加预防和禁止人口拐卖犯罪，同时各职能力量也积极开展打击拐卖人口犯罪团伙并严肃处理。越南边防部队还同一些邻邦国家各边界省份边防部队配合，破获了贩卖人口案件，解救了诸多人口贩运受害者。（越通社——VNA）
-----------------
