http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创在宁平省启动春天植树节/5546.vnp
-----------------
国家主席张晋创在宁平省启动春天植树节
-----------------
1月29日在越南宁平省金山县金东乡，越南农业与农村发展部同宁平省人民委员会联合举办“永远铭记胡伯伯功劳”的2012年春天植树节的启动仪式。 越南国家主席张晋创出席了并启动2012年春天植树节。国家主席张晋创 强调，当今地球气候日益暖化，全球气候变化和海平面上升正威胁全球人类的日常生活。因此，实现经济可持续发展与环保相结合已成为每个国家的至关重要问题。 植树、造林和保护森林日益成为具有战略性意义的工作。 听从胡伯伯“十年植树，百年育人”和“春天植树好时节，国家兴旺好连年”的教导，张晋创主席呼吁全党、全军和全民积极参加“投入少、受益多”的植树活 动，让每年春天植树节成为我国人民过新年、迎新春的美好习俗。做好这一工作将有助于发展经济、除饥减饿、提高人民的收入和生活质量，为子孙后代保护好生活 环境。 春节之际，国家主席张晋创代表党、国家向宁平省党部、政府与人民致以新春祝福。（完）
-----------------
