http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇视察金瓯省/5549.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇视察金瓯省
-----------------
在视察金瓯省期间，1月30日，政府总理阮晋勇出席了胡伯伯纪念馆修缮落成典礼和潭穷桥竣工仪式以及金瓯省氮肥厂首批氮肥商品公布仪式。 金瓯省金瓯市胡伯伯纪念馆是 一个文化工程， 具有特殊意义、人文性强和体现金瓯省人民对胡伯伯的爱戴和尊敬。这里将成为良好文化传统汇聚点和向金瓯省历代军民进行教育革命传统的地方。 当天，阮晋勇总理出席了潭穷桥竣工仪式。在竣工仪式上发表讲话时，阮晋勇总理强调，潭穷桥项目是胡志明公路第二阶段各项目之一。该 项目对金瓯省和西南部具有巨大意义，因为 潭穷 桥把金瓯省北南两岸连接起来，同时也是胡志明公路终端。 潭穷 桥和芹苴桥将为该地区的交通和商贸往来创造便利条件，满足越南祖国最南端交通运输和经济社会发展的需求。 潭穷 桥项目于 2009 年 1 月正式动工，全长 2000 米，主桥长 668 米，引道长1380米，桥面宽 12 米。该项目投资总额为 3500 亿越盾。 同一天，阮晋勇总理出席了 金瓯省氮肥厂首批氮肥商品 公布 仪 式 。 金瓯省氮肥厂项目于 2008 年 7 月开始动工建设，投资总额为 7.8 亿美元，其中 “ 设计、采购、施工（ EPC ）合同总额为 5.63 亿美元。稳定投入运作时，每年该厂将向市场提供 80 万吨氮肥，满足全国氮肥市场的 40% ，为稳定国内氮肥市场做出积极贡献。 在公布仪式上发表讲话时， 阮晋勇总理表扬了越南油气集团全体干部职工的辛勤努力、真诚热情和创新奉献精神 ，确保金瓯省氮肥厂项目如期竣工。（完）
-----------------
