http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理越澳经贸关系将蓬勃发展/66369.vnp
-----------------
越南政府副总理：越澳经贸关系将蓬勃发展
-----------------
张和平与澳大利亚企业代表团团长克雷格·奇蒂克。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月12日上午，越南政府常务副总理张和平会见赴越南出席澳大利亚越南贸易投资展览会的澳大利亚企业代表团。会见时，张和平表示相信，越澳两国企业界乃至两国友好合作关系将不断朝着可持续方向发展。 张和平表示，越澳两国在国防安全、经济贸易、教育培训、科技等多个领域以及在各国际场合上互为重要的贸易伙伴。目前，两国已通过贸易发展、安全和革新创新等领域的计划。 经济贸易是两国合作关系中最发展的领域。越澳两国拥有推动两国今后经济、贸易关系的便利因素。2016年双边贸易额达52.6亿美元，同比增长6.5%。截至2017年3月底，澳大利亚在越南投资项目共396个，注册资金为18.2亿美元，在对越投资的116个国家和地区中位居第19位。 各位代表合影。（图片来源：越通社） 张和平表示，教育培训和旅游是两国具有发展潜力的领域。目前，在澳大利亚学习的越南大学生人数为3万人。越南是备受澳大利亚游客喜爱的旅游目的地，赴澳大利亚旅游的越南游客逐渐增长。两国合作潜力巨大，尤其是在经济、贸易、投资等领域的合作，因此，今后双方经济伙伴关系将继续蓬勃发展。他表示，越南正继续改善投资经营环境。 张和平希望两国企业继续推动贸易、投资促进活动；优先促进两国经济合作，尤其是人力资源发展、基础设施建设、高技术项目、风力、垃圾变可再生能源等澳大利亚具有优势领域。 越南政府希望与澳大利亚企业进行合作，为越南农产品进军该国市场创造便利条件。 来自澳大利亚地产签证基金的恩达·斯坦卡德表示，越来越多澳大利亚企业关注越南清洁能源、垃圾变可再生能源、知识产权等领域的经营投资机会。此外，越来越多越南企业关注澳大利亚农业、开矿、高素质劳务输出等领域的投资机会。（越通社——VNA）
-----------------
