http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导向全国同胞拜年/5501.vnp
-----------------
越南党和国家领导向全国同胞拜年
-----------------
除夕夜，在辞旧迎新的时刻，国家主席张晋创向全国同胞拜年。 越南国家主席张晋创向全国各民族人民、同志、战士们和旅居国外的越侨同胞致以最美好的祝福。张主席还向旅居越南和正在越南工作的国际友人和世界各国人民致以良好的祝愿，祝越南人民与世界各国人民的友谊、和平与稳定、合作不断得到巩固与发展。 刚刚过去的2011辛卯年，尽管遇到诸多困难和挑战，然而，以全国同胞、同志和战士们的同心协力和努力奋斗，我国在经济增长方面已取得许多重要的成就，保障人民生活，维护政治和社会稳定，巩固国防安全，维护国家独立、主权、统一和领土完整，加强对外活动，融入国际社会和提高越南的国际地位。 越南国家主席张晋创表示，进入2012任辰年，虽然还要面临诸多困难和挑战，但以对国家革新事业的胜利和国家的美好将来的坚固信心，全党、全民、全军和热爱祖国的越南人将一心一意加强团结，发挥越南智慧和文献传统，抓住机遇，克服困难，战胜挑战，确保越南社会主义共和国的工业化、现代化、建国和卫国事业继续取得更大的成就，把我国建设成为更加富强、文明的国家，我国人民的生活水平日益提高、自由和幸福。 值此之际，越南国会主席阮生雄已通过越南广播电台向长沙群岛的全体干部、战士和人民致以新春祝福。 国会主席阮生雄强调，长沙群岛是越南祖国不可分割的一部分。在长沙群岛上工作的干部战士和人民已为建国和卫国事业做出了直接和积极的贡献。阮主席强调，越南全国同胞和战士一直面向长沙群岛和昼夜守护着祖国边疆的战士们，尤其是在喜迎新春佳节的时刻。 值新春之际，通过越南广播电台，阮主席向全国同胞致以新春祝福。国会主席阮生雄强调，2011年，以全民族的大团结、全党、全民和全军已出色完成经济社会发展任务，成功举行多项国家政治和外交重大事件。（完）
-----------------
