http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012124/5508.vnp
-----------------
越通社简讯2012.1.24
-----------------
·值龙年春节之际，旅居德国、瑞士越南人举行带有浓郁的越南春节民俗风情的仪式欢度新春。 ·壬辰大年初一，在距法国首都巴黎以南20公里的 Villebon sur Yvette 市竹林禅院释福堂大师主持祈福仪式，吸引众多旅居法国越南人参加。 ·据农业与农村发展部的消息，今年1月份水产品产量与去年同期相比，小幅增长。 ·据工商部的消息，2012年1月，全国货物进出口总额达65亿美元，同去年12月和去年同期相比，分别下降了28.5%和11.1%。 ·财政部长表示，2012年，财政部将着重财年政策的调控，其中提高财政支出效益，紧缩开支。 ·春节几天，尽管首都河内天气寒冷，在河寺、福庆、馆使、西湖府等寺庙拜佛烧香，人山人海络绎不绝。 ·据中央水文气象预报中心的消息，冷空气仍向南部转移，北部各省份将继续遭受冷空气的影响。 ·老街省迎来1000多人次游客“春节串门”。 ·龙年春节初一零时5分，中国迎接在石家庄妇产医院出生的首个龙宝宝。 ·新加坡总理李显龙肯定，在2012年龙年，新加坡政府将继续优先鼓励生育。（完）
-----------------
