http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创探访胡志明市/5492.vnp
-----------------
国家主席张晋创探访胡志明市
-----------------
1月21日，越南国家主席张晋创视察胡志明市，并向胡志明市党部和人民致以新春祝福。 在喜迎新春和庆祝党成立 82 周年的气氛中，胡志明市历代领导和有关部门代表向张晋创主席汇报了 2011 年胡志明市落实经济社会发展任务的情 况，并提出愿望。 代表党和国家，越南国家主席张晋创对胡志明市在近几年来所取得的成就表示赞扬，尤其是2011年胡志明市国内生产总值增张率达10% ，在工业和服务领域的高科技含量产品都上升，全社会总投资额达 200 多万亿越盾，同比增长18.5%。在刚过去的一年里，胡志明市接待国际游客达 360 万人次。本市消费价格指数同比增长 16%， 低于全国平均消费价格指数的增长率。 张晋创主席对本市在指导落实社会保障的政策方面，集中帮助贫困者、有功劳的家庭和工人等， 解决由通货膨胀造成的 困难 表示满意，张主席嘱咐，春节后，胡志明市市委应继续指导各级部门展开生产活动，研究党中央委员会第四次会议的决议。 当天，张主席来到同塔省 阮生 色副榜纪念区 缅怀胡志明主席 的父亲 副榜阮生色并向他敬香。张晋创主席与该遗迹区管理委员会干部和工作人员交谈，并向他们致以新春祝福。 会见同塔省领导时，张晋创主席高度评价该省党部、政府和人民在 2011 年所取得的重要成就，特别是在全面发展农业，为全国经济发展做出巨大贡献。 张主席对同塔省党部的团结传统表示高兴，并要求该省在新年里快速有效落实 党中央委员会第四次会议的决议，同时希望每个干部和党员要廉洁，成为人民的榜样，从而胜利完成一切任务。（完）
-----------------
