http://zh.vietnamplus.vn/越南对中国单方面在东海实施休渔令提出抗议/5479.vnp
-----------------
越南对中国单方面在东海实施休渔令提出抗议
-----------------
越南已对中国单方面在东海实施休渔令提出抗议，并认为中方此次行动侵犯越南对东海黄沙和长沙群岛的主权。 2012年1月17日， 中国渔业网站刊登中国农业部于2012年1月12日签发关于2012年伏季休渔令。据此，中国将从2012年5月16日12时至2012年8月1日12时在东海海域上实施休渔令，其范围包括了越南部分海域。 2012年1月20日，越南外交部发言人梁青毅就上述问题回答记者提问时强调：“越南对黄沙和长沙两个群岛具有不可争议的主权，同时按照《1982年联合国海洋法公约》对自己专属经济区和大陆架拥有主权权利和管辖权。中国单方面实行东海海域的休渔令是侵犯越南对黄沙群岛的主权，侵犯了越南对自己的专 属经济区和大陆架的主权权利和管辖权，违背《东海各方行为宣言》（DOC），使东海形势更加复杂化。 越南外交部已召见中方代表，并向中方提出抗议。（完）
-----------------
