http://zh.vietnamplus.vn/全国选民对十四届国会一次会议讨论的重要内容充满信心/53676.vnp
-----------------
全国选民对十四届国会一次会议讨论的重要内容充满信心
-----------------
越南十四届国会一次会议 越通社河内——《越南之声》报道，越南十四届国会一次会议动态最近成为全国选民关注的焦点。 莱州省三塘县三塘镇选民陈文海说：“我认为，在此次国会会议上，国会代表的质量得到提高，显然是因为对国会代表的资格进行了仔细审查。我希望本届国会代表真正有自己的政见，在会议上发言时要坦率和直指全国选民关心的问题。” 经常观看十四届国会一次会议活动报道的安沛省镇安县报答乡选民范梅兴说：“十四届国会一次会议推选了国家主要领导人。我们希望得到人民乃至国会信任的各位领导人将竭尽全力、鞠躬尽瘁，以自己的道德、智慧和才能服务国家，将越南建设成为日益发展、稳步推进工业化现代化和融入国际的国家。” 胡志明市第九郡福平坊选民潘春诗说：“我信任本届国会代表，并希望本届国会在发展方面取得突破。首先是在法律方面，然后是经济战略方向，推动国家日益发展。在讨论过程中，国会代表提出主要目标，以及国会必须讨论、磋商，拟定方向，明确领导实施的工作，以服务建国事业。” 多乐省乐县多诺乡贝比村莫侬族选民赫梦涅说：“我与贝比村选民一样希望国会、政府更加革新，把国家建设成为富强、政治社会和国防稳定与安全的国家。希望政府更切实关心西原地区少数民族，促进经济发展和扶贫减贫，让全国各地经济更强劲和更均衡发展。”（越通社——VNA）
-----------------
