http://zh.vietnamplus.vn/越中建交62周年纪念仪式在香港和澳门举行/5488.vnp
-----------------
越中建交62周年纪念仪式在香港和澳门举行
-----------------
越通社驻香港记者报道，1月20日，我国驻中国香港和澳门特别行政区总领事馆举行越中建交62周年（ 1950.1.18-2012.1.18 ）的纪念仪式。 中国外交部驻香港公署官员和嘉宾出席了纪念仪式 。 在纪念仪式上发表讲话时，越南驻香港总领事阮氏雅强调，越南政府十分重视与中国发展全面友好合作关系，愿同中国一道共同努力，进一步 巩固与发展两党、两国和两国人民的传统友谊与团结、相互信任和互利共赢的关系。 越南驻香港总领事阮氏雅表示，近年来，在“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神的基础上，两国友好合作关系不断得到巩固与发展。 中国外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员吕新华 强调，由两国历代领导人精心培育的中越友谊关系是两国人民的宝贵财富。两国建交 62 年来，友谊与合作一直是两国关系的主流。近几年来，在两党和两国领导人的关注和指导下，中越全面战略合作伙伴关系已蓬勃发展。 吕新华 认为，中越建交 62 周年的纪念活动是双方增强互信，深化合作，促进两国共同发展， 开创 双边 关系新纪元 。 此前， 1 月 17 日， 我国驻香港和澳门总领事在澳门举行了 越 中建交 62 周的纪念仪 式。中国外交部驻澳门 特别行政区特派员公署 特派员胡 正 跃说，继续发展两国友好合作关系符合于两国的根本利益。（完）
-----------------
