http://zh.vietnamplus.vn/越南与不丹正式建立外交关系/5481.vnp
-----------------
越南与不丹正式建立外交关系
-----------------
越通社常驻联合国记者报道，1月19日在美国纽约越南常驻联合国使团总部，越南与不丹正式建立外交关系。 在越南与 不丹外交关系签署仪式上，越南常驻联合国使团团长黎淮忠大使和不丹常驻联合国使团团长旺楚克（Latu Wangchuck）大使分别代表越南和不丹政府签署“越南社会主义共和国与不丹王国建立外交关系联合声明”。 越南与不丹一致同意将进行两国大使级的外交互换和共同运用 1962 年 《 维也纳外交关系公约 》 和 1963 年《维也纳领事关系公约》。签署仪式后，两国代表将向联合国秘书长递所有相关文件，并同联合国其他正式文件一样流行及通知联合国各成员国。 不丹王国是亚洲一个小国，首都是廷布（ Thimphu ），面积约为 4.6 万平方米，人口为 200 万多，其中 75% 居民信奉大乘佛教。 2007 年，不丹国内生产总值达 33.59% 美元，国内生产总值人均达 5200 美元。因不丹地形大部分均是丘陵，所以不丹经济主要是靠水电站、旅游、农业和种植森林等领域。（完）
-----------------
