http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20120120/5484.vnp
-----------------
越通社简讯2012.01.20
-----------------
·值庆祝越南共产党成立82周年之际和喜迎2012年薪春节，日前， 越共中央总书记阮富仲已向越共中央历代已故总书记敬香。 ·近日， 泰国总理英拉对菲律宾进行为期一天的正式访问。 ·Jazz Unit Asia乐队于2月3日和2月5日将分别在河内和胡志明市进行演出。这是Jazz Unit Asia乐队在越南的首次演出。 ·据世界足协伽发布的报告，即使越南球队2012年1月在国际足球排行榜上后退两位，从第103位跌至第101位 ，但仍居东南亚首位。 ·越通社常驻联合国记者报道，1月19日在美国纽约越南常驻联合国使团总部，越南与不丹代表以签署两国正式建立外交关系文件。 ·值2012年壬辰春节之际，日前， 越南友好组织联合会和越南外国非政府组织事务委员会举行与各国驻越南外交机构和国际组织等代表的春节见面会。 ·值壬辰春节之际，近日， 在河内，越南外交部、文化体育旅游部同河内市人民委员会联合举行各国驻越南外交使团和 国际组织 驻越南代表的见面会 。 · 越南对中国单方面在东海实施休渔令提出抗议。 ·越共中央总书记阮富仲于1月19日在主席府与我党和国家领导以及老一辈革命家会面，并向他们拜年。（完）
-----------------
