http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记向党和国家领导人以及老一辈革命家拜年/5480.vnp
-----------------
阮富仲总书记向党和国家领导人以及老一辈革命家拜年
-----------------
越共中央总书记阮富仲于1月19日在主席府与我党和国家领导以及老一辈革命家会面，并向他们拜年。 越共中央原总书记黎可漂、农德孟，国家主席张晋创，原国家主席陈德良，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄，中央政治局委员，党中央书记，国家副主席，国会副主席，政府副总理，中央和河内市的政治社会组织和各部门领导代表等参加了会面。 阮富仲总书记向各位党和国家领导和院高级领导高兴地表示，2011年辛卯年，我国遇到许多新困难和新挑战，但我国全党和人民同心协力，努力奋斗，并取得了许多具有重要意义的成就。 阮总书记指出，据预测，今年形势继续困难，尤其经济和财政领域。我们继续优先抑制通胀，确保宏观经济稳定，社会保障，保持经济增长率在合理的水平，捍卫国 家主权，大力推动将党组织整顿建设工作与按照胡志明道德榜样学艺与工作相结合，加强服务于 建国卫国事业的对 外关系 等工作。 阮富仲总书记祝愿党和国家领导、老一辈革命家、越南英雄母亲、全国同胞、战士和越侨在新一年里团结一致，出色完成 2012 年我党所提出的目标和任务。（完）
-----------------
