http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席视察隆安省并向隆安省人民拜年/5489.vnp
-----------------
张晋创主席视察隆安省并向隆安省人民拜年
-----------------
1月21日，国家主席张晋创和党、国家领导人视察隆安省，并向该省党部和人民致以新春祝福。 隆安省省委书记梅文政以及 隆安省各有关部门、团体 代表向张晋创主席汇报了2011年隆安省经济社会情况。 2011 年，该省经济增长率达 12% ，粮食产量创有史以来新高，文化社会建设稳步发展，各级政治体系不断得到健全。今年春节，隆安省拨出 110 亿越盾帮助本省2.1万户贫困家庭，保证家家户户都过好春节。 张晋创主席对隆安省党部和人民基本完成各经济社会目标表示赞扬，在遇到许多困难的背景下实现节约，优先经济社会发展的投资并积极动用各经济成分的资金。 张主席向隆安省人民致以春节祝福，并表示希望，2012年，隆安省将继续展开落实党十一大所确定的 4 个突破口和 9 个重点工程建设；同步落实各文化社会、环保和社会保障等任务 ； 有效落实党中央委员会第四次会议关于党内若干紧迫问题的决议。 （完）
-----------------
