http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访越南海军司令部/5478.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访越南海军司令部
-----------------
值春节即将来临之际，1月20日上午越南国家主席张晋创探访了越南海军司令部，向越南海军力量领导干部和全体战士们致以新春祝福。 2011年，越南海军力量已努力奋斗克服困难，出色完成捍卫国家主权、领土完整和海上寻求等任务。此外，在2011年里，越南海军军种司令部还落实好有关海岛主权的宣传工作和纪念海上胡志明小道50周年各项活动等。 张晋创主席高度评价越南海军力量在捍卫国家主权和维护和平环境等方面所做出的努力；通过维护海洋、海岛主权宣传活动，军民关系日益密切，越南海军力量在地区国防论坛上不断得到巩固与提高。 张主席强调，今后一段时间，世界形势复继续杂多变，维护国家海洋和海岛主权任务需要越南海军力量进一步提高在任何方面的责任感。 张晋创主席表示相信，在新背景下，今后越南海军应继承英雄传统，日夜锻炼，随时准备作战，同时继续革新国防对外工作的方式，为越南人民军队加强力量创造便 利条件，确保完成保卫祖国任务。（完）
-----------------
