http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄在胡志明主席遗迹区敬香/5461.vnp
-----------------
国会主席阮生雄在胡志明主席遗迹区敬香
-----------------
值2012年壬辰春节之际，1月18日，国会主席阮生雄与国会办公厅干部来到胡志明主席故居遗迹区缅怀胡志明主席并敬香，之后，探望了在胡志明主席遗迹区工作的全体工作人员。 在这个与胡主席息息相关的地方，阮生雄主席向为越南民族翻开新篇章的伟大领袖胡志明主席英灵表达诚敬之情，永远铭记他老人家在民族解放斗争和建国事业的伟大功劳。 与这里工作的干部及工作人员交谈时，阮生雄主席表示，胡伯伯虽然已经逝世，但在这里的一件件遗物都是关于他老人家崇高品质及对人民和国家的深厚感情等的感 动故事。阮生雄主席高度评价在胡志明遗迹区工作的历代干部和工作人员的责任感，并希望他们继续竭尽全力完整地保存与胡志明主席生前有关的宝贵遗物，为越南 世代子孙保存这一宝贵遗产。同时做好向国内外同胞以及国际友人介绍胡伯伯的日常生活与伟大事业的工作，让“向胡志明 道德榜样学习与工作的运动”日益广泛、深化和务实。 之后，国会主席阮生雄向已故政府总理范文同、已故国会主席黎光道和已故越共中央总书记长征敬香。当天，阮生雄主席还看望武元甲大将、原越共中央总书记杜梅、黎可漂、农德孟和原国家主席黎德英、陈德良以及原国会主席阮文安并向他们拜年。（完）
-----------------
