http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线在建党工作中扮演重要角色/53679.vnp
-----------------
越南祖国阵线在建党工作中扮演重要角色
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源：因特网） 越通社河内——7月30日上午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议，就2016年上半年配合计划、竞赛运动和奖励工作等落实情况进行初步总结。 2016年，祖国阵线中央委员会、中央各政治社会组织、科技协会联合会以及合作社联盟等的竞赛运动的宣传形式丰富多样、主题目标具体明确，主要集中于实施合成员组织的政治任务，其中包括监督祖国阵线及其下属机构的工作。这些竞赛运动和奖励工作正同步且广泛展开。 特别，越南祖国阵线中央委员会和各成员机构已经为越南国会第14届和2016-2021年任期各级人民议会代表的成功做出了巨大贡献，从而继续肯定了越南祖国阵线在发挥人民当家作主权和参与建党工作等方面的重要地位与作用。 然而，祖国阵线及其各成员机构的竞赛运动和奖励工作仍存在一些不足之处，如人工典范培养与宣传工作没有连续性和长久性，以及尚未得到广泛展开。此外，祖国阵线与其他团体机构的协调配合不够紧密。因此祖国阵线应寻找措施克服这些不足。（越通社——VNA）
-----------------
