http://zh.vietnamplus.vn/越中建交62周年纪念仪式在中国举行/5456.vnp
-----------------
越中建交62周年纪念仪式在中国举行
-----------------
越通社驻华记者报道，1月18日上午，越南驻中国大使馆已举行越南与中国建交62周（1950.1.18-2012.1.18）的纪念仪式。中国官员和嘉宾出席了纪念仪式。 在纪念仪式上，越南驻中国大使馆临时代办黄玉荣回顾了62年来越中两国 的特殊团结和传统友谊，并盘点2011年两国在政治、经济、文化社会和国防安全等领域合作关系的突出成就和各大事件。 2011年，越中双边贸易额达400多亿美元， 同比增长33%， 使中国连续第七年是越南最大贸易伙伴国 。 越南驻中国大使馆临时代办黄玉荣深信，越南与中国将逐步妥当解决两国存在的唯一分歧，将东海发展成为和平、合作与发展的海域。 在仪式上，中国外交部长助理张志军强调，中越两国领导精心培育的越中友谊成为了两国人民的宝贵财富。他还重申，中国重视并高度评价与越南的合作关系，同时 希望同越南努力继承两国传统友谊，深化两国互利合作，增强政治互信，推动两国全面战略合作伙伴关系继续向前发展。（完）
-----------------
