http://zh.vietnamplus.vn/外国非政府组织承诺继续支持越南国家发展事业/5473.vnp
-----------------
外国非政府组织承诺继续支持越南国家发展事业
-----------------
值2012年壬辰春节之际，1月19日在河内，越南友好组织联合会和越南外国非政府组织事务委员会举行与各国驻越南外交机构和国际组织的春节见面会。 见面会上，越南友好组织联合会主席武春鸿强调，近些年来，越南人民与各国人民的关系不断得到加强，越南在每个国家和世界五洲的国际友人不断得以巩固和扩大，更能发挥成效，外国非政府组织维持援助规模，其为越南抚平战争的伤口、扶贫济困、发展医疗卫生、教育、解决社会问题、环保、为灾民提供紧急援助、防治 疾病和可持续发展等工作做出积极贡献。武主席希望，2012年越南将继续受到外国驻越非政府组织的援助和同各非政府组织密切合作。 代表外国驻越各非政府组织，外国非政府数据库中心经理Marko Lovrekovic相信，今后越南与各非政府组织的伙伴关系将进一步巩固与发展，并肯定了外国各非政府组织将继续与越南国家发展事业同步的承诺。（完）
-----------------
