http://zh.vietnamplus.vn/推动越南与美国建立战略伙伴关系/5471.vnp
-----------------
推动越南与美国建立战略伙伴关系
-----------------
1月19日下午，越南政府总理阮晋勇会见了由美国参议员约翰·麦凯恩(John McCain)率领正在越南访问的美国参议员代表团。此次访越的美国参议院代表团共有四名参议员。 阮晋勇总理感谢并高度评价约翰·麦凯恩参议员和代表团各名参议员对越美近期关系的进展所作出的应有贡献，同时通报了越南经济社会的一些亮点。 阮晋勇总理肯定，在展开对外开放、多边化多样化、积极主动融入国际的政策时，越南一向重视在互相尊重国家主权、平等、互惠互利、符合于国际法律和各自国家法律的基础上加强与世界各国的友好合作关系。 阮总理希望各位参议员将为美国政府早日公认越南市场经济制，向越南提供普惠制（GSP），加强合作解决战争后果，尤其是橙毒剂后果，协助越南应对气候变化和海平面上升等挑战做出努力。 约翰·麦凯恩参议员代表美国参议员代表团对此次回访越南表示高兴，并祝贺越南在这些年来所取得的辉煌成就。各位参议员肯定，支持推动两国关系发展成为战略伙伴关系，加强两国在经贸、教育、人道等领域的合作关系，同时将敦促美国政府尽早公认越南市场经济制和向越南提供普惠制以及为越南克服战争后果提供大力帮助等。 当日，越南外交部长范平明和国防部长冯光青分别会见了美国参议员代表团。 会见时，外交部长范平明强调，今后双方应进一步促进在经济 - 贸易 - 投资、科学 技术、教育 培训等领域的合作关系，希望美国将成为越南最大投资商并继续为越南克服战争后果的工作提供大力支持。 约翰·麦凯恩参议员表示， 美国参议员个人和美国参议院将继续为促进两国关系日益向前发展做出更为积极的贡献，尤其是在经济方面，美国将消除贸易壁垒，如终止对越南无磷鱼征收反倾销税等问题，协助越南克服战争后果，同时强调美国政府日益重视与包括越南在内的本地区各国的合作，支持各国通过和平方式与多边措施解决东海争端，反对使用武力或威胁使用武力。 越南国防部长冯光青在会见美国参议员代表团时表示深信，约翰·麦凯恩参议员的此次访越将为促进两国友好合作关系做出积极贡献。 约翰·麦凯恩参议员肯定将尽力培育美越合作关系，大力推动两国全面合作关系日益向前发展。（完）
-----------------
