http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见国际客人/5432.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见国际客人
-----------------
国会主席阮生雄于1月16日在河内会见卡塔尔国王哈马德·本·哈利法·阿勒萨尼 (Sheikh Hamad Bin Khalifa Al-thani) 并分别接见了中国驻越大使孔铉佑和联合国常驻越南协调员普拉蒂巴帕·梅塔(Pratibha Mehta)。 会见哈马德国王时，阮生雄主席认为，越南与卡塔尔不仅加强经济领域合作，而且还可推动文化、教育和卫生等领域的合作。阮主席欢迎哈马德国王所提出关于卡塔尔具有优势领域的合作倡议，并强调，越南国会将竭尽全力培育越南同卡塔尔的友好合作关系日益良好发展。 哈马德国王希望与越南促进展开在能源和其它领域的合作项目，并表示，卡塔尔将全力以赴推进两国有效与务实的合作。 当天下午，在接见中国驻越大使孔铉佑时，阮生雄主席强调，越南国会始终如一维持与发挥两国的友谊，将其日益深入发展，为两国带来切实利益，为地区与世界和平发展做出贡献。 阮主席表示深信，按照16字方针和四好精神，今后两国全面战略合作伙伴关系将取得新的进展。 阮主席认为，双方应大力推动落实两国高级领导人所签署的协议，努力保持与发展两国民族无价之宝的友谊。值此之际，国会主席阮生雄向中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国党和国家领导人致以新春祝愿和问候。 孔铉佑大使希望双方加强团结，克服所存在的分歧，积极合作应对 外界 挑战，将两国关系提升到新台阶。 同一天，在接见联合国常驻越南协调员 普拉蒂巴帕·梅塔时，阮生雄主席高度平价联合国各机构的活动及其在越南发展经济社会进程中所提供的积极帮助。 普拉蒂巴帕·梅塔认为，越南在实现联合国千年发展目标和发展人类的工作具有许多进步，同时希望越南尽早完成这些目标，并强调，联合国各机构愿意帮助越南在扶贫、修宪和法律协助等领域的活动。（完）
-----------------
