http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇缅怀胡志明主席并敬香/5445.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇缅怀胡志明主席并敬香
-----------------
值2012年壬辰春节之际，1月17日，政府总理阮晋勇与夫人和政府办公厅领导来到胡志明主席故居遗迹区67号房缅怀胡志明主席并敬香。 在这个当年胡主席逝世充满灵气的地方，阮晋勇总理向为越南民族翻开新篇章的伟大领袖胡志明主席英灵表达诚敬之情，永远铭记他老人家在民族解放斗争和建国事业的伟大功劳 。 敬香仪式后，阮晋勇总理已探望了在胡志明主席遗迹区工作的全体工作人员，赞扬他们已经完整地保存与胡志明主席生前有关的纪念品 。阮总理希望他们继续 竭尽全力把与胡志明主席生前有关的纪念品好好保存下去 ，同时做好向国内外同胞以及国际友人介绍胡伯伯的日常生活与伟大事业的工作。 胡志明主席故居遗迹区每年迎接200多万人次瞻仰胡伯伯遗容和参观。这体现了越南同胞和国际游客对敬爱的胡伯伯的深厚感情。 当天，阮晋勇总理还看望武元甲大将、 原越共中央总书记杜梅、黎可漂和原国家主席黎德英并向他们拜年。（完）
-----------------
