http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20120117/5443.vnp
-----------------
越通社简讯2012.01.17
-----------------
·值壬辰春节来临之际，越南国家主席张晋创探访了中央检察委员会、中央组织委员会、越南体育旅游文化部及越南国家油气集团等 , 并向上述机构干部人员致以新春祝福。 ·日前， 越南政府副总理武文宁、理黄忠海和阮善仁分别探访了广宁、义安和薄寮等三省，并向三省领导干部及人民致以新年祝福。 ·日本政府与越南和文莱就 参与跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判的可能性进行交换初步意见。 ·这段期间，旅居海外越南人纷纷举行喜迎壬辰春节的各项活动。 ·今年春节期间，九龙江三角洲集中展开社区生态旅游服务。 ·1月17日在河内，2012年核能国际会议召开，集中讨论有关世界核能发展，确保全球能源安全。越南承诺将和平与负责任使用核能，保证安全。 ·日前，在阿联酋首都阿布扎比举行的世界未来能源峰会上，联合国秘书长潘基文已正式启动了“2012年-可持续能源国际年”的倡议计划。 ·柬埔寨外交部国务卿表示， 美国总统奥巴马将赴柬埔寨参与2012年11月在金边举行的东盟 美国峰会。（完）
-----------------
