http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使孔铉佑我将竭尽全力培育中越友谊/5446.vnp
-----------------
中国驻越南大使孔铉佑：我将竭尽全力培育中越友谊
-----------------
值越南与中国建交62周年（1950.1.18-2012.1.18 ）之际，中国驻越南大使孔铉佑与越南媒体记者就有关越南与中国关系的问题进行坦率诚挚的交谈。 关于越南与中国关系，孔铉佑大使认为，这些年来，尤其在2011年越南与中国的友谊关系继续良好发展。两国关系中的主流仍是友谊合作共同发展。两党、两国和两国人民一向重视两国民族团结友谊传统，并努力将其提高到新台 阶。2011年，双方保持高层领导互访频繁，两党、两国关系不断扩大并深入与务实发展。近期，在越共中央总书记阮富仲于2011年10月对中国进行正式访问期间，双方已签署 《越南社会主义共和国政府－中华人民共和国政府２０１２－２０１６年经贸合作五年发展规划》，标志着越中两国经济全面合作关系发展的新一步。 近期两国双向贸易额大幅增长， 2010年达273亿美元， 2011年前8个月达218亿多美元。然而，逐步解决贸易不平衡问题是双方共同努力实现的目标。 关于越中两国关系中的分歧， 孔铉佑大使认为，为了解决分歧，双方应坦率诚挚交换意见。中国人有一句话：坦率是相互了解的基础。他还强调，对东海问题双方都保留各自立场，不能将自己的 立场压于他国。东海问题是一个复杂的难题，不能在短的时间内就能彻底解决。孔大使认为，为了解决这一问题，双方应把握互相尊重，坚持通过和平措施解决争 端，为各自国家及本地区的和平、稳定与发展做出贡献，勿使东海局势复杂化等原则。 在越南和中国一年中的最大节日壬辰新春前夕，孔铉佑大使希望今年他能够体会到在越南过春节的味道。这是两国民族的文化特色，也是两国人民互相了解、增进互 信的机会。 孔铉佑大使肯定，在自己的岗位上，今后他将准确并及时报道关于越南党和政府立场的信息，并将竭尽全力培育中越友好关系不断向前发展。（完）
-----------------
