http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与卡塔尔国王举行会谈/5433.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与卡塔尔国王举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，卡塔尔国王哈马德·哈利法·阿勒萨尼于1月16日至17日对越南进行正式访问。１月１６日下午，张晋创主席主持了欢迎仪式。 张晋创主席对卡塔尔国王哈马德此次访越表示热烈欢迎，并强调，越南一向重视与卡塔尔乃至海湾合作委员会各国发展多方位的合作关系。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与哈马德国王举行了会谈。张晋创主席强调，哈马德国王的此次访越是进一步加强与深化两国在各个领域，尤其是经贸领域友好合作关系的充分体现。张晋创主席还表示，越南高度评价卡塔尔政府和人民在国家发展事业中所取得的巨大成就。 哈马德国王对胡志明主席个人和越南人民在民族解放斗争及国家发展事业中所取得的成就表示钦佩。哈马德国王预祝越南人民在实现所提出的经济社会发展目标继续取得更加辉煌的成就，有利于建设民富国强、国际地位日益提高的越南国家。　 会谈结束后，双方见证了两国在各领域的5份合作备忘录签署仪式，具体是：教育、高等教育和科研合作备忘录；越南国家银行与卡塔尔央行的合作备忘录；越南国有资产经营管理总公司与卡塔尔投资集团的合作备忘录；越南龙山炼油项目投资合作协议以及M&C与Qatari Diar在胡志明市巴山的投资项目等。（完）
-----------------
