http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记探访越南通讯社/5451.vnp
-----------------
越共中央总书记探访越南通讯社
-----------------
值2012壬辰春节来临之际，１月１８日上午，越共中央总书记阮富仲代表党和国家领导探访了越南通讯社，并向越通社全体干部和工作人员致以新春祝福。 代表越通社全体干部和工作人员，越通社党委书记、总经理阮德利表示， 阮富仲总书记在2012年春节即将来临之际探访越通社是本社的荣幸和越通社全体干部、党员和工作人员努力完成自己任务的鼓励。其体现了党和国家和阮总书记本身对越通社乃至越南新 闻界的关心。 阮德利总经理向阮总书记汇报了越通社落实政治任务的概况。他说，越南通讯社一向明确作为党和国家重要战略而可靠新闻单位的责任与角色。这些年来，越通社做 好党和国家交给的任务。以４０多个新闻产品，越通社一直跟踪国内政治、经济、社会的各大事件，及时报道党第十一届全国代表大会决议、2011—2016年第十三届国会代表和各级人民议会代表选举、向胡志明道德榜样学习和工作等重要信息；宣传报道党中央、国会和政府的各项决议。 阮富仲总书记对越通社干部、党员和工作人员所取得的成就表示祝贺和赞扬。他强调，越通社的任务是非常重要的，向国内外新闻媒体机构和各家通讯社提供官方新 闻。近些年来，越通社对组织、人事和运作方式进行许多改革，越通社全体干部和工作人员团结一致、努力完成各项任务，为我党的思想工作和革命事业做出积极贡 献。阮总书记认为，当前任重道远，要求越通社党委、领导班子和全体干部与工作人员需加强团结、不断奋斗和磨练，完成各项任务，不愧对党、国家和人民的信 任。阮总书记祝愿越通社党委和领导班子、干部、记者和编辑员在新一年出色完成自己的任务。 之前，阮总书记参观了由越通社干部和记者队伍创作的刊物，探访了越通社世界新闻编辑部和国内新闻编辑部。（完）
-----------------
