http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见外宾/5435.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见外宾
-----------------
1月16日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行正式访问的卡塔尔国王哈马德·本·哈立法·阿勒萨尼。 阮晋勇总理对越 卡 两国近年来合作关系在各个领域所取得的积极成果表示高兴，并认为，张晋创主席与卡塔 尔国王 哈马德在会谈上达成的协议将为越卡两国合作关系迈上新阶段作出切实贡献。 阮晋勇总理肯定，越南政府一直希望推动与卡塔 尔在各个领域的合作关系，尤其是在油气、劳务、农业等领域；支持卡塔尔在越南设立培训中心并接受越南劳动者到卡塔尔工作。另外，越南政府愿意与卡塔尔共同设立投资基金，旨在向第三方国家投资。 哈马德 国王强调， 卡塔尔一向重视与越方多方位的合作并为越南劳动者到卡塔尔工 作创造便利条件。 同一天，阮晋勇总理还接见了新任瑞士驻越大使安德烈 Andrej Motyl 。 越南政府总理强调，越瑞在各个领域的合作关系成效显著，尤其是经济、贸易、投资等领域。 2011年越瑞两国双边贸易额达33亿美元，排在欧洲第二位。特别，瑞士对越直接投资发展较快，其投资总额为20亿美元。 阮晋勇总理希望瑞士将继续为越南在供排水、教育培训等方面的项目提供 官方开发援 助。 安德 烈大使肯定，将竭尽全力推动越瑞两国在各个领域的合作关系，其中优先发展经济、教育、科技、司法、两国企业交流活动等方面。 安德 烈大使表示，瑞士希望在国际和地区的合作论坛上得到越南的支持。（完）
-----------------
