http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议结束后举行记者会/53680.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议结束后举行记者会
-----------------
越南第十四届国会第一次会议已圆满闭幕（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第一次会议7月29日下午在河内圆满闭幕后，国会秘书长兼国会办公厅主任阮幸福、国会办公厅副主任杜孟雄和信息司司长黄明孝在国会大厦共同主持召开记者会，公布此次会议取得的成果。 国会办公厅副主任杜孟雄在记者会上表示，第十四届国会第一次会议已圆满完成各项议程。本次会议的主要任务是审议决定国家机关高层人事的组织结构和其他重要事项。 国会代表已选举产生国会主席、国会副主席、国会常务委员会委员；选举产生国家主席、副主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长；选举产生政府总理、副总理；批准政府总理递交关于任命各位政府副总理、其他政府成员的名单；国会决定政府组织机构，包括18个部门和4个部级机构；批准任命5名政府副总理、17名部长、4名部级机构首长；批准任命1名副主席和四名国防安全委员会委员职务。 此次会议的人事工作依法、有序进行，弘扬担当精神和民主精神，确保党的领导地位。被推荐提名的各位领导人均以高赞成票重新当选领导职务，充分体现全国选民和国会代表的高度团结精神。 关于提高国会监督质量问题，国会秘书长阮幸福表示，国会已表决通过关于成立《食品安全政策和法律执行情况（2011-2016年）》监督组的决议草案和关于成立《关于国家行政机构改革的政策和法律执行情况（2011-2016年）》监督组的决议。 关于国会对台塑集团环保问题的监督一事，国会办公厅副主任杜孟雄表示，国会十分关注环保问题，其中包括台塑公司环境事故问题。国会已按照国会监督法规定授权国会科学技术与环境委员会对中部海洋环境问题进行监督。 关于国会代表培训问题，阮幸福表示，第十四届国会将致力发展成为一个团结、创新、行动、强大和高效的国会，继承上一届国会取得的成果，不断提高活动效益。因此，国会办公厅已为第一次当选国会代表的代表制定培训计划。阮幸福认为，新一届国会代表能力素质完全满足国家发展的要求。 阮幸福、杜孟雄等还就革新国会和国会办公厅活动等问题回答记者的提问。(越通社-VNA)
-----------------
