http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教教会法主释普慧高僧长老获颁胡志明勋章/5448.vnp
-----------------
越南佛教教会法主释普慧高僧长老获颁胡志明勋章
-----------------
1月17日下午在河内，代表越南党和国家领导，越南政府副总理阮善仁向越南佛教教会法主释普慧高僧长老授予胡志明勋章。 释普慧高僧长老是国内外越南佛教中具有影响力、一生奉献道法和民族的高僧。释普慧高僧长老为益于道法、利于人世的工作做出积极贡献，是佛教信徒的智慧和道 行榜样。释普慧高僧长老为越南佛教教会发展强大，展开社会活动等方面做出积极贡献。释普慧高僧长老一直 呼吁僧尼佛子参加建国卫国事业，佛教领导和信徒建设宗教大团结和全民族大团结。在授予勋章仪式上发表讲话时，阮善仁副总理祝贺释普慧高僧长老身体健康、福慧缘长，继续领导越南佛教教会取得更多成绩，为我国民族的革新事业做出积极贡 献。值此之际，阮副总理向国内外越南佛教僧尼佛子同胞表示安乐幸福的祝贺，祝愿越南佛教教会在佛事工作取得更多成就，在服务于国家与人民事业中，进一步发 挥佛教本身的积极价值。（完）
-----------------
