http://zh.vietnamplus.vn/中央宣传工作应提高政治思想工作的战斗力/5407.vnp
-----------------
中央宣传工作应提高政治思想工作的战斗力
-----------------
应提高参谋工作质量和加强政治思想工作的战斗力。这是越共中央书记处常务书记黎红英于2月13日在越南仙港市举行的2011年工作总结和开展2012年宣传工作方向与任务会议上所提出的指示。 在会议开幕式上，越共中央宣传部部长丁世兄同志强调，本次会议具有特殊重要意义，因为2011年是我们落实党十一大决议的第一年，同时也是困难种种的一年，但全国各宣传部门在党的领导下与全国同胞已团结一致，凝聚智慧，发挥综合力量，协助解决社会问题，鼓励全党、全军和全民的综合力量，完成2011年的计划与任务目标。 越共中央书记处常务书记黎红英同志代表政治局、书记处总结了宣传工作并强调了宣传工作对2011年党和国家所取得成就已作出的贡献。中央宣传部和各级部门行业已贯彻落实党的各项决议和国家的政策，掌握国内和国际实际情况，并向政治局、书记处和各级领导提供参谋，这有利于领导、指导和全面展开落实宣传工作各项任务。另外，在思想理论教育工作、宣传、新闻——出版、文学艺术、教育培训、科学技术、环境、社会问题等方面都取得了积极进展。 黎红英同志强调了反腐败和反浪费斗争和预防政治思想、道德、生活作风的衰退和解决社会弊端的重要性。他还指出，宣传工作应革新运作方式和内容，增强预测能力，及时发现社会中新发生问题，主动掌握情况，提高政治思想理论工作中的参谋能力和战斗力。 会议确定了宣传部2012年的核心任务与方向。那就是特别注重提高预测能力。宣传部门应大力推动宣传教育工作，鼓励全党、全民、全军落实2012年经济社会发展和国防安全、对外等任务目标；更加积极主动反“和平演变”阴谋的斗争，驳斥文化思想领域的歪曲言论；对政治、道德思想和生活作风衰退的部分干部、党员坚决斗争。（完）
-----------------
