http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席2012年家乡之春文艺交流晚会/5416.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席“2012年家乡之春”文艺交流晚会
-----------------
海外越南人国家委员会 于1月15日在河内巴亭广场举行“2012年家乡之春”文艺交流晚会。国家主席张晋创及其他党和国家领导人出席了晚会。 会上，张晋创主席代表党、国家和祖国阵线热烈欢迎旅居世界各国侨胞回国喜迎民族传统节日。 张晋创主席强调， 2011 年，落实党十一大的决议，我国已克服许多困难和挑战，在各个领域均取得了重要成就，其中也有侨胞的贡献。张主席相信， 2012 年以“龙子仙孙”民族传统本领和智慧，越南定会克服一切困难，不断发展成为富强国家，在国际舞台上具有自己应有的地位。 张晋创主席重申，越南党、国家和人民一直肯定越南侨胞是越南民族不可分割的部分。 在各地纷纷喜迎新春气氛中，张晋创主席向越南侨胞 致以春节美好的祝愿。 题为“圣龙云集 ”的 2012 年家乡之春活动 举行了包括在升龙皇城敬天殿和胡志明主席遗迹区进香、在胡伯伯鱼池再现放鱼的传统仪式等许多具有意义的活动。此次活动的亮点是家乡之春艺术交流晚会， 许多国内演员和歌手及海外成名演员展现了歌颂祖国山水秀丽的精彩节目，传送全国喜迎新春的气氛。 回国参加今年“家乡之春”活动的侨胞们在迎来新春的时刻能共享喜悦而感到十分温暖。 美籍越侨阮胜先生说：“我很高兴能够参加迎接侨胞回国的“家乡之春”活动。越南政府在吸引投资时，作为一名越侨的我已经回国投资于越南旅游领域和宁平省的拜订寺。我也希望今后有更多的越侨回国，为建设祖国更加富强做出积极贡献。” 旅居匈牙利越侨潘碧善表示：“我感到很高兴，因为此次活动留下了许多温暖的回忆，这就是我为国家做出更多贡献的动力。” 每逢新春，“家乡之春”活动还是越南侨胞回国与亲人好友喜迎春节的机会。（完）
-----------------
