http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使馆举行媒体新年见面会/5425.vnp
-----------------
越南驻华大使馆举行媒体新年见面会
-----------------
越通社驻华记者报道，1月16日，越南驻华大使馆举行与当地新闻界新年见面会。这是越南驻华大使馆的年度活动， 新华社、人民日报、中国中央电视台和中国人民解放军等中国各大新闻机构代表出席见面会。 关于越中关系，越南驻华大使馆阮文诗强调，建交62年来，越南和中国关系的发展经历过不少风雨和曲折，但越中睦邻友好仍是主流，符合于两国人民的愿望和根本利益。越南党、政府和人民一向重视发展和深化与中国党、政府和人民的全面战略伙伴关系。 阮文诗大使强调，2011年，越中关系在经济、政治、国防安全等领域均发生积极进展。越共中央总书记阮富仲和中华人民共和国副主席习近平的正式互访对推动两国传统友谊与全面合作关系提升到新台阶具有重要的特殊意义。 关于越中两国关系中的分歧，阮文诗大使强调，虽然历史遗留问题较为复杂，但双方正在努力寻找妥当解决问题的措施，努力维护本地区的和平、稳定与合作。在寻 找解决 海上问题基本长期措施的过程，本着互相尊重、平等对待和互利共赢精神，越南和中国就暂时性、过渡性、互不影响双方主张和立场的措施进行商讨；同时两国将根 据包括《1982 年联合国海洋法公约》在内的国际法律所确定的法律制度与原则，积极研究和探讨共同合作发展问题。 见面会上，阮文诗大使还就当前形势和 2012 年越中友好关系展望等问题答记者问。（完）
-----------------
