http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲在广义省考察/5421.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲在广义省考察
-----------------
值壬辰春节即将来临和庆祝越南共产党建党82周年之际，从1月14日至15日，越共中央总书记阮富仲在广义省考察，并向该省领导干部和人民致以新春祝福。 阮富仲总书记对广义省近几年来所取得的成就表示高兴，并希望，以革命精神， 全心全意跟 党走，广义省党委、军民团结一致，继续发挥革命传统，胜利完成所提出的目标，将广义省建成更为现代化和富强文明的省份。 阮富仲总书记要求，广义省同全国一道继续实施抑制通胀，保持宏观经济稳定，保障和改善民生，进行经济结构重组和增长模式转型，完善基础设施系统为国家工业 化、现代化建设等各项任务做出积极贡献。除此之外，广义省应做好保障有功劳家庭、贫困户和橙毒剂受害者的工作，特别是，为他们过上一个温馨春节做好准备是 该省领导当前的任务。 当天下午，阮富仲总书记赴广义省幕德县德新乡参观已故总理范文同纪念馆并敬香。 此外，阮富仲总书记还探望了该省一些有功劳家庭、越南英雄母亲和老革命干部并向他们赠送春节礼物。（完）
-----------------
