http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20120115/5414.vnp
-----------------
越通社简讯2012.01.15
-----------------
·1月15日在河内，越南祖国阵线中央委员会举行了与回国过春节的旅居世界各国越南侨胞会面。 ·1月15日，越共中央书记处常务书记黎红英和越南政府副总理分别探访承天—顺化省和隆安省，并向当地领导干部和各阶层人民致以新春祝福。 ·1月15日，越南红河流过老街省的上流河段出现异常洪水。虽然水位不高，但河边的一些工程项目被迫临时停止和当地居民的一部分农作物面积被水淹没。 ·越南政府总理刚签发关于确保全国人民安全、节省过春节的指示令。 ·近日，越共中央书记处常务书记黎红英在越南仙港市举行的2011年中央宣传工作总结和开展2012年宣传工作方向与任务会议上指示，应提高参谋工作质量和加强政治思想工作的战斗力。 ·越侨摄影师裴辉庄以英语、法语和越语等三种语言说明的近30张彩色和黑白图片在法国首都巴黎举行题为“我们越南人”的图片展亮相。 ·日前，第四次“给你的春天”慈善艺术联欢晚会在河内举行，旨在捐款帮助全国贫困儿童。国内外好心人共捐助了250亿越盾。 ·据中央气象水文预报中心的消息，1月15日，冷空气减弱，但北部各省份温度还较低，最高温度仅为18-19摄氏度。 ·据摩托罗拉产品网站的消息，摩托罗拉 Droid Razr Maxx 产品将于1月26日正式在市场出售。 ·据台湾红海集团的报告，2011年该集团营业总额比2010年增长19.89%。 ·韩国媒体报道，一艘韩国油轮15日上午离开韩国仁川港不久后发生爆炸并沉默，导致船上3人死亡和8人失踪。（完）
-----------------
