http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第一次会议完成新发展阶段的使命/53675.vnp
-----------------
第十四届国会第一次会议完成新发展阶段的使命
-----------------
越南第十四届国会第一次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——《越南之声》报道，历时一周多的越南第十四届国会第一次会议7月29日在河内闭幕。作为国会2016至2021五年任期内的第一次会议，本次会议完成了多项特别重要的任务，不仅为整个任期国会活动打下前提，还为健全包括应通过选举和批准产生的国会主席、国家主席、政府总理等数十个职务在内的国家组织机构作出贡献。 第十四届国会第一次会议历时9天。其重点任务是按照每个国会任期一次会议的惯例审议决定国家组织机构和高级人事安排。但在本次会议上，国会主席阮氏金银也要求，不能因人事工作而推迟民生相关问题的解决。因此，国会也开展立法工作，讨论政府关于经济社会发展计划和国家财政预算执行情况的报告，并通过专题监督计划。 健全人事创造整个政治体系的综合力量 健全人事是本次会议的重点任务，占会议时间的三分之二。基于贯彻和统一落实越共12大提出的干部工作方向，根据现有的干部队伍实际情况和第十四届国会、国家主席、政府及政府成员、各个司法机关、国家审计署等组织机构和人事要求，国会代表民主讨论，英明审议、批准当之无愧的人担任各个立法、行政、司法机关主要领导职务，确保党的全面领导、国家的有效管理，创造整个政治体系的综合力量。 国会选举、批准任命国会主席、副主席，国会常委会委员，国会民族委员会主席及其它委员会主任。国会选举国家主席、副主席，政府总理，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，国家审计署审计长。决定政府组织机构和成员数量后，国会批准任命26名政府成员，包括政府副总理、部长及其它成员；批准国防与安全委员会成员名单。 国会对各个领导职务的赞成票率都相当高。这体现了选民对被选举担任国家领导职务者的信心和信任。这个信心初步通过各位高级领导人就职后发表讲话，明确承诺将领导国家发展、廉洁施政、善于行动、致力于服务人民等，得到了回应。 永隆省国会代表陈文龙表示：“我们因候选人以高票当选而对人事工作感到放心。这反映候选人从13届国会结束到14届国会开始这段时间的工作赢得了信任。当选的候选人已经活跃创新地领导，坚决、决心解决各项问题。这有利于国家更好地发展”。 河内市国会代表阮光俊表示：“新时期的人事要求比过去高多了。他们得是有实践经验，敢想敢干，通晓国家乃至国际各种事务的人。这样国家才能更好地融入国际。这是人民的愿望、要求和期待。” 通过立法计划加强专题监督 本次会议上，国会代表还审议通过了国会关于2017年法律法令制定计划，调整2016年法律法令制定计划、2017年国会监督活动计划和成立专题监督工作团等的决议。 集中建设与完善具配套性、统一性、可操作性的法律体系，以继续具体落实2013年版宪法，发挥人民当家做主权，确保维护国家政治稳定，发展经济社会，加强国防安全，促进融入国际是14届国会追求的目标。在此基础上，国会代表同意将这些目标列入各项法律法令中，旨在继续实施宪法；实施越南作为缔约国的各项国际条约承诺，尤其是各项自贸协定、《跨太平洋伙伴关系协定》；满足经济社会发展的迫切要求和对国家管理、社会管理的要求，解决人民关注的热点问题，从而到2020年，越南能具备足够的基础、必要的法律，调整各种社会关系。 第十四届国会第一次会议已经结束。会议通过的重要内容为健全国家机构做出重要贡献，为国家今后的发展做出不小的贡献。（越通社——VNA）
-----------------
