http://zh.vietnamplus.vn/民运事业是确保越南革命胜利的因素之一/5415.vnp
-----------------
民运事业是确保越南革命胜利的因素之一
-----------------
民运工作是建立强大、廉洁的党、政府、祖国阵线和团体等组织的重要任务。这是日前在岘港市举行的越共中央民运部2011工作总结和2012年工作展开会议所确定的内容。 越共中央政治局委员、越共中央书记处常务书记黎鸿英参加会议并发表指导性讲话。党中央书记、中央民运部部长何氏洁主持会议。 在会议上，黎鸿英同志表扬了民运事业和全国从事民运工作的干部人员在近年来所取得的重要成绩，同时明确地提出将来民运工作需要克服的不足之处。关于民运工作今后核心任务，黎鸿英同志指出，应贯彻落实“革命是全国人民的，由人民和为人民的事业”这一观点，更好地落实《人民得知权、人民共同讨论、人民共同落实和人民共同监督》的方针，充分发挥人民质创新智慧和当家作主的作用，胜利落实党11大的决议。继续改变民运工作方式、凝聚群众，有效展开各项民运方法；加强与人民对话、发挥民主，为人民参与修改和补充1992年宪法工作创造便利条件。 在会议上发表报告时，越共中央委员、中央民运部常务副部长阮世忠指出，2011年的民运工作为推动爱国竞赛运动、克服困难、有效展开政府有关抑制通胀、保持宏观经济稳定、提供社会保障等措施做出了极大贡献，使越南经济继续保持较快增长速度，人民生活日益改善，文化、社会等领域取得积极进展，保障国防安全，对外和融入国际等活动取得新成果。（完）
-----------------
