http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲探访广南省/5406.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲探访广南省
-----------------
值壬辰春节来临和庆祝越南共产党成立82周年之际，从1月13日至14日，越共中央总书记阮富仲探访了广南省，向广南省领导干部和各族人民致以新春祝福。 1月14日上午，在与广南省领导干部和各阶层人民代表亲切会面时，阮富仲总书记高兴地表示，作为一个战后贫穷落后的省份，近几年来，广南省在经济、社会、基础设施建设等方面一直维持较快增长速度，广南省的国内生产总值年均增长率达10%以上，2011年该数字为12%。值得一提的是，广南省工业、建筑、服务等行业总产值占本省国内生产总值的80%；全省 基础设施不断完善，旅游业日益发展，经济、文化和社会等方面都发生积极转变；省内各民族同胞的生活水平大大提高等，这些就是广南省积极向前迈进的良好基础。 值越南传统春节来临之际，阮富仲总书记祝愿广南省全体干部、党员和人民新年新决心、新信心、新气氛，成功展开省领导所提出的经济社会发展各项目标，将广南省建成更为发达和强大的省份。值此之际，越共中央总书记阮富仲探访了设在广南省的朱来长海汽车制造和组装厂（THACO)。（完）
-----------------
