http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝外交部加强合作/5400.vnp
-----------------
越南与老挝外交部加强合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，在从1月12日至16日访问老挝期间，越南外交部副部长胡春山率领的我国外交部代表团于1月13日下午在首都万象会见了老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里 （Thongloun Sisoulith）。 会见时，胡春山副部长向通伦 · 西苏 里 副总理 通报了两国外交部近年来的合作结果。双方对两部的合作关系表示满意，并肯定将完成两党和两国交给的对外任务的决心。越南外交部正在为两国外交部交流活动做 准备，并努力以优异成绩向越老建交 50 周年、两国签署越老友好合作协约 35 周年和“ 2012 年越老团结友谊年”献礼。 通伦 ·西苏 里副总理欢迎越南外交部代表团来访，对两国外交部乃至两国的合作关系日益发展表示高兴，同时表示，老挝外交部正在准备“ 2012 年越老团结友谊年”的纪念活动，并希望今后两国外交部继续加强合作和业务交流活动，使两国的合作关系取得更好的结果，为两国传统友谊、特殊团结和全面合作 关系日益发展做出贡献。（完）
-----------------
