http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012112/5371.vnp
-----------------
越通社简讯2012.1.12
-----------------
·应国家主席张晋创邀请，卡塔尔国国王哈马德·本·哈利法·阿勒萨尼将于1月16日至17日对越南进行正式访问。 ·1月12日在主席府，国家主席张晋创听取了越南律师联合会常务委员会的工作报告。 ·1月12日下午，越南国会副主席阮氏金银在河内会见了正在越南访问的爱尔兰负责儿童和青少年问题部长 Frances Fitzgerald 女士。 ·1月12日下午，越共中央委员、政府副总理阮春福探访林同省大叻市陆军学院。 ·1月12日，澳大利亚、丹麦和英国政府代表同越南农业与农村发展部签署了资助越南2012—2015第三阶段清洁水和农村环境卫生国家计划的协议，总值为9300万美元。 ·1月12日，越南军队电信集团（Viettel）进行海轮电子通关系统试点。 ·值全国人民喜迎壬辰春节之际，越南国家历史博物馆于1月12日在河内举行题为“古物之龙”的专题展会。 ·3000多支河内桃花畅销南部各省市。 ·河内市积极备战2012年奥林匹克运动会。 ·1月12日，2012年春季展销会在河内正式开幕。 ·越南锣钲遗产展览会于1月11日至2月11日在嘉莱省博物馆举行。 ·阮进明选手在2012年马来西亚羽毛球超级赛第一场比赛中获胜。 ·日前，胡志明市斗笠民族剧院正式开张。该剧院专为游客表演越南的世界非物质文化遗产。 ·在越南有近80万农村劳动者接受职业技能培训。 ·2011年全球发生的自然灾害共造成3800亿美元的经济损失，创历史最高。（完）
-----------------
