http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导在广南省和首都河内考察/5379.vnp
-----------------
越南党和国家领导在广南省和首都河内考察
-----------------
在2012年壬辰春节前夕，1月13日越共中央总书记阮富仲和国会主席阮生雄在广南省和首都河内考察。 阮富仲总书记来到广南省富宁县三福乡锦溪村慰问88岁的越南英雄母亲阮氏战，她的丈夫和两个儿子都是烈士。阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民永远牢记各位英雄烈士和前辈不惜自己的生命换取国家今天的和平、独立与发展的功劳。 之后，阮富仲总书记探望了该乡政府干部与乡民并向他们致以新春祝福和在三福乡文化馆种下纪念树。 1月13日下午，阮富仲总书记探访了军事根据地遗迹区、武志公同志办公房和该县其它乡村等。 当日，国会主席阮生雄看望了河内市党部、政府和市民，并向本市干部工作人员致以2012年壬辰新春祝愿。 国会主席阮生雄说，春节传统节日是我们回顾过去一年、喜迎新春、向往取得更多重大成就的新一年和美好未来的机会。 此前，国会主席探望了河内市河东郡一些家庭。（完）
-----------------
