http://zh.vietnamplus.vn/越南建议东盟进一步发挥主导地位/5387.vnp
-----------------
越南建议东盟进一步发挥主导地位
-----------------
东盟外长非正式会议于1月11日在柬埔寨暹粒举行。外交部长范平明就会议结果接受越南新闻媒体的采访。 这是2012年东盟轮值主席国柬埔寨举行的首次会议。东盟十国外长围绕着柬埔寨提倡的“东盟：一个共同体、一个命运”的主题商讨东盟2012年工作计划与方向。 与会代表以坦率开放的态度就东盟正在面临的战略性问题进行讨论，并达成许多重要共识。具体是，在发挥2010年和2011年所取得成果的基础上大力促进东盟共同体路线图；加强与各伙伴的合作关系，尽量争取各伙伴对建设东盟共同体的有效帮助，鼓励各大国支持东盟在正在形成的地区架构中的核心地位并为本地区的和平、安全与发展做出贡献，继续增强和发挥《东南亚友好合作条约》（TAC）、《东南亚无核武器区条约》（SEANWFZ）、《东海各方行为宣言》（DOC）、《东盟地区论坛》（ARF）、《东盟国防部长扩大会议》（ADMM+）等地区合作机制的作用；在2011年11月所达成协议的基础上呼吁五核大国参加《东南亚无核武器区条约 》议定书；欢迎缅甸在实现民主化、民族和解及国家发展事业中所取得的积极进展，支持缅甸担任2014年东盟轮值主席国，再次肯定对朝鲜半岛无核化与和平的立场，支持恢复六方会谈，肯定东盟对东海问题的共同立场，强调包括航行安全在内的东海和平、稳定与安全的重要性，有关各方应在遵守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和平解决海上争端，充分履行《东海各方行为宣言》（DOC），尽早建立《东海行为准则》。 在会议上，越南代表所发表的讲话已为会议共同关心的问题做出积极贡献，提出许多具体促进方向与措施，并得到与会代表的高度评价，其中包括有关建设东盟共同体、增进东盟团结与互联互通、提高东盟在本地区架构中的核心角色、加强合作等措施，为本地区和平、稳定做出贡献以及共同应对新的挑战。 关于东盟共同体建设进程，越南建议，东盟应努力通过提高协调、实施监督以及将东盟优先且核心项目与国家发展计划相结合等工作推动2015年建成东盟共同体的目标。 关于东盟互联互通问题，越南建议东盟应继续努力实现《东盟互联互通倡议落实工作计划》第二阶段和《东盟互联互通总体规划》，其中注重动用社会资源，为一个繁荣、持续且同步发展的共同体奠定稳固基础，共同合作缩短各国间的发展差距，其中主要针对柬埔寨、老挝、缅甸与越南四国。 关于东盟在地区架构中的核心角色问题，越南建议东盟应继续加强团结，在本地区合作框架与进程中保持主导地位与引导性作用，鼓励各合作伙伴为本地区和平、安全与发展做出贡献，继续发挥其在东盟与中国（ASEAN+1）、东盟与中日韩（ASEAN+3）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等地区论坛上的作用与相互支持。 关于东海问题，越南已强调东盟在确保东海和平、安全与自由航行等问题上的共同立场，通过和平方式解决各争端，遵守《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法律，充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早建立《东海行为准则》（COC），同时应通过地区各项合作框架、关于合作搜索与救助海上遇难人员和船舶的2010年东盟声明以及在1982年联合国海洋法公约等国际法律的基础上在海上其他问题上继续加强合作，涵盖航海线路、海上救护救难、预防打击海盗和海上犯罪等问题。（完）
-----------------
