http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使馆对在北部湾湾口外海域遇险的越南公民开展领事保护工作/53674.vnp
-----------------
越南驻中国大使馆对在北部湾湾口外海域遇险的越南公民开展领事保护工作
-----------------
越南渔船（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社驻中国记者报道，在越南驻中国大使馆的指导下，7月28日越南驻广州总领事馆已派遣2名干部前往中国海南省三亚市人民医院慰问在北部湾湾口外海域作业时遇险的越南渔民。 越南驻广州总领事馆代表接受越通社记者采访时透露，7月20日19时20分许，QNg94764号渔船在距离中国海南省三亚港约25海里处的北部湾湾口外海域作业时，在船上工作的越南广义省德普县盛浦乡德盛村渔民胡草（男，1954年出生）突然被电缆砸到头，导致头部受重伤并陷入昏迷状态。事后，QNg94764号渔船上立刻发出求救信号。 受到越南外交部领事事务局的通知后，越南驻中国大使馆已向中国外交部领事事务局、中国海上搜救中心以及有关机构致函，请求救援。当天晚，中方“南海救203”轮找到QNg94764号渔船并将胡草及其他3名渔民送到人民医院进行急救。 据悉，7月25日，胡草已脱离昏迷状态，但身体仍然虚弱、说不出话，目前需要留在医院继续接受治疗。 越南驻广州总领事馆代表越南驻中国大使馆向人民医院及中国有关机构表示感谢。（越通社——VNA）
-----------------
