http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见国际友人/5384.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见国际友人
-----------------
1月12日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银分别会见了联合国儿童基金会（Unicef）驻越南办事处首席代表洛塔·西尔万德尔（Lotta Sylwander）和爱尔兰负责儿童和青少年问题部长弗朗西丝·菲茨杰拉德（Frances Fitzgerald）。 阮氏金银 副主席 高度评价联合国儿童基金会为解决越南社会、文化与人道等问题所作出的贡献，同时建议双边应扩大和进一步提高双方的合作效益。阮氏金银副主席表示希望联合国儿童基金会协助越南制定儿童权益保障法，同时监督和促进儿童权益保障工作的实施。 联合国儿童基金会驻越南办事处首席代表洛塔·西尔万德尔高度评价越南近年来在保障儿童权益领域中所取得的成就，同时强调，今后，联合国儿童基金会将努力协助越南降低儿童贫困率、提高儿童尤其是农村和少数民族儿童的基本卫生服务质量，如预防疫病、使用清洁水、提高卫生与教育质量等服务。联合国儿童基金会将继续协助越南完善儿童保障工作的监督体系。 当天下午，阮氏金银副主席会见了正对我国进行工作访问的爱尔兰负责儿童和青少年问题部长弗朗西丝·菲茨杰拉德。 阮氏金银副主席肯定，越南一向重视与爱尔兰发展多方面的合作关系，其中，密切合作共同发展仍是两国关系的核心内容。 阮副主席强调，越南高度重视儿童权益和儿童保障与教育工作并将其视为越南人类发展战略的重要优先之一。阮氏金银副主席建议，双边应进一步加强有关儿童和青少年问题的合作。 弗朗西丝·菲茨杰拉德高度评价越南在儿童保障与教育和实施儿童权益保障等工作所取得的成就，并希望双边尽快完善行政手续以早日签署越南-爱尔兰儿童收养协定。（完）
-----------------
