http://zh.vietnamplus.vn/越墨国会加强合作增进两国传统友谊/5366.vnp
-----------------
越墨国会加强合作增进两国传统友谊
-----------------
越南国会主席阮生雄于1月11日上午在河内会见了来访的墨西哥参议院议长冈萨雷斯和夫人与墨西哥参议院代表团。 阮生雄主席 在政府宾馆隆重举行 仪式 欢迎 冈萨雷 斯议长和夫人访越。代表越南国会 ，阮生雄主席 热烈欢迎 冈萨雷 斯议长和夫人与墨西哥参议院代表团的此次访越，同时相信此次访问是两国关系发展的重要里程碑，有利于增进越墨传统友谊和加强两国立法机关的合作关系。 冈萨雷 斯议长对此次访越表示高兴，相信其标志着墨西哥与越南友谊和全面合作关系的重要发展阶段。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。阮生雄主席希望双方今后继续保持与提高双边贸易额，同时强调，越南高度评价与支持墨西哥在国际论坛以及气候变化等全球性问题中所发挥的作用，并承诺越南支持墨西哥积极参加太平洋地区的经济合作机制。 冈萨雷斯议长对加强两国在各个领域的合作关系表示赞同， 此外 还建议促进合作，为两国议员互访创造便利条件，旨在讨论两国共同关心的问题，分享立法和监督工作的经验，加强国会的作用，促进展开所签署的协议等 。 （完）
-----------------
