http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺坚持实施经济革新政策/5361.vnp
-----------------
越南承诺坚持实施经济革新政策
-----------------
越南外交部与英国经济家集团于1月11日在河内联合举办第三次越南对外经济国际会议。 主题为“走进新世界的行程”的本次会议吸引了来自国内外各国际金融组织、各国驻越大使馆、世界大型经济集团、越南一流企业和越南政府机构等近300名代表出席了会议。 在会议开幕式上发表讲话时，越南政府副总理黄忠海和越南各部门领导肯定了越南政府坚持实施经济革新政策的承诺，其中大力推动经济结构重组、继续同步展开稳定宏观经济、抑制通胀、保障社会和开发人力资源等各项措施，确保越南经济发生突破性进展。 黄忠海副总理表示，越南政府将继续维持与企业家对话机制，同时呼吁外国投资商集中投资科技、基础设施等推动我国经济发生突破性转变的领域。他说，越南市场 上的所有企业和投资商都是越南经济体的一部分，因此越南政府将拟定和指导实施各项有关法律政策，确保企业的合法利益，同时为在越南长期投资的企业创造最便利条件。（完）
-----------------
