http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强国会女议员的交流/5363.vnp
-----------------
越南与日本加强国会女议员的交流
-----------------
越通社驻日本记者报道，1月11日在日本东京举行的亚太议会论坛（APPF）第20次会议期间，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放会见了日越友谊议员联盟主席武部勤（Tsutomu Takebe）。 国会副主席丛氏放高度评价日本民主党（ DPJ ）和日本自由民主党（ LDP ）的日越友谊议员联盟在日本议会的有效活动与支持。丛氏放副主席对武部勤主席提出加强日越两国国会女性议员互相交流的建议表示支持。 越南国会副主席丛氏放副希望日本扩大与越南的合作领域，不仅在基础设施建设领域而且还要推动越南辅助工业、科技与农业研究等领域的发展。 武部勤主席强调，日本和 越南的合作关系正呈良好发展的趋势，日越友谊议员联盟正竭尽全力加强与越南领导人和人民的交流。 预计， 1 月 12 日丛氏放副主席将出席亚太议会论坛第 20 次会议闭幕式和东京新联合声明的签署仪式。该联合声明对亚太议会论坛制定新发展计划与方向具有重要意义。（完）
-----------------
