http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国广州领事馆举行越中建交62周年庆典/5357.vnp
-----------------
越南驻中国广州领事馆举行越中建交62周年庆典
-----------------
1月11日晚，越南驻中国广东广州总领事馆举办了庆祝越中建交62周年典礼，越南驻广东各机构代表和旅居中国的越南人和广东领导代表一同参加。 越南驻广州总领事苏国俊表示，越中建交62年历史表明，不断巩固和发展两国友谊合作关系是符合于两国人民的根本和长期利益，为地区乃至世界的和平、合作、稳定与发展做出贡献。随着 越中友谊合作关系不断向前发展，越南与广东省在经贸和文化领域的合作关系也日益深入发展。2011年，越南与广东的双向贸易额达70多亿美元，同比增长了30% 。 广东省外事办公室副主任张利民认为，中国—越南山水相连，两国悠久的传统友谊得到越中领导亲自缔造和 精心培育，成为两国人民的宝贵财富。基于两国的友好关系，近几年来，广东省和越南在经贸、基础设施建设、农业、科技、旅游和开发资源等领域的合作取得了显 著成果。 张利民强调，今后，广东将始终如一同越南驻广东总领事馆配合，推动双方关系不断向前发展，为广东与越南的互利合作和友谊交流做出积极贡献。（完）
-----------------
