http://zh.vietnamplus.vn/东盟呼吁西方国家解除对缅甸制裁/5358.vnp
-----------------
东盟呼吁西方国家解除对缅甸制裁
-----------------
1月12日，东盟呼吁西方国家解除对缅甸制裁，并表示缅甸正在推动民主改革。 东盟轮值主席国柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪在东盟外长非正式会议结束后表示，缅甸外长建议东盟呼吁西方国家解除对缅甸的经济制裁，东盟已经就 这一问题达成共识。他还表示，缅甸正在推动民主改革。新加坡外长也强调，各国外长已经注意到缅甸的积极发展态势，并表示支持西方国家解除对缅甸的制裁。 之前，美国和欧洲国家以人权等问题为由，对缅甸施加了严厉制裁，导致缅甸长期被孤立。在去年印尼出任东盟主席国时，东盟也曾呼吁西方解除对缅甸的制裁。 1月11日，在柬埔寨暹粒市，东盟各国外长举行题为“东盟：一个共同体 一个命运”的非正式会议。越南外交部长范平明率团出席了会议。在会议上，范平明外长对由柬埔寨所提出的东盟2012年主题表示支持，并强调越南将同柬埔寨紧密配合，确保东盟的共同胜利。 （完）
-----------------
