http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2012111/5354.vnp
-----------------
越通社简讯2012.1.11
-----------------
·1月11日，越南国会常委会第五次会议在河内闭幕。 ·1月11日上午，东盟外长封闭式会议在柬埔寨暹粒省开幕。越南外交部长范平明率团出席会议。 ·1月11日，阮青蒋上尉烈士获得国家主席追授勇敢勋章。 ·2011年越苏油气联营企业的营业额和净利润创史上第二高纪录，仅次于2008年。 ·由越南知识产权局、科学技术部市场和企业发展局同长城传媒股份有限公司联合制作的“越南创新”电视节目于1月11日开播。 ·胡志明市年轻出版社于1月11日至12日举行为期两天的“漫画节”活动。 ·日前，在老挝首都万象，老挝计划投资部代表与越南代表签署了关于研究与发展老挝北部省份丰沙里 Nam Leng 水电项目的备忘录。 ·日前，联合国教科文组织总干事伊琳娜.博科 娃(Irina Bokova) 呼吁世界各国加强教育革新工作，确保教育的质量和公平。  ·日前，泰国内阁通过了四份贷款法。据此，该国将展开债务调整管理和动员数千亿泰铢，以便协助该国在2011年底发生大洪水后恢复经济和恢复各投资商对该国的信心。（完）
-----------------
