http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国众议员鲍勃菲尔纳/5360.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国众议员鲍勃•菲尔纳
-----------------
1月11日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正对越南进行工作访问的美国众议院议员鲍勃·菲尔纳 （Robert Filner）。 越南政府总理阮晋勇高度评价鲍勃·菲尔纳议员在协助越南解决橙毒齐/ 迪奥 辛 后果方面所作出的努力，并指出 橙毒齐/ 迪奥辛严重破坏越南自然环境和对越南人民生活造成的严重影响。目前，虽然越南经济仍遇到许多困难，但越南政府已经拨出4500万美元协助橙毒剂受害者克服困难和清除橙毒齐/ 迪奥辛。阮总理希望今后美国众议员 鲍勃·菲尔纳 继续大力推动美国国会和政府进一步了解美国军队给越南所造成的严重后果，同时对其负责任。 鲍勃·菲尔纳议员表示，美国军队给越南造成的损失和留下的后果是很大且很严重的，他本身今后将继续竭尽全力推动美国国会、政府和人民更加了解美国军队所造成的严重后果，积极帮助越南解决战争后果。 鲍勃·菲尔纳议员 深信，以双方的共同善意，美国与越南的合作友谊关系今后将会发生新进展。（完）
-----------------
