http://zh.vietnamplus.vn/越南加紧完善气候变化国家行动计划/5362.vnp
-----------------
越南加紧完善气候变化国家行动计划
-----------------
1月11日下午在河内，越南政府总理、越南气候变化国家委员会主席阮晋勇主持了气候变化国家委员会第一次会议。越南政府副总理、越南气候变化国家委员会副主席黄忠 海和各有关部门行业领导、管理家、科学家等出席了会议。 越南气候变化国家委员会的报告表明，两年来，自然资源与环境部制定了关于气候变化的国家行动计划，其中确定了2012年至2020 年阶段需要展开的核心任务，具体包括应对气候变化；主动应对自然灾害和海平面上升；确保粮食安全和水源安全；在各大城市采取预防内涝措施；加固海堤、河堤 和确保水库安全等。 会上，阮晋勇总理强调，气候变化是极为复杂且影响到经济社会各方面的重大问题，尤其是越南被视为世界上遭受气候变化和海平面上升影响最为严重的少数国家之 一。 阮晋勇总理指导越南自然资源与环境部继续研究和完善气候变化的国家行动计划，并于 2012 年 2 月提交政府审议批准。 越南气候变化国家委员会于 2012 年 1 月 9 日成立，旨在协助政府、政府总理指导、协调关于气候变化的国家行动计划和战略。（完）
-----------------
