http://zh.vietnamplus.vn/引领科技成为国家经济社会发展的动力/5335.vnp
-----------------
引领科技成为国家经济社会发展的动力
-----------------
1月10日，越南科学技术部举行2011年工作总结和2012年工作展望会议。政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。 2011年是科学技术部开展2011-2015年阶段工作任务的伊始年。科学技术活动结果已更好地、及时地满足经济社会发展 的需求，尤其是直接服务于经济结构转型（经济结构重组和增长模式转型）和融入国际社会过程。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理高度评价科学技术部对国家2011年经济社会发展所作出的积极贡献，尤其是对越南经济支柱行业之一的农业所作出的贡献。 阮总理强调，近些年来，越南科学技术水平日益提高，越南与世界其他国家的科技水平差距逐步缩短，各行业和各企业的技术更新工作得以加强，国家在知识产权的 管理工作中有新的进展等。然而，目前科学干部队伍的素质与水平仍未满足要求。因此，阮晋勇总理建议，2012年科学技术部应继续革新生产技术、增加货物和服务类产品的技术含量，服务于国家经济结构重组、增长模式转型和可持续发展等。同时应进一步推动基本的研究活 动，其中注重数学、物理学和社会科学等三大领域，注重监察和检查活动，重视人力资源培训和扩大国际合作，为核电发展进行人力资源培训和做好技术基础设施准 备工作。（完）
-----------------
