http://zh.vietnamplus.vn/提高越老柬财政预算领域的监察活动效益/5339.vnp
-----------------
提高越老柬财政预算领域的监察活动效益
-----------------
落实越南、老挝和柬埔寨三国财政预算委员会、国家审计、财政部工作合作计划，1月10日在河内，越南国会财政预算委员会举行了“提高国会在财政预算领域的监察活动效益”会议。这是联合国开发计划署赞助的“加强越南民举机关的财政预算决定和监察能力”项目框架内的活动。 越南国会副主席阮氏金银认为，本次会议是各方就策划和国家财政预算管理工作中的经验与观点进行交流的大好机会，主要集中于财年政策、分级管理国家财政预算，国会机关在国家财政预算监察活动中的紧密配合，发展中国家的财政预算管理经验和越老柬三国所面临的问题等。 会议集中讨论革新方向和财年政策的挑战、分级预算，国家审计和国会机构在国家财政预算监察活动中的关系，中等收入陷阱，发展中国家对财政预算监察和管理经验等主要内容。这是 在越南、老挝、柬埔寨新背景下继续改革、完善关于财政预算领域的法律系统的宝贵经验。（完）
-----------------
