http://zh.vietnamplus.vn/法语国家国际组织总经理访问越南/5349.vnp
-----------------
法语国家国际组织总经理访问越南
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请， 法语国家国际组织（OIF）总干事克雷蒙·杜埃姆于2012年1月7日至11日对越南进行工作访问。访问期间，克雷蒙·杜埃姆分别会见了越南国家副主席阮氏缘和各部门领导。 越南国家领导和各部门领导高度评价 OIF 在解决国际问题、加强 OIF 各成员国和政府之间的团结与合作所扮演的角色，肯定越南一向重视巩固和发展与 OIF 的关系，希望在双方共同关心的领域上与 OIF 加强合作。 克雷蒙·杜埃姆高度评价越南对 OIF 发展所做出的贡献，并希望双方将进一步加强合作。克雷蒙·杜埃姆说， OIF 将协助越南外交部开展外交干部人员的法语培训项目。 访越期间，克雷蒙·杜埃姆代表 OIF 与亚太地区各成员国教育培训部代表签署了开展“加强亚太地区法语培训项目”第二阶段协议，与越老柬三国政府代表签署“加强东南亚地区法语教育”第二阶段的合作协议。 上述两个协议是在法语国家国际组织推广法语和语言文化多样化战略的一部分。 2012 年 1 月 12 日，克雷蒙·杜埃姆将探访设在胡志明市的 OIF 亚太地区法语教学中心（ CREFAP ）。（完）
-----------------
