http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁亚太议会论坛加强与地区其他合作机制的配合/5332.vnp
-----------------
越南呼吁亚太议会论坛加强与地区其他合作机制的配合
-----------------
1月9日，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放呼吁亚太议会论坛（APPF）加强与亚太地区其他合作机制的配合，旨在充分发挥亚太地区的力量和潜力。 在亚太议会论坛第 20 届年会全体会议上发表讲话时，越南国会副主席丛氏放呼吁亚太议会论坛需要朝着更加严密、务实和加深与亚太地区其他合作机制配合的方向进行调整，旨在充分发挥本地区的力量和潜力”。 越南国会副主席丛氏放强调了东盟的核心角色，面向促进对话、增强互信的目标。她说，“亚太地区应加强对话，在国际法和《东海各方行为宣言》（ DOC ）和《东海行为宣言指针案文》等现有合作机制的基础上为解决包括东海问题在内的本地区争端作出积极贡献”。 越南国会副主席丛氏放重申越南主动、积极融入国际，愿意成为世界各国的信赖朋友与合作伙伴和国际社会的负责任成员，充分履行国际各项承诺，巩固国际指导机制，展开各项国际协议等的对外政策。 当天，国会副主席丛氏放会见了日本众议院副议长卫藤征士郎。国会副主席丛氏放对 2011 年 3 月日本发生的地震和海啸之后日本人民的坚强意志表示钦佩，同时表示越南将在日本克服地震海啸后果方面继续与日本合作。越南 国会副主席丛氏放对日本向越南提供用于基础设施建设的官方发展援助表示感谢并强调，越南将在日本的协助下继续开展核电项目。 卫藤征士郎副议长表示希望进一步发展越日战略伙伴关系并希望越南将成为日本在亚洲的重要伙伴。 此外，卫藤征士郎副议长对越南政府和人民在日本发生地震海啸后所给予的支持和帮助以及越南为日本在越南开展稀土开采和核电厂建设等各重要投资项目所提供的 便利条件表示感谢。（完）
-----------------
