http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强两国特殊合作关系/5330.vnp
-----------------
越南与老挝加强两国特殊合作关系
-----------------
老挝人民革命 党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂高度评价老挝与越南两国近年来合作所取得的成果。 越 通社驻老挝记者报道，1月9日上午在老挝首都万象，老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂会见了由越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会分委会主席阮春福率领正在访问老挝的越老经济、文化、教育与科技 政府间合作委员会代表团。 越南政府副总理阮春福向老挝国家主席朱马利 · 赛雅颂汇报 了越老经济、文化、教育和科学技术 政府间合作委员会 第 34 次会议所取得的结果和加强两国特殊团结与全面合作关系的各项具体合作计划。 阮春福 副总理认为，越南—老挝之间的合作应符合两国人民的愿望，使两国人民更加了解越老特殊关系。 老挝人民革命 党总书记、国家主席 朱马利 · 赛雅颂对老越经济、文化、教育和科学技术 政府间合作委员会 第34次会议已圆满成功表示祝贺，并高度评价两国近年来的合作所取得的成果。 老挝 人民革命 党总书记 、国家主席 朱马利· 赛雅颂支持 两国推动贸易合作关系，力争到2012年双边贸易额可达10亿美元，到2015 年将该数字增加到20亿美元。（完）
-----------------
