http://zh.vietnamplus.vn/越南特别注重民族大团结/5300.vnp
-----------------
越南特别注重民族大团结
-----------------
1月7日在河内，越南国家主席办公厅与越南祖国阵线中央委员会主席团举行实施国家主席与越南祖国阵线中央委员会主席团工作配合机制的总结会议。越南国家主席张晋创、越南祖国阵线中央委员会主席团主席黄担出席会议。 会议上，张晋创主席与黄担主席一致认为，2011年双边在配合巩固民族大团结方面一直关照各界层人民的生活条件、呼吁越侨发挥爱国与团结主义精神、维护民族文化特色；推动各项爱国竞赛活动、动员全国人民积极参与实施国家发展经济社会的各项计划等。两位领导强调，国家主席办公厅与越南祖国阵线中央委员会主席团将继续加强在维护人民群众的正当利益方面的紧密配合。 关于2012年重点任务，国家主席以国家最高领导人的名义将继续注重提高整个政治体系对祖国阵线作用与角色的认识，积极参加越南祖国阵线中央委员会主席团和越南祖国阵线中央委员会的各项活动，加强越南国家主席办公厅与越南祖国阵线中央委员会主席团在巩固与扩大民族大团结方面的配合等。（完）
-----------------
