http://zh.vietnamplus.vn/越南参加亚太议会论坛第20届年会/5320.vnp
-----------------
越南参加亚太议会论坛第20届年会
-----------------
越通社驻日本记者报道， 亚太议会论坛（ APPF ） 第 20 届 年会于 1 月 9 日在日本首都东京隆重开幕，来自亚太议会论坛的 27 个成员国和若干观察国的议员出席本届会议。越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的越南国会高级代表团参加了会议。 在开幕式发表讲话时，日本众议院议长、 亚太议会论坛 第 20 届年会 主席 横路孝 弘（ Takahiro Yokomichi ）表示，近 20 年来，亚太地区已面临许多困难和挑战，如上世纪 90 年代亚洲金融危机、 2008 年雷曼兄弟（ Lehman Brothers ）事件引发全球金融危机、冷战后国际安全 体系 的改变、反恐战争和系列自然灾害事件等。然而，本地区各国团结一致，克服了所面临的挑战。 在世界进入新纪元的背景下， 横路孝 弘呼吁亚太议会论坛成员国的议员继续加强合作，为亚太地区的发展奠定重要基础。 会上, 越南国会副主席丛氏放也呼吁 亚太议会论坛与地区其它机制 加强配合，旨在充分发挥亚太地区的优势和潜力 。 在为期四天的会议上，与会代表 将深入讨论预防自然灾害、落实联合国千年发展目标、核安全、本地区和国际的经济和政治安全的局面等问题 。 此外，与会代表将讨论日本提出修改亚太议会论坛手续的规则的建议。会议结束时，与会代表将通过《东京联合声明》，旨在决定该论坛在未来的新方向和展望。 （完）
-----------------
