http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团圆满结束对中国的工作访问/5312.vnp
-----------------
越南国会代表团圆满结束对中国的工作访问
-----------------
应中华人民共和国全国人大常委会的邀请，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的越南国会代表团从2012年1月4日至8日对中国进行工作访问。 访华期间，越南国会副主席丛氏放会见了中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人大常委会委员长吴邦国；与中华人民共和国全国人大常委会副委员长路甬祥举行会谈。 在各场会见和会谈上，越南国会副主席丛氏放表示，越南党、国家和人民一直珍惜中国在越南过去的民族解放斗争事业和当今建国卫国事业所给予的宝贵支持与帮 助。丛氏放副主席强调了本着两国高层领导所达成共识的基础上稳步发展越中两国关系的重要性，这有利于两国、两个民族的改革开放、革新开放和发展经济社会等 事业，为地区和世界的稳定做出贡献。 各位中国人大领导重申，中国十分重视发展与越南的传统友谊和全面合作关系，为两国人民的共同利益，为地区的和平与稳定做出贡献。 双方强调应在两国高层领导所达成共识的基础上深化两国关系，推动越中全面战略合作伙伴关系长期稳定发展；加强两国立法机构务实、有效的合作；增强代表团互访以增进两国人民的相互了解和经验交流；在多边论坛上相互支持等。 访华期间，越南国会副主席丛氏放访问了上海市并会见了上海市人大常委会主任刘云耕。 越南国会副主席丛氏放此次访华已取得圆满成功，为加强越中两国友谊和全面战略合作关系做出贡献，有利于增进双方的相互了解和互相信任。 1月8日，越南国会副主席丛氏放率团出席在日本首都东京举行的亚太议会论坛第20届年会。（完）
-----------------
