http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见日本自民党党首谷垣祯一/5313.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见日本自民党党首谷垣祯一
-----------------
1月9日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的日本自由民主党党首谷垣祯一（Sadakazu Tanigaki）。 国会主席阮生雄对自民党党首谷垣祯一在2012年新年伊始进行访越南表示欢迎，并深信此次访问将为进一步加强越南与日本今后的战略合作伙伴关系作出切实贡献。 阮主席表示希望两国国会将加强在监督越日政府间协议落实情况的合作。阮主席高度评价越日友好议员小组和日越议员友好协会的活动，并将其视为两国国会友谊合 作应继续发挥的模式。 日本自民党党首谷垣祯一表示，他上任日本自民党党首后就选定越南是他出访的第一个国家。谷垣祯一高度评价越南政府在日本人民遭受地震和海啸的巨大影响时所给予的帮助。他还表示，目前旅居日本的越南人也受到日本人民的帮助，其体现了两国人民之间的深刻友好关系。 当天，越共中央政治局委员、越共中央组织部部长苏辉锐会见了日本自民党党首谷垣祯一。（完）
-----------------
