http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝政府间委员会第34次会议在老挝举行/5303.vnp
-----------------
越南和老挝政府间委员会第34次会议在老挝举行
-----------------
从1月3日至7日，在老挝首都万象，越南和老挝举行了两国政府间委员会关于两国政府经济、文化、教育和科学技术合作第34次会议。 越通社驻老挝记者报道，越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会分委会主席阮春福率领越南政府代表团和老挝人民革命党政治局委员、政府副总理、老越合作委员会分委会主席宋沙瓦·凌沙瓦率领老挝政府代表团共同参与会议。 与会代表共同认为两国2011年经济、文化、教育和科学技术的合作协议为巩固与加强两国团结特殊关系做出了巨大贡献。关于2012年具体合作任务和方向，两国代表表示，应集中展开两国党和国家领导人所签署联合声明和所达成合作协议的各项内容；紧密配合，确保成功举行“2012年越老友谊团结年”的各项活动；向两国各阶层人民广泛宣传编写《越老和老越特殊关系历史》工程；早日结束谈判并签署2012年两国鼓励和保护投资新协定；力争到2015年两国双边贸易总额可达20亿美元；完成制定越老发展边界贸易总体规划；早日与柬埔寨签署越老柬三国过境运输协议等。本次会议结束后，双方签署了会议备忘录和越南老挝2012年合作协议。（完）
-----------------
