http://zh.vietnamplus.vn/越南检察机关着重培训德才兼备干部队伍/5304.vnp
-----------------
越南检察机关着重培训德才兼备干部队伍
-----------------
1月8日，越南最高人民检察院院举行展开2012年检察工作任务会议。越南国家主席张晋创和我国党、国家其他高级领导人一同出席会议。 据检察机关的综合报告，2011年，在国家的及时指导下，全国各级检察机构已全面展开落实我党关于防范罪犯和犯罪行为的决议，并取得了积极成果。最高人民法院与司法机构在调查、诉讼、判决、执行案件等方面紧密配合，正确处理包括重大贪污案件在内的一些重大而复杂案件，并得到国民的好评。 在上述成果的基础上，会议提出了检察机关2012年的工作目标，即全国各级检察机构注重加强工作能力，提高检察官在法院的争讼能力；继续实施司法改革战略、推动检察事业透明化和健康发展。在会议上发表讲话时，张晋创主席 表扬了检察行业所取得的成就，同时指出检察机关存在的问题。张主席建议，检察机关要把培训出高素质检察原队伍视为检查机关的重点任务之一，建立德才兼备的检察干部和工作人员队伍，他们就是严格落实党的主张路线和国家的政策法律的榜样。（完）
-----------------
