http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201218/5305.vnp
-----------------
越通社简讯2012.1.8
-----------------
· 日前，越南工商会在河内举行2012年创业节—将来企业家的本领。 · 越南槟知省继续展开提高应对和减轻气候变化影响的项目，总经费为561亿美元，其中，中央出资534亿美元。 · 据越南承天顺化省顺化古都遗迹保护中心的消息，从1月23日至25日（2012年壬辰春节正月初一至初三）的三天期间将游客可免费参观大内皇宫、安定宫和皇帝陵墓等。 · 越南电力集团透露，本集团正在安排总值为30亿美元的外国投资资金用于展开电力各项目。 · 越南得乐省帮助27669户少数民族贫困家庭兴建新屋，喜迎壬辰春节。 · 日前，在河内市大剧院，越南大学生中央协会同越南《大学生报》联合举办授予2012年中央级的“正月之星”奖和“五好大学生”称号的仪式。 · 近日在河内，越南教育培训部同科学与科技部、越南科学技术协会联合会和胡志明共青团中央共同举办2011年“越南年轻科学人才”颁奖仪式。 · 日前，在阿尔及利亚首都阿尔及尔，阿尔及利亚国家武术联合会（LAAM）同越武道国家委员会（CNV）联合举行第11届越武道国家锦标赛决赛。 · 柬埔寨承诺，在其担任2012年东盟轮值主席国期间将完善拟定东盟人权声明。（完）
-----------------
