http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第一次会议在河内闭幕-努力完成同胞和选民赋予的重任/53664.vnp
-----------------
第十四届国会第一次会议在河内闭幕 努力完成同胞和选民赋予的重任
-----------------
  越南第十四届国会第一次会议闭幕会会场全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月29日，为期8天的第十四届国会第一次会议已在河内闭幕。越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银以及各位原党和国家领导人、革命老战士、历届国会代表出席闭幕会。 国会主席阮氏金银在致闭幕辞时指出，在本次会议上，国会已以负责任、民主和坦率的精神完成审议决定了国家机关高层人事的组织和结构，选举和批准国家机关高层领导人的核心任务。国会代表已选举产生国会主席、副主席、国会常务委员会委员；选举产生国家主席、副主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长；选举产生政府总理、副总理；批准政府总理递交关于任命各位政府副总理、其他政府成员的名单；批准国家主席递交关于国防与安全委员会副主席和委员的名单。 国会已听取2015年和2016年上半年经济和社会任务执行情况的补充报告。国会高度评价政府在指导调控国家经济和社会所付出的努力和所取得的积极成果，即宏观经济保持基本稳定，通胀抑制在合理水平，劳动、就业、社会保障、社会福利等方面得到改善；政治安全和社会治安秩序稳定，继续关注打击贪污腐败、反浪费和打击犯罪等工作，对外、合作和融入国际等活动取得新成就。 然而，国会已坦率指出所存在的不足之处和存在的问题，分析和预报在世界经济复杂难料、国内面临气候变化、环境污染等种种困难以及东海局势复杂多变等的背景下将要面临的机遇与挑战。 国会要求政府研究、吸取国会代表的意见，从指导调控工作中提取经验教训，从而采取切合实际的措施来实现2016年下伴年经济和社会发展任务，力争完成所提出的目标。国会已批准了2014年国家财政决算，特别要求政府加强指导工作，采取有力措施来克服财政收支工作中的不足之处，减少预算赤字，确保公债安全。 阮氏金银主席表示，在认真分析社会生活中受选民特别关注的热点问题的基础上，国会已提出包括两大专题的2017年监督活动计划，即“2011—2016年食品安全相关法律政策”和2011—2016年国家行政机构改革相关政策法律”，同时决定成立监督组，旨在对上述两大专题执行情况进行监督。 在对第十三届国会法律法令制定计划执行情况进行评价和从众提取经验的基础上，国会已仔细审议关于法律和法令制定的意见和建议，通过关于2017年国会法律法令制定计划与2016年法律和法令制定计划调整的决议。 阮氏金银主席强调，在国家迈进新发展阶段，第十四届国会以团结、创新和行动的精神，继续改革和提高运行质量和效果，完成国家权利机关的职责。每位国会代表、美国国会各机关应继续弘扬国会70年光荣的传统，积极主动与选民接触，倾听选民意见，了解掌握选民诉求，跟踪实践，研究和发现问题，从而提出意见建议，为国会的活动贡献力量，帮助国会完成同胞和选民赋予的重任。 国会还要求国家机关各单位巩固和健全其组织结构和干部队伍，革新工作作风，使其合乎新要求，确保运行的质量和效果，真正成为“民有、民治、民享”的国家。 国会呼吁全国同胞、战士，旅居海外同胞继续传承和弘扬爱国主、民族团结传统，高举自力更生意志，发挥国内各资源，主动抓紧国际合作机遇，为促进经济、社会、文化、教育、科技发展注入动力，保障安全和社会治安秩序，坚决和坚持牢牢捍卫国家独立、主权和领土完整，促进国家全面平稳发展，为实现民富、国强、民主、公平、文明的目标和胜利实现越南共产党第十二次全国代表大会的决议作出努力。（越通社—VNA）    
-----------------
