http://zh.vietnamplus.vn/越印战略伙伴关系迈上新台阶/5293.vnp
-----------------
越印战略伙伴关系迈上新台阶
-----------------
越南将竭尽全力同印度继续将两国战略伙伴关系日益有效和深广发展。 这是值越印建交40周年暨建立战略伙伴关系5周年之际，越南政府总理阮晋勇于1月6日会见正在来访的印度外交部国务卿阿迈德 （E.Ahamed）时的肯定。 阮晋勇总理 强调，越南特别重视加强与印度合作关系，并把其视为越南对外政策的优先之一。他还希望，双方将大力展开两国所达成共识的各项协议，在各自国家潜力和优势的基础上促进展开经济、贸易、投资等新合作项目，同时肯定越南支持印度东向政策，并愿意成为印度扩大与东盟各国合作关系的桥梁。 阿迈德指出，印度有许多政治党派，但各党派都支持越南与印度在各个领域的合作。他重申，印度一向重视和希望发展与越南全面合作关系，希望越南政府将为对越投资的印度企业创造便利条件，同时建议双方在经贸投资等领域合作过程中紧密配合，有效处理所发生的问题等。 阿迈德 还建议双方应增进两国高层互访，旨在推动印 越两国、两个民族互信互利的友好合作关系迈上新台阶。 当天在河内，越 印友谊协会举行了纪念越印建交40周年（1972/1/7-2012/1/7）暨建立战略伙伴关系5周年（ 2007/7/6-2012/7/6）的庆祝晚会。（完）
-----------------
