http://zh.vietnamplus.vn/越南建设部召开展开２０１２年任务计划会议/5282.vnp
-----------------
越南建设部召开展开２０１２年任务计划会议
-----------------
1月6日，越南建设部举行展开2012年任务计划会议，越南政府总理阮晋勇出席会议并发表指导性讲话。 在会议上，越南建设部部长郑廷勇指出，2011年在政府、政府总理的果断指导下，越南建设部已严格落实各项目与计划并取得了积极成果，在动用各资源参与投资建设方面创造突破口，提高国家在建设行业各领 域，尤其是在发展都市，建设住房和房地产经营活动等领域的管理能力与管理效益。在都市发展与管理方面,越南都市系统已经和正在朝着可持续发展方向发展，扩 大规模、建设合理、配套和现代化的技术—社会基础设施系统。 在会议上发表指导性讲话时，政府总理阮晋勇认为，在2011年较为困难的背景下，建设部门已竭尽全力克服一切困难，英对任何挑战，积极落实建设行业的各项目标与任务。特别是在2011年，建设部门已大力发展社会住宅，为贫民提供住房，其是2011年整个建设行业 的亮点，2012年建设部应积极发挥这一成果。（完）
-----------------
