http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016729/53663.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.29
-----------------
·第十四届国会第一次会议7月29日在河内圆满落幕。 ·在第十四届国会第一次会议期间，7月29日上午，国会代表表决通过关于2014年国家财政支出预算调整及批准财政决算的决议，同时就2016年上半年经济社会及国家财政预算发展计划执行情况以及2016年下半年经济社会及国家财政预算发展计划执行的措施进行讨论。  ·由日本观光厅（JTA）同日本国家旅游局联合举办的日本旅游专题研讨会7月28日在岘港市举行。来自日本5个地方的政府和旅游公司以及越南岘港市近20家日本旅游业绩优秀的旅游公司已参加研讨会。  ·第36届东盟国家警察首长会议（Aseanapol36）7月28日圆满落幕。各国警察首长签署了东盟警察危机管理的通讯与协调议定书（ACCPCM）。 ·7月28日晚，泰国文化部、泰国驻越大使馆同越南文化体育旅游部在河内大剧院联合举行越南泰国文化日开幕式，庆祝两国建交40周年。  ·越南驻法国大使馆7月28日晚举行仪式，向法国记者，导演丹尼尔·鲁塞尔的电视新闻作品颁发2015年第二届“越南全国对外新闻奖一等奖”。 ·据统计总局统计数据显示，2016年7月份越南全国新登记企业为9600家，注册资本为69.2万亿越盾（约合329.5亿美元），分别环比下降1.4%和11.6%。 ·越南全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.13%，同比上涨2.39%，较去年12月上涨2.48%。 ·据越南航海局的代表透露，从年初至今，越南全国港口货物吞吐量约达2.3亿吨，同比增长13%，达既定计划的48.9%。  ·越南中央经济管理研究院（CIEM）在日前发布的《2016年第二季度越南经济报告》报告中预测，2016年第三季度经济增长率可达6.14%、出口增长率可达6.8%、贸易赤字4亿美元、居民消费价格指数增幅约1.31%等。  ·据越南农业与农村发展部的消息，2016年7月越南农林水产出口额达26.4亿美元，2016年前7个月出口总额累计实现178亿美元，同比增长5.1%。  ·2016年7月份越南工业生产指数同比增长7.2%。其中，采矿业下降2.9%、加工制造业增长9.7%、电力生产和分配增长13.7%、供水和污水处理增长7.7%。  ·2016年太平洋伙伴计划7月28日圆满结束为期两周在岘港市举行的应对气候变化训练、业务交流和卫生合作等方面的活动。  ·受台风“银河”（Mirinae）影响越南北部各省正集中力量开展救灾和恢复重建工作，尽快恢复生产生活。  ·新加坡海事及港务管理局(MPA)发布公报，该局与马来西亚海事部（MMD）已在柔佛海峡举行联合演习，以解决海上化学品泄漏事故。 （越通社-VNA）
-----------------
