http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强防范和打击犯罪的合作/5273.vnp
-----------------
越南与中国加强防范和打击犯罪的合作
-----------------
应中国国务委员、公安部部长孟建柱的邀请，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光上将率领的越南公安部高级代表团从2012年1月4日至7日对中国进行正式访问。 1月5日上午在北京人民大会堂，越南公安部部长陈大光与中国公安部部长孟建柱举行了会谈。会谈上，中国公安部长孟建柱对越南公安部部长陈大光和代表团一行在2012年年初访华表示热烈欢迎。这是推动越中两国公安部合作关系的重要里程碑。 双方对有关各自国家社会治安保障工作的地区和世界局势进行评估，并就合作成果和方向达成一致。今后，双方将继续增进高层互访和各级互访，保持两国从中央到 地方代表团会晤机制，旨在交换信息和分享经验，举办有关防范和打击非法出入境活动、电信诈骗、拐卖人口、毒品犯罪、恐怖犯罪活动等领域的专题会议，加强干 部业务、外语、科技、武术等培训的合作，在技术设备互相给予帮助，推动两国文化交流等活动。 访华期间，越南公安部高级代表团分别会见了中国国家安全部、中国人民武装警察部队的高级代表团和中共中央政治局常委、中共中央政法委书记周永康。（完）
-----------------
