http://zh.vietnamplus.vn/越老泰共用8号和12号公路各省加强交通运输合作/5290.vnp
-----------------
越老泰共用8号和12号公路各省加强交通运输合作
-----------------
1月6日在广平省，越南—老挝—泰国三国共用8号和12号公路各省第15次高级会议召开，旨在对交通安全形势进行评估和分析，从而确定具体合作领域，面向融入、繁荣、发展、和谐与平稳的大湄公河次区域。 越南宜安、河静和广平三省、老挝波里坎塞（Borikhamxay）和甘蒙(Khammuane)两省以及泰国那空帕农（Nakhon Phanom）、色军（Sakon Nakhon）、 廊开（Nong Khai）和汶干(Bueng Kan)四府等的代表出席会议。 会上，三国代表一致同意，为推动三国各省的合作关系，今后将集中建议各国政府把8号和12号公路列入《大湄公河次区域便利跨境客货运输框架协议》，同时落实各项合作内容，就货物运输费用问题和货物运输协议达成一致，从而有效实现地区贸易额超过10万亿越盾的目标。 在会议结束之前，越老泰三国各省领导人还共同签署了关于贸易、投资、旅游、交通运输、教育培训、文化、体育和科技等领域的合作意向书。（完）
-----------------
