http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团访华/5272.vnp
-----------------
越南国会代表团访华
-----------------
应中华人民共和国全国人民代表大会常委会的邀请，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的我国国会代表团于1月4日至8日对中国进行工作访问。 越通社驻北京记者报道，1月5日，在人民大会堂，丛氏放副主席会见中共中央政治局常委、中国全国人大委员会委员长吴邦国。 丛氏放副主席向吴邦国同志和中国其他领导人转达越共中央政治局委员、国会主席阮生雄的美好祝愿和亲切问候，同时对中国共产党和人民在近年来的改革事业中所取得的成就表示热烈祝贺。 丛氏放副主席肯定，越中悠久传统友谊是两国人民的无价财产。越南党、国家和人民一直重视与感谢中国人民为越南在过去民族解放斗争以及当今的建国与卫国事业中所给予巨大的、有效的帮助和支持。 吴邦国同志对越南国会代表团访华表示欢迎，并认为此次访问将继续进一步深化两国的关系。他表示，中国党和政府高度重视发展与越南的传统友谊和全面合作关系，为两国人民的共同利益、为地区的和平稳定做出贡献。
-----------------
