http://zh.vietnamplus.vn/庆祝柬埔寨17胜利日33周年集会在河内举行/5295.vnp
-----------------
庆祝柬埔寨1•7胜利日33周年集会在河内举行
-----------------
1月7日在河内，越南友好组织联合会、越柬友好协会和越南老战士协会联合举行集会，庆祝柬埔寨战胜种族灭绝主义纪念日33周年。 越南国家副主席阮氏缘、政府副总理武文宁和柬埔寨人民党中央常委、柬埔寨王国政府常务副首相梅森安等一同出席。 在集会上发表讲话时，越柬友好协会主席武卯肯定了柬埔寨 1 · 7 胜利的历史性意义，同时回顾了两国睦邻友好关系的这段光辉历史。 1975年4月17日之后，按道理，经过多年艰苦斗争，柬埔寨人民可享受革命的成果，但波尔布特集团已实行残暴的极端种族灭绝政策，将所有城市居民强行驱赶至农村各集中营，在公社里强行劳动，并无故残忍杀害了许多柬埔寨民众。 在掌权3年多时间内，波尔布特种族灭绝主义共杀害了200万名柬埔寨居民，让柬埔寨民族陷入了残酷的种族灭绝时代。波尔布特集团还发动了血腥战争，侵犯了越南领土主权。 面对波尔布特的野蛮行为，响应柬埔寨救国团结阵线和人民的请求以及行使捍卫神圣祖国的正当自卫权，越南人民军已帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义，取得了 1979 年 1 月 7 日的胜利，为柬埔寨开创了独立自由、和平与发展的新纪元。 与会代表强调，1·7胜利是越柬两个民族的团结战斗精神和正义事业的胜利，同时肯定，两国历史将永远铭记两国的伟大团结。代表柬埔寨人民党、国家和人民，梅森安副首相对越南党、国家和人民为柬埔寨摆脱种族灭绝主义提供巨大的帮助表示由衷感谢 。梅森安副首相说，这一胜利让柬埔寨死灰复燃，这是不可否认的真理。柬埔寨人民克服了困难，成功进行重建事业，逐步融入国际社会。 两国人民比任何时候都应珍惜和发扬两国传统，为巩固和发展两国人民长久友谊与合作做出贡献。（完）
-----------------
