http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡促进起草东海行为准则/5287.vnp
-----------------
越南与新加坡促进起草《东海行为准则》
-----------------
1月5日在新加坡，越南外交部副部长范光荣与新加坡外交部常任秘书比拉哈里（Bilahari Kausikan）共同主持越南外交部与新加坡外交部第六次政治交流会。 会上，双方对两国近期的友谊与全面合作关系快速蓬勃发展表示满意。双方一致认为，目前两国已为双方关系迈向新的发展阶段奠定稳固基础，同时强调将加强各级 交流对话和找出在短、中和长期的战略性合作内容，为两国人民的利益、为东盟和本地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。双方表示将加强两国全面合作关 系，尤其在财政银行、投资、贸易、服务、交通运输和邮政电信—信息技术等越南 新加坡互联互通协议框架内的合作。 关于两国共同关心的地区和国际问题，双方一致同意加强在东盟框架和促进东盟共同体建设工作中的合作。双方还高度评价东盟在继续促进落实《东海各方行为宣言》（DOC）等解决东海问题方面所作出的巨大努力，并强调将与东盟和中国促进起草《东海行为准则》(COC)。新加坡承诺将在跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）谈判过程中支持与帮助越南。 双方一致同意将于明年适合时间在越南举行越南与新加坡两国外交部第七次政治交流会。 值此之际，双方已举行越南外交部与新加坡外交部第二次交流会。两国外交部的政治交流会和交流会在友好、 具有 建设性和互相了解的气氛中举行。（完）
-----------------
