http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201116/5286.vnp
-----------------
越通社简讯2011.1.6
-----------------
·越南信息与传媒透露，目前越南全国共有1280万个3G用户，人口和地区3G网络覆盖率达91.5%。 ·日前， 中国邮政已发行龙年邮票，按照中国日历迎接壬辰春节。 ·来自27个国家和地区的80名诗人将从2月1日至3日参加在越南广宁省举行的第一届亚太诗歌联欢会。 ·1月6日上午，金边市政府举行了命名为“1月7日”立交桥的开通仪式。这是柬埔寨全国的第二大立交桥。 ·1月6日，巴地—头顿省人民委员会已为2011年本省代表农村工业产品授予农村工业产品证书。 ·亚洲开发银行在向越南承诺提供官方发展援助的国际合作伙伴排行榜上排名第三。 · 近日 ，越南运动员协助基金会在河内正式问世。 ·越南同奈省边和市陈家粽子厂家已经办理好出口20吨粽子及柊叶等包粽子原料的手续，为旅居美国与欧洲各国的越侨在壬辰年春节期间可品尝家乡风味。 ·到目前为止，越南企业境外投资额达110亿美元 。 ·越通社电视频道法语和西班牙每周新闻节目将于2012年1月8日开播。法语每周新闻节目于每周日17时15分播放，次日7时30分重播。西班牙语每周新闻节目于每周日16时45分播放，次日10时30分重播 。（完）
-----------------
