http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇出席工商部会议指导工作/5251.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇出席工商部会议指导工作
-----------------
1月3日，越南政府总理阮晋勇出席越南工商部举行的 展开２０１２年工商行业计划任务会议，并发表重要讲话 要求工商部集中展开对工业产业、贸易以及工商业各家企业的结构进行重组。 在会议上阮晋勇总理表扬和高度评价2011年工商部 所取得的成绩，其中最为突出的是工业生产总值增长率为12.7% ，对整个经济体的平衡提供保障，如：确保提供足够电力、汽油和煤炭，满足生产活动和人民生活的需求。除此之外，进出口活动也是2011年的亮点，其中出口金额增长33% ，逆差得以控制，为确保宏观经济稳定、扩大国内外市场、丰富出口商品种类及提高出口商品质量作出重要贡献。 阮晋勇总理指出我国在农业生产、零售市场、劳动队伍和开矿工业等方面的优势，因此工商部应充分发挥优势，推动发展，尤其是发展辅助工业产业。 阮总理要求，工商部集中展开对工业产业、贸易以及工商业各家企业的结构进行重组；对国家经济集团、总公司、国有企业的投资活动进行核查，以大力推动国有企业 股份化进程，禁绝关闭长期亏本的企业。阮总理也建议，工商部应大力推动融入国际的各项活动，为越南出口商品稳固进入外国传统市场和其他市场创造便利条件。 2011年仍是融入国际的活跃一年，工商部与各部门积极参加国际各项重要事件，加强在东盟、亚太经合组织、世贸组织框架内和其他国际组织的合作。各双方经济贸易协 定逐步得到落实，为推动生产、出口和吸引外资等活动创造良好机会和便利条件。对于革新和企业重组工作，工商部正在积极展开对国有企业进行股份化的计划。 2011年，工商部已完成对越南钢铁总公司和越南石油总公司进行股份化的进程。（完）
-----------------
