http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与高台教圣会各领导人会面/5252.vnp
-----------------
国家主席张晋创与高台教圣会各领导人会面
-----------------
值2012新年之际，1月4日在主席府，越南国家主席张晋创与高台教圣会各领导人会面。 会面时，陈德登头师与高台教圣会各领导人感谢党和国家对高台教圣会的关心与支持，同时为高台教信徒爱国行道创造便利条件。陈德登头师向国家主席张晋创简要地 汇报高台教的形成经历和近年来高台教活动所取得的成果。陈德登头师说，继承保卫祖国事业的各爱国运动传统，高台教各派系共有267名越南英雄母亲、近5000名烈士和诸多对革命有功劳的家庭。 在革新事 业中，得到党和国家的关照和提供便利条件，高台教不断向前发展。目前，高台教共有近300万信徒、1.5万名领导人和1000多个礼拜场所。本着爱国行道、民族团结、遵法守规的精神，高台教信徒积极参加各项社会慈善活动，每年捐助150亿越盾，与各团体和阵线共同帮助贫困者。 张晋创主席对值新春之际能够与高台教圣会各领导人会面表示高兴，并高度评价高台教信徒在卫国建国事业所做出的贡献。张主席希望高台教圣会各领导人今后加强交流活动，呼吁信徒团结一致，积极参加建设国家和明亮道法的各项社会活动。（完）
-----------------
