http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度的友谊关系不断向前发展/5268.vnp
-----------------
越南与印度的友谊关系不断向前发展
-----------------
1月5日，越南胡志明市隆重举行越南印度建交40周年（1972/1/7-2012/1/7）和越南印度建立战略伙伴关系5周年（2007/7/6-2012/7/6）的纪念仪式。印度外交部国务卿阿迈德（E.Ahamed）、印度驻越南大使兰吉·特雷伊（Ranjit Rae）以及越南胡志明市领导人等一同出席纪念仪式。 在纪念仪式上发表讲话时，印度外交部国务卿 阿迈德和胡志明市国会代表团团长、越南印度友谊协会胡志明市分会主席黄成立共同强调，越南和印度传统友谊关系是悠久的，如今不断得到巩固与加强。尤其是越南与印度的传统友谊关系是由越南胡志明主席和印度尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）总理亲手精心培育的，其已成为两国人民的宝贵财富。 40年来，越南与印度在政治、国防安全、贸易投资、文化社会、体育旅游和人力资源等领域上的合作关系不断向前发展。近10年来，双方的贸易额增长了13倍，预计，2011年越印双向贸易额有望突破35亿美元。 阿迈德表示，无论是在双边关系还是地区论坛上，越南始终是印度的特殊朋友。目前，印度实施“向东政策”，在印度优先对外政策中印度把越南放在战略地位。 黄成立表示相信，越南与印度在互相信任和传统友谊合作关系的基础上，加上两国高层领导的决心和两国人民的共同努力，胡志明市与印度各地方乃至越南与印度的战略伙伴关系将日益发展。 当天，党中央委员、胡志明市人民委员会主席黎黄军亲切会见了印度外交部国务卿阿迈德 。（完）
-----------------
