http://zh.vietnamplus.vn/美国议员robert-earl-filner探望越南橙毒剂受害者/5270.vnp
-----------------
美国议员Robert Earl Filner探望越南橙毒剂受害者
-----------------
1月4日，美国众议院议员 Robert Earl Filner 抵达胡志明市，开始对越南进行为期8天的工作访问。 在此次访越，Robert Earl Filner 议员将同越南橙毒剂受害者协会和一些省市有关部门举行工作会议并探访胡志明市、巴地—头顿、岘港、广义和广宁省等省市的橙毒剂受害者家庭。 在担任美国老战士协会主席期间，Filner 议员在制定保护美国感染橙毒剂士兵法律草案方面起着重要作用。 为呼吁支持越南橙毒剂受害者的运动，在越南橙剂受害者控告美国公司 的诉讼案结束后，越方和美国支持越南橙毒剂受害者讨回公道斗争的人已主张共同起草一项法律草案提交美国国会。越南橙毒剂责任与募捐委员会已建议 Filner 先生主编该法律草案，并得到 他的相应。 2011年7月，受到越方的建议6个月后，Robert Earl Filner 议员已向美国国会提交《橙毒剂受害者救助法》的法律草案。除 Filner 议员外，截至目前共有9名美国众议院议员（主要是民主党党员）对该法律草案表示支持。该法律草案的主要内容已经向美国众议院包括外交事务委员会在内的6个委员会介绍。（完）
-----------------
