http://zh.vietnamplus.vn/韩媒越南已走出缓慢增长阴影/5238.vnp
-----------------
韩媒：越南已走出缓慢增长阴影
-----------------
12月27日出版的韩国英文日报《韩国先驱日报》（The Korea Herald）刊登了Kidmatic集团总裁李民浩评估越南经济形势的文章。 以下是文章的主要内容： 2011年，主权债务危机对世界经济产生巨大影响，然而在这一年里，越南逐步抑制了通胀，保持经济较快增长，民生得到保障。在全球经济陷入困境的背景下，韩国各国际经济专家普遍认为，越南已走出 经济缓慢增长的阴影。 在保持宏观经济稳定的同时进行经济结构重组是越南政府总理阮晋勇向各投资商和国际赞助商发出关于越南政府2012年行动战略的信号。 在2011年越南赞助商咨询小组会议上，与会代表对越南政府总理成功落实11号决议的主要任务以及在进行2011年经济结构重组过程中的 坚决、果断态度给予高度评价，为成功落实充满挑战的2012年各发展计划和任务奠定牢固基础。 美国高盛金融投资集团将越南列入2011年世界上增长速度最快的11个国家（N-11）行列。越南被视为未来几年各国际投资商的投资乐土。 韩国政府的高级经济专家小组就 全球 主权债务危机和气候变化对东南亚各经济体所造成的影响以及东南亚各国的领导能力和影响力进行讨论时认为，越南是最先走出经济危机的国家，越南政府总理因有效运作国家经济体，被评价为亚洲地区最具影响力和最出色的国家元首。 文章指出，除上述宏观目标外，越南将继续重视保障民生和社会福利。目前，越南人均收入达1200美元，但贫富差距仍较大。确保解决这一难题，越南政府已指导有关部门落实稳定就业和提高劳动者英语水平及职业培训质量的战略，为确保2012年创造160万个就业机会、将失业率控制在4%以下以及 减少全国2%贫困户比例提供保障 。 此外，文章还指出，在国际方面，阮晋勇总理提出推动国际合作和凝聚各国力量的各项倡议得到高度评价，为提升越南国际地位和影响力作出积极贡献。（完）
-----------------
