http://zh.vietnamplus.vn/努力加强东盟残疾人的参与和作用/53655.vnp
-----------------
努力加强东盟残疾人的参与和作用
-----------------
东盟秘书长黎梁明在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻雅加达记者报道，东盟秘书处同亚太残疾人发展中心（APCD）7月29日在雅加达东盟秘书处总部联合举行有关残疾人的研讨会。 东盟秘书长黎梁明在研讨会上发表讲话时强调，东盟一直努力并不断创新，以促进东盟共同体的建成。东盟已提出关于加强东盟共同体残疾人的作用及其参与的《巴厘宣言》、残疾人十年行动议程、《关于加强社会保障的东盟宣言》、《关于消除针对妇女儿童施暴行为的东盟宣言》等重要文件。 与会代表认为，目前，东盟要面临的主要挑战是施行为赋予残疾人权利所制定的具体政策和计划。会议就东盟2016-2020年阶段社会福利发展战略框架进行讨论，其中将残疾人确定为优先领域之一。因此，东盟将进一步加强联合国《残疾人权利公约》的落实等。妇女和残疾儿童权利促进与保护工作也被列入东盟促进和保护妇女儿童权利委员会2012-2016年阶段的工作计划。东盟已针对残疾儿童开展具体的项目等。 亚太残疾人发展中心代表Nongnuch Maytar Jittipun女士接受越通社记者采访时强调，此次研讨会上讨论的内容围绕残疾人为社会贡献力量的机会和可能性。身为一名残疾人，她认为，残疾人的希望是得到平等对待。（越通社——VNA）
-----------------
