http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201214/5256.vnp
-----------------
越通社简讯2012.1.4
-----------------
* 日前，值缅甸联邦共和国独立 64 周年（ 1948/1/4 —— 2012/1/4 ）之际，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇向缅甸联邦共和国总统吴登盛致贺电。 * 11月4日，越南国家副主席阮氏缘视察广义省李山县岛并向该岛居民赠送春节礼物。 * 2012年，鼓励发展工业总经费将增加至2150亿越盾。 * 1月4日，越南党中央宣传部举行2011工作总结和展开2012 年工作计划会议。 * 1月4日至6日，越南妇联中央委员会举行第10次会议，会议核心内容是为2012年3月即将举行的第11次全国妇女代表大会做筹备工作。 * 胡志明市力争今年将失业率降低到4.9% 。 * 2012年，越南自然资源与环境部环境总局将彻底处理在全国范围内造成严重环境污染的企业。 * 1月4日在河内，越南自然资源与环境部土地管理总局举行3年展开落实越南土地现代化管理项目的小结会议。这是由世行和新西兰大使馆资助的项目。 * 1月4日，国内市场黄金价格攀升至4350万越盾一两。 * 2011年， 胡志明市农业总产值达11.1万亿越盾。 * 到2020 年，越南教育培训事业将需要170万名教师和干部。 * 直缅甸独立日，缅甸总统吴登盛强调了建国事业中民族统一的重要性。 * 法新社援引朝中社的消息称，1月3日，10万多名朝鲜人在朝鲜首都平壤游行，旨在体现对朝鲜领导人金正恩的支持。 * 法国1月3日出版的经济报刊“ Les Echos ”推测 “ 2012 年世界经济10大挑战”，其中最大挑战之一同欧洲有关。 * 应越南进出口银行的邀请，意大利著名球员卡纳瓦罗将于本周末抵达胡志明市并与本市球员和球迷进行交流。 * 1月4日， VietjetAir 航空公司出台促销措施：2012年1月10日至23日（即腊月17至春节初一）期间，从河内飞往胡志明市航班的票价仅为25万越盾起。 （完）
-----------------
