http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席越南劳动总联合会会议/5263.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席越南劳动总联合会会议
-----------------
1月5日，越南劳动总联合会举行第八届执行委员会会议，分析和评价越南工会第十届大会决议的落实情况。国家主席张晋创出席会议并发表了指导性讲话。 张晋创主席代表党和国家高度评价越南工会所做出的努力和越南工会为国家所做出的贡献。张主席建议各级工会应继续贯彻落实党十一大决议、越南共产党第十届中央执行委员会关于工人队伍建设的 20-NQ/TW 号决议等；革新宣传工作，提高宣传工作质量，使职员和劳动者掌握党的主张和路线以及国家的政策和法律。各级工会应进一步做好维护职员和劳动者合法利益代表组织的角色。此外，应积极参与有关工人法律和政策的完善工作；注重工会组织建设 ，革新各种类型企业工会组织的活动内容与方式。张晋创主席强调，工会应为建党和建国事业做出切实贡献。作为工人阶级和劳动者与党和国家的桥梁，工会应及时向党和国家提出工人阶级的愿望，便于党和国家制定正确的相关主张和政策。张晋创主席建议劳动总联合会提高责任感，深入讨论和分析问题并做出正确与符合实际情况要求的决定，为工会的强筋发展奠定牢固基础。（完）
-----------------
