http://zh.vietnamplus.vn/党第十一届中央委员会第四次会议落下帷幕/5206.vnp
-----------------
党第十一届中央委员会第四次会议落下帷幕
-----------------
经过6天以认真的、民主的和高度责任感的工作精神，越南共产党第十一届中央委员会第四次会议于12月31日落下帷幕。阮富仲总书记致闭幕词。 会议期间，国会代表对各文件草案和决议草案提出了近 400个 现场发表的意见和许多书面意见。党中央 委员会高票一致通过了本次会议各决议的内容。 关于基础设施建设、满足2011—2020年阶段国家工业化、现代化建设的需求等问题，会议一致认为，一年来，我党、国家和人民已十分关注经济社会基础设施的投资建设。基础设施建设、管理和运行的 技术能力和人力资源质量有所提高。然而，我国基础设施仍落后，不配套，尚未满足国家工业化、现代化建设的需求。 关于 “ 当前形势下党建工作问题的若干紧迫问题 ” ，会议上，党中央书记已以高度责任感深入并对当前形势下党建工作问题的三大紧迫问题达成一致。其一，阻止一部分干部和党员，尤其是各级领导干部和管理者在 政治思想、道德、生活方式的水准下降。其二，建立满足国家工业化、现代化建设与融入国际社会要求的领导和管理干部队伍，尤其是中央级干部。其三，明确各级 党政领导干部的个人权力和责任及其与各级党委、机关和单位的关系。 代表政治局、书记处，阮富仲总书记在党第十一届中央委员会第四次会议致闭幕词。阮总书记建议，每一位党中央委员会委员、政治局委员和书记处书记应增强对党和人民的责任感，在落实、领指导展开落实本次中央会议各决议要起好模范带头作用。（完）  
-----------------
