http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘会见国际sos儿童村主席库廷/5237.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘会见国际SOS儿童村主席库廷
-----------------
1月3日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了国际SOS儿童村主席海尔姆特· 库廷 (Helmut Kutin) 。阮副主席向 库廷主席在24年来对越南给予的帮助和支持表示感谢。 截至目前，越南全国已有14个省市收到国际儿童村组织的人道援助，援助总额约达八千 万美元，用于建设在越南各地的SOS儿童村，按照家庭模式抚养孤儿和遗孤。 阮氏缘副主席表示，儿童是国家的未来，这些年来，越南儿童保护工作已取得许多进展。越南政府一直关注儿童保护工作，并与各国际组织紧密合作。阮副主席希 望，今后，国际SOS儿童村将继续向越南提供支持， 帮助越南 早日完成在太平和嘉莱两省兴建的两座儿童村。 国际SOS儿童村主席库廷强调，今后，SOS国际儿童村将继续与越南合作，并向越南提供支持与帮助。从1985年至今，库廷先生一直担任国际SOS儿童村主席并在越南有效展开许多人道主义活动。（完）
-----------------
