http://zh.vietnamplus.vn/越柬友谊的象征125兵团旧址历史遗迹区落成典礼/5222.vnp
-----------------
越柬友谊的象征--125兵团旧址历史遗迹区落成典礼
-----------------
1月2日，在同奈省锦美县龙交乡，第七军区司令部与同奈省人民委员会联合举办柬埔寨救国团结武装力量前身的125兵团旧址历史遗迹区的落成典礼。越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森一同出席。 125兵团旧址历史遗迹区的竣工具有深刻的政治、社会和人文意义，体现了两国、两国军队的紧密团结关系，为巩固与加强两国和两国军队的睦邻友好、全面合作和长期稳定关系做出贡献。在两国隆重庆祝推翻波尔布特种族灭绝制度的 “1·7” 胜利日 （1979.1.7）和纪念两国建交45周年（1967.6.24—2012.6.24）背景下，该工程正式竣工是具有意义的盛事。 在落成典礼上发表讲话时，阮晋勇总理强调，越南和柬埔寨是山水相连的邻邦国家，越南和柬埔寨两国人民具有悠久的传统友谊，在各自国家争取独立自由斗争中紧密团结和相互帮助。 在落成仪式致开幕词时，柬埔寨首相洪森对越南党、政府、军队和人民，尤其是同奈省军民33年来为保护49名柬埔寨烈士长眠地表示诚挚的感谢，同时为越南兴建留给子孙后代的这一工程表示感谢。值此之际，越南文化体育旅游部向同奈省颁发国家级历史遗迹证书。（完）
-----------------
