http://zh.vietnamplus.vn/2016年太平洋伙伴计划圆满结束/53656.vnp
-----------------
2016年太平洋伙伴计划圆满结束
-----------------
2016年太平洋伙伴计划圆满结束 各位代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年太平洋伙伴计划7月28日离开岘港，圆满结束为期两周的应对气候变化训练、业务交流和卫生合作等方面的活动。 今年是该活动在越南举行的第七次。越南海军庆和船（K-123）首次参加，并同美国三艘海军仁慈号医院船和日本海军运输船JSDS Shimokita(LST-4002)等一同参加。 参加该计划的美国海军仁慈号医院船(USNS Mercy T-AH19)负责医疗事务指挥官彼得·罗伯茨表示，2016年太平洋伙伴项计划已圆满成功，双方保持密切配合，在烧伤烫患者、脊椎痛患者治疗和整形手术治疗等方面的合作取得了巨大进步。 2016年太平洋伙伴计划举行期间，越南搜寻救护国家委员会同参加该计划的人联合举办有关人道主义和救灾研讨会。此次研讨会聚焦灾害管理组织、灾害早期预警、故障指挥系统、搜寻救难等问题。研讨会结束后，与会代表共同参加在岘港市寒江上举行的搜寻救护演练。 2016年太平洋伙伴计划为包括一所小学、一所卫生站、一所幼儿园和一所特殊教育学校进行升级改造。活动期间，太平洋舰队乐队还在各所学校和公共场所进行文艺演出。 日本护卫队1号船队指挥官冈田武史（Takeshi Okada）大校表示，相信2016年太平阳伙伴计划将有助于促进区域合作和加强多边合作。 太平洋伙伴计划是由美国政府提倡的多国家计划，旨在为亚洲和大洋洲等国家进行人道援助训练。（越通社-VNA）
-----------------
