http://zh.vietnamplus.vn/2012年将为成功落实20112016年五年计划奠定良好基础/5208.vnp
-----------------
2012年将为成功落实2011-2016年五年计划奠定良好基础
-----------------
2011年是越南落实党第十一届全国代表大会（党十一大）决议的开局之年。在新工作岗位上，国家主席张晋创迎来了繁忙的一年，尤其是在对外领域方面。2012年壬辰春节即将来临，国家主席张晋创接受了越通社记者的专访。越通社谨向读者介绍其内容。 ·记者：2011年，越南对外工作留下了许多深刻的烙印。您对此成果有何评价？ ·张晋创主席：党十一大继续肯定了我国独立、自主、和平、合作与发展、全方位、多样化关系，主动、积极融入国际社会，做国际社会可靠的朋友、伙伴和负责任的成员国等的对外路线。为了执行这一路线， 近年来，党和国家大力开展包括从双边活动到地区和国际多边论坛、从中央、各部门行业到地方和民间外交等各项对外活动。可以说，2011年是我国在对外领域喜获丰收的一年，越南的国际地位和作用日益赢得国际社会的认可。 地区和世界各国、各大型公司和经济集团对越南的信心不断得以增强。他们继续将越南视为可靠的投资目的地，外资和官方开发援助仍在流入越南。 ·记者：请您介绍解决我国2011年的困难并在2012年继续发展国家的基本措施? ·张晋创主席：2011年，我国所面临的困难和挑战比之前预测的更多且更大。在通胀高涨、宏观经济失衡的形势下，党中央政治局签发了02号结论，政府也颁发了11号决议。据此，政府大力实施许多配套政策，如财政和货币紧缩、减少公共投资和降低信贷增长率；为企业减免税、向贫困户提供补贴、保障民生等政策。在党的正确领导和国家的有效管理下，全国人民、政治体系和企业界共同加倍努力克服困难，应对挑战并取得了许多重要成果。通胀逐步得以抑制，我国宏观经济发生了积极转变。生产经营也得到维持和发展，经济增长率（国内总产值）达约6%，社会民生得以重视，政治安全和社会秩序得以维护，国防安全得以增强，我国的国际地位不断得以提高。 2012年我国还会面临许多困难，因此，党和国家一方面将继续落实财政和货币紧缩政策以抑制通胀和调控宏观经济，大力推行确保社会稳定、保障民生和扶贫等一系列政策，继续为企业减免税，另一方面实现经济结构转型，其中将精力集中在以公共投资为核心的投资结构重组、对以国家经济集团和总公司为核心的国有企业进行重组和以商业银行为核心进行金融体系重组；通过大力运用科学技术进步将增长模式从广度向深度发展，优化人力资源以提高生产效率、质量和经济效益，实现经济快速和可持续发展。 关于领土主权方面，张主席认为，祖国的领土主权是最为神圣的、不可侵犯的。在东海主权争端复杂多变的背景下，我党和国家始终主张在国际社会公认和支持的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法律以及2011年10月越共中央总书记阮富仲访华时所签署关于指导解决越中海上问题基本原则协议的基础上通过有关各方的和平谈判解决东海争端。 此外，我国将大力推进对外活动，积极主动融入国际社会，致力于国家稳固发展。 恰逢 新年到来之际，张晋创主席通过越南通讯社网站向全国同胞、同志、战士和海外越侨同胞致以新年的祝福！特别是向此时此刻正在祖国的偏远边区和海岛执行任务的干部和战士致以最亲切的问候！张晋创主席还代表越南人民向世界各国人民和各民族、在越南工作和生活的外国人致以美好的祝愿！（完）
-----------------
