http://zh.vietnamplus.vn/加强越柬国会友好合作关系/5185.vnp
-----------------
加强越柬国会友好合作关系
-----------------
12月28日在河内，以国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金科为团长的 越南国会国防安全委员会代表团与由 Pan Sam Uon 副主任 率领的柬埔寨内务、国防、反腐调查和公共事务委员会（第四 委员会）代表团举行了座谈会。 会上，双方就 2011 年两国、两国国会和委员会的合作成果交换意见，并讨论 2012 年和今后几年双方合作计划的核心任务等的内容。 双方在 两国国会主席于 2007 年 4 月 26 日 所签署的合作协议的基础上就增进两国委员会的互访及举办有关双方共同关心问题的会议、研讨会、信息交流等达成一致。两国委员会同两国国会有关部门紧密配 合，推动和监督两国政府在国防安全领域所签署的国际协定、条约和协议的实施工作，共同承诺为越老柬三角经济区的发展创造便利条件。双方一致同意对年轻一代 加大宣传两国传统友谊团结关系的力度。座谈会结束时，双方签署了合作意向书。（完）
-----------------
