http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席会见越南政府民族委员会高级代表团/5174.vnp
-----------------
老挝国家副主席会见越南政府民族委员会高级代表团
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，12月28日在老挝首都万象，老挝人民民主共和国国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Vorachith）会见了由越南政府民族委员会主任江小府（Giang Seo Phu）部长率领对老挝进行为期两天工作访问的越南政府民族委员会高级代表团。 江小府部长向 本扬·沃拉吉副主席通知了与老挝建国阵线领导进行工作会谈的结果，其中双方就加强信息交换、业务培训和推动双方在共同关心领域的合作等问题达成共识。双方一致同意今后与各地方政府配合展开在越南老挝团结年的2012年做好各大节日的宣传工作，为推动越老两国的传统友谊、特殊团结、全面合作关系日益发展做出贡献，无愧于两国人民的期望。本扬·沃拉吉副主席高度评价越南高级代表团的此次访老，并表示深信这将是落实双方所签署的各项协议的大好机会。本扬·沃拉吉副主席希望，越南政府民族委员会和老挝建国阵线今后加强干部培训工作、建立符合各自国家特点的政策、帮助边民加强边境管理和防御犯罪，为推动两国特殊关系不断深入发展做出贡献。（完）
-----------------
