http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表对台塑河静钢铁厂formosa引发中部环境事故深表不满/53657.vnp
-----------------
越南国会代表对台塑河静钢铁厂Formosa引发中部环境事故深表不满
-----------------
越南国会代表对台塑河静钢铁厂引发中部环境事故深表不满（图片来源：越通社） 越通社河内——今年4月分，台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司 ( Formosa)已引发越南中部4省严重的环境事故，造成大批鱼死亡事件，严重影响当地经济，人民生活面临种种困难。在越南第十四届国会第一次会议在河内召开期间，在就经济社会情况进行讨论时，诸多国会代表对该公司引发环境事故深表不满。 广平省国会代表陈功术对中部四省环境污染问题，其中广平省是遭受最严重损失的地方之一表示担忧。 陈功术表示，由台塑河静钢铁厂造成的环境事故该省人民的生活和社会治安秩序产生巨大影响，阻碍该省大发展，使经济不稳定。广平省选民希望，越南政府所颁布关于执行对直接受到影响地区和相关地区人民的赔偿政策的规定早日得到展开。 陈功术建议严格处理台塑河静钢铁厂的违反行为，尤其是该企业继续在其他地区非法填埋废弃物和安放废弃物排放管的行为，这些行为导致环境污染事故更加严重。 另外，广治省国会代表何士童表示，该省居民对此事件十分担忧，当地各酒店、饭馆、旅行社等的商业活动陷于停滞，给经济社会造成严重损失，赴广治省观光的游客量占去年同期的十分之一。何士童认为，越南国会也需要参加处理该事件的后果；尽快核查法律系统，一开始就防止有可能威胁人民生活的投资商，制定处理负责任人的机制，甚至包括不在职的人。 此外，河内市国会代表阮英智就政府总理关于中部各省环境事故的现状、原因、后果和解决措施报告回答记者的采访。他认为，越南政府对此问题做出强有力的措施 今年4月份，越南中部河静、广平、广治和承天顺化4省出现大批鱼死亡现象，对沿海地区水产资源和当地居民造负面影响。6月30日下午在河内举行的2016年6月政府专题新闻发布会上，政府代表已表示，6月28日，台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司已对引发环境事故，导致越南从河静到承天顺化四省大批鱼死亡事件负责，承诺向越南支付5亿美元的赔偿金。（越通社-VNA）
-----------------
