http://zh.vietnamplus.vn/万象芒青奢华酒店越老友好合作关系的新象征/53654.vnp
-----------------
万象芒青奢华酒店——越老友好合作关系的新象征
-----------------
万象芒青奢华酒店正式开业（图片来源：因特网） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，芒青酒店集团首家设在国外的万象芒青奢华酒店7月28日在老挝首都万象正式开业。这是该集团实现发展成为印度支那地区最大连锁酒店之梦的重要里程碑。 万象市市长辛拉冯•库派吞、老挝工商部部长肯玛尼•波尔塞娜（KhemmaniPholsena）、越南驻老挝大使阮孟雄、老挝各部委行业领导、越老两国企业等代表一同出席仪式。 达到国际五星级标准的万象芒青奢华酒店是芒青酒店集团在海外建设的首家酒店。这同时是将芒青酒店集团建设成为印度支那最大酒店战略中的第一步骤。 在仪式上发表讲话时，万象市市长辛拉冯•库派吞对芒青酒店集团将万象视为该集团在国外开展活动的首个投资目的地给予高度评价，同时对该集团在17个月之内建成万象芒青奢华酒店印象深刻。 辛拉冯•库派吞强调，设在万象的芒青奢华酒店就是老越两国友好合作关系的充分体现。他同时表示，万象芒青奢华酒店在这个时候开业非常合适，开业之际恰逢老挝担任2016年东盟轮值主席国和即将主持召开第28届、29届东盟峰会及第4届东盟各国首都市长会议。 辛拉冯•库派吞表示，希望万象芒青奢华酒店继续为万象市民提供最佳的服务，并在万象市乃至老挝市场上站稳脚跟。他同时希望万象芒青集团对老挝其他领域开展合作，为万象乃至老挝经济社会发展做出贡献。 作为老挝最高大楼，万象芒青奢华酒店达到五星级酒店标准，但仍带有老挝传统文化特色。万象芒青奢华酒店位于老挝首都万象的中心，共有311个五星级标准客房，可满足700名游客住宿需求。该酒店设有室内餐厅、酒吧、休闲娱乐服务区、健身中心、会议中心、游泳池、网球场等配套设施。（越通社—VNA）
-----------------
