http://zh.vietnamplus.vn/由通讯社评选的2011年越南十大事件/5118.vnp
-----------------
由通讯社评选的2011年越南十大事件
-----------------
一、 越南共产党第十一届全国代表大会（党十一大）： 党十一大于1月12日至19日在河内召开。本次大会通过了各项重要文件，对越南国家发展事业具有战略意义。其中包括《社会主义过渡时期的国家建设纲领》（2011年修正案）和《2011--2020 年经济社会发展战略》等。阮富仲同志当选越共中央总书记，党中央委员会包括175个同志。  二、 越南史上最具规模的选举活动：5月 22日， 越南首次在同一天举行国会代表选举和各级人民议会代表选举。第十三届国会代表和2011——2016年任期各级人民议会代表选举的成功举办是我国社会主义法制国家建设和健全过程中的重要里程碑。  三、 越南与中国签署指导解决海上问题基本原则协议：10月11日在北京，越南与中国签署了《指导解决海上问题基本原则协议》，在恪守国际法和顾及有关各方利益的基础上确定和平解决东海争端的基本原则。此前，2011年5月和6月，中国在我国东海专属经济区和大陆架上进行侵犯越南主权和管辖权的活动。  四、抑制通胀，经济结构重组：落实好党和国家的决策，其中抑制通胀、保持宏观经济平稳、确保社会稳定和保障民生等是第一优先，2011年通胀率为18.12%，全年国内总产值达 5.8% 。从10月6日至10日在河内举行的第三次会议上， 第十一 届党中央委员会决定朝着可持续发展目标推行增长模式转型和经济结构重组。  五、安全撤离在利比亚工作的1万名劳动者：因利比亚政治局势动荡，2月23日至4月4日，越南已安全接回在利比亚工作的1万名劳动者。这是我国有史以来最具规模的劳动者撤离计划。  六、 越南首座跨河隧道投入使用：长1.49公里、宽33米、高9米、拥有6条车道的胡志明市守添隧道暨东西走廊大道全线于11月20日正式通车，为推动胡志明市乃至全国经济社会发展做出重要贡献。该隧道 是越南首座跨河地下工程，亦是东南亚最现代化的跨河隧道。  七、 胡朝城和春曲被世界教科文组织公认为世界文化遗产：6月27日在法国巴黎，清化省永禄县胡朝城被联合国教科文组织公认为世界文化遗产。此后，11月24日在印度尼西亚巴厘岛，世界教科文组织通过了将富寿省春曲公认为急需保护的世界非物质文化遗产的决定。截至目前，越南共有被世界教科文组织公认的16处遗产。 八、 越南在第26届东南亚运动会上取得好成绩： 在印度尼西亚举行的第26届东南亚运动会上，越南共夺 288枚奖牌，其中有96枚金牌，在排行榜上排名第三。尽管如此，越南23岁以下的南足球队空手而归，令球迷十分失望。  九、手足口病蔓延：2011年，手足口病以多达9万病例在全国63个省市蔓延，导致150人死亡，其中大部分是小孩，同 2010 年相比大幅上升，严重影响居民的生活并引起社会关切。 十、 九龙江三角洲严重洪灾： 受气候变化的影响，2011年10月至11月初在九龙江三角洲发生了10年以来最为严重的一场洪灾，导致85人死亡，经济损失突破4万亿越盾。（完）
-----------------
