http://zh.vietnamplus.vn/越南年轻企业家协会第四次全国代表大会在河内举行/5135.vnp
-----------------
越南年轻企业家协会第四次全国代表大会在河内举行
-----------------
从12月26日到27日在河内举行的2011—2014年任期越南年轻企业家协会第四次全国代表大会于27日在河内落下帷幕。越南党中央政治局委员、政府副总理阮春福出席闭幕式并发表指导性讲话。 会议上，与会代表听取了2008—2011年任期第三届越南年轻企业家协会工作报告，讨论并通过会章修正案和第四次越南年轻企业家协会工作方向，审议表决通过2011—2014年任期第四届越南年轻企业家协会中央委员会委员名单。 大会上，与会代表集中讨论三大问题,其一、年轻企业家创业建国；其二、树造企业文化和社会责任；其三、建设强大的越南年轻企业家协会。 在大会闭幕式上发表讲话时，越南政府副总理阮春福表示， 党中央 关于在国家进入工业化、现代化和融入国际时期建设和发挥越南企业家队伍作用的第9号决议明确指出， 建设强大的越南企业家队伍是我党、整个政治系统、企业家和商人本身的共同责任。越南年轻企业家应不断提高自身修养和自我完善精神，同时严格遵守国家法律， 树立起企业经营文化。 2011—2014年越南年轻企业家协会的活动方向目标是进一步加强团结、吸取更多越南年轻企业家参与、扩大协会范围、确保活动的专业性与效果；支持全国年轻企业家克服各种困难、应对各种挑战、团结一致等为国家稳步向前发展做出积极贡献。 当天晚上，越南年轻企业家协会举行仪式向2011年典范年轻企业家颁发红星奖。今年被授予红星奖的10位典范 轻企业家都是在国内外市场上具有知名度大型企业的领导。（完）
-----------------
