http://zh.vietnamplus.vn/推动越南与俄罗斯友谊关系/5125.vnp
-----------------
推动越南与俄罗斯友谊关系
-----------------
12月25日在河内，越南友好组织联合会属下的越南—俄罗斯友好协会举行题为 “ 发挥传统，继续革新、创新与发展 ” 的2011—2015任期第四次全国代表大会。 与会代表对大会已讨论并通过的2011—2015任期越南—俄罗斯友好协会的活动方向达成共识。越南—俄罗斯友好协会将继续革新并提高活动效果，巩固协会日益稳步发展。越南—俄罗斯友好协会将扩大伙伴关系，为促进和平、团结、友谊和人民交流等活动奠定基础，争取俄罗斯和其他伙伴对越南经济社会发展事业的支持。协会将展开越南—俄罗斯友好协会和俄罗斯—越南友好协会的合作协议，旨在将和平、团结、友谊等活动与文艺文化交流活动相结合，为两国各地和企业推动合作关系、代表团互访及全面合作等搭建桥梁。 2011—2015任期第四届全国代表大会还选出了包括72名委员的越南—俄罗斯友好协会执行委员会。执行委员会推选陶仲诗先生继续担任越南-联合国友好协会主席一职。（完）
-----------------
