http://zh.vietnamplus.vn/党第十一届中央委员会第四次会议隆重开幕/5129.vnp
-----------------
党第十一届中央委员会第四次会议隆重开幕
-----------------
12月26日，越南共产党第十一 届 中央委员会第四次会议 在河内 隆重开幕。按照议程，本次会议将审议并通过许多重要问题。 在会议上，党中央委员会审议并 将通过关于在当前形势下党建工作若干紧迫问题的草案，就建设201１— 2020年阶段国家工业化现代化事业的配套基础设施系统草案提出意见。此外，党中央委员会还对 2011 年政治局、书记处的领导和指导工作报告，2011年党内纪律检查、监督与执行工作结果报告 和其他重要问题等提出意见。 关于建设配套的基础设施系统问题， 阮富仲总书记强调，建设配套的基础设施系统是落实党十一大所通过的2011——2020 年经济社会发展战略的3个突破口之一。本次会议上，党中央委员会讨论并通过这一草案将是党十一大一个重要的主张得以具体化。 然而，这是难度较大的、范围较广的和涉及各个部门、行业和全国各地的重大问题。该草案提级经济基础设施与社会基础设施的１0个领域，具体包括交通、能源、水利、城市、信息、工业区、贸易、教育培训 、医疗卫生、文化体育等基础设施，其中着力于交通、电力、水利和城市等 4 大领域。 阮富仲总书记建议，中央委员会根据2011——2020年经济社会发展战略的指导思想明确未来的发展目标和方向是将快速发展和可持续发展相结合，把质量、效率、效益和竞争力视为第一优先。 此外，应根据全国经济社会发展和基础设施建设目标与方向制定 各省市 发展动力区域、城市与农村区域、工业农业和服务区域等的发展方向。 关于在当前形势下涉及党建工作若干紧迫问题草案，阮富仲总书记强调， 党建工作一直是我党和我国制度的至关重要问题。本次会议应讨论并通过“当前形势下党建工作问题的若干紧迫问题”的决议。 根据党十一大文件和国内实际情况以及世界局势复杂多变，党中央政治局建议中央委员会推出最紧迫的三个问题，以便取得更为具体和明显的结果，巩固干部、党员 和人民的信心。其一，阻止一部分干部和党员，尤其是各级领导干部和管理者在政治思想、道德、生活方式的水准下降。其二，建立满足国家工业化、现代化建设与 融入国际社会要求的领导和管理干部队伍，尤其是中央级干部。其三，明确各级党政领导干部的个人权力和责任及其与各级党委、机关和单位的关系。 阮富仲总书记还强调，党组织整顿建设工作是一项十分重要且极为艰难和复杂的工作。特别是在新阶段，这一项工作更是我党的当务之急。 本次会议将于12月31日结束。（完）
-----------------
