http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111225/5115.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.25
-----------------
·朝鲜高领导人金正日逝世，越共中央总书记阮富仲献花圈。 ·受到欧盟经济危机的影响，越南出口欧盟各国的查鱼总量有所下降。 ·12月25日，在河内，越南友谊组织联合会属下的越南—俄罗斯友谊协会举行题为“发挥传统，继续革新、创新与发展”的2011—2015任期第四届全国代表大会。 ·越南国际象棋选手黎光廉被选为2011年胡志明市年轻典范公民。 ·12月25日，在巴地头顿省头顿机场，越南海军军种举行仪式接受飞机和公布成立海军 EC-225 号飞行队决定书。 ·推崇越南2011年最受信赖的100个产品和服务产品典礼于12月25日在河内举行。 ·12月25日，在河内政府副总理武文宁主持了由农业与农村发展部举行的展开2012年农村建设国家目标计划的会议。 ·岘港国际新候机楼的竣工仪式于12月25日举行。 ·日前，越捷航空股份公司(VietJet Air)正式开通从胡志明市飞往河内市代号为 SNG-HNA 6660 的第一个商业航班。 ·越南佳能公司向北件省 Cho Don 县春乐乡转交新一所友好学校。 ·12月24日，泰国泰华农民银行（Kbank）同中国国家开发银行（CDB）签署合作备忘录，增加两家银行在对方市场的经营机会。 ·12月25日，日本外交大臣玄叶光一郎已经离开日本首都东京开始访问缅甸，旨在促进缅甸进行改革。 ·12月25日下午，日本首相野田佳彦已抵达中国首都北京，开始对中国进行为期两天的正式访问。（完）
-----------------
