http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见老挝公安部部长/5085.vnp
-----------------
越南政府总理会见老挝公安部部长
-----------------
越南政府总理阮晋勇于12月22日在河内会见了正在访问越南的老挝公安部长通班·显阿蓬（THONGBAN SENG A PHOEN）。 阮晋勇总理重申越老特殊关系是两党、两国和两国人民的无价财产，并强调越南政府将竭尽全力同老挝继续推动两国关系日益深广、务实和有效地发展。阮晋勇高度评价越南公安部和老挝公安部的紧密合作，并认为两国公安部的合作将有助于加强越老特殊团结关系。阮总理表示，越南政府一直支持两国公安部的深广合作关系，尤其是互相交换和借鉴经验、分享各自国家维护安全的消息、互相帮助展开干部培训、配合维护边界地区的安全等活动。 通班·显阿蓬部长强调，老挝将同越南公安部在展开双方所达成一致的合作计划以及与越南公安部紧密配合拟定双方新合作计划。通班·显阿蓬部长希望在干部培训工作和在老挝举行国际会议时确保秩序安全工作等方面继续接受越南的支持帮助，同时希望双方在预防跨国犯罪、毒品走私、维护边界地区秩序安全等方面加强紧密配合与合作。（完）
-----------------
