http://zh.vietnamplus.vn/1973年越门胜利研讨会在广治省举行/5094.vnp
-----------------
“1973年越门胜利”研讨会在广治省举行
-----------------
12月23日，面向越南广治省解放40周年纪念日，越南 人民日报举行题为“1973年越门胜利”研讨会。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄和原越共中央总书记黎可漂共同出席并主持研讨会。 在战争时期，越南广治省是具有重要军事、政治和外交战略意义的地方，因此广治省，尤其是广治省越门镇曾是战火纷飞的战场。 越门胜利在政治、军事和外交上具有重大意义，挫败了美和伪军再次侵占解放区的阴谋，打破敌人要想破坏关于在越南南方停止战争重创和平巴黎协定的野心。 “ 1973年越门胜利”研讨会是我们回顾越南全国人民，尤其是广治省军民和当时主战部队辉煌胜利的平台，同时突显了越南革命英雄主义的价值与意义。 在研讨会上所发表的多份演讲以新的、丰富的资料，就1973年1月底越南军民越门胜利的意义进行分析。这是宝贵的资料，有利于将我国的英雄传统教育当代年轻人和留传给子孙后代。（完）
-----------------
