http://zh.vietnamplus.vn/越南政府提出明年越南国内生产总值增长6目标/5088.vnp
-----------------
越南政府提出明年越南国内生产总值增长6%目标
-----------------
12月22日，在河内，政府总理阮晋勇和阮春福、武文宁、黄忠海、阮善仁等四位副总理共同主持政府与各地方政府就展开国会关于2012年国家经济社会发展和国家预算任务的决议举行会议。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，2012年政府优先指导的主要问题是继续平稳宏观经济、抑制通胀、解决在经营生产活动中遇到的困难、国内生产总值增长6%等。 阮总理指出，政府确定2012年的核心任务是全面和长期展开经济结构重 组和 增长模式转变等，同时继续大力推动行政改革和反腐工作，确保政治安全和社会治安，维护国家独立主权和领土完整，加强对外工作，为维护和发展国家营造便利条件。 阮晋勇总理要求中央和地方各部门行业代表集中研究和讨论政府关于展开 2012 年发展经济社会和国家预算计划主要指导措施的决议草案。 武文宁副总理表示，于2012年，政府提出国内生产总值增长6%至6.5% ，消费价格指数涨幅低于10%， 出口总金额增长13% ，逆差总额占出口总金额的11%至12%，全社会发展投资总额占国内生产总值的33.5% ，国家预算赤字占国内生产总值的4.8%以下 ，为 460万名劳动者创造就业机会，森林覆盖率达41%等主要目标。 获悉，在为期两天会议上，与会代表将集中讨论政府的定向指导性内容，政府具有突破性的新指导措施，展开落实政府关于2012年经济社会和国家预算计划的决议草案等等。（完）
-----------------
