http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111223/5099.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.23
-----------------
·从12月22日至23日在河内，越南政府同各地方政府就展开国会关于2012年国家经济社会发展和国家预算任务的决议举行会议。 ·日前，值马里亚诺·拉霍伊 (Mariano Rajoy)先生当选西班牙新一届总理之际，越南政府总理阮晋勇致电祝贺。 ·近日，越南中央司法改革指导委员会举行了第三次会议,就“越南刑事诉讼模式”和“将检察院改为公诉法院”等两项提案提草案进行讨论并提出意见。 ·值越南歌舞剧院成立60周年之际，12月22日晚，国家主席张晋创前来向越南歌舞剧院授予一等独立勋章。 ·12月23日，乌克兰空中世界航空公司（AeroSvit Ukrainian Airlines）开通从基辅至胡志明市每周两班的直达航线。 ·据河内统计局的统计数字，2011年虽然河内经济遇到许多困难和挑战，但今年本市国内生产总值仍达809.52亿越盾，同比增长10.1%。 ·日前在河内，越南安庆热电股份公司与中国中央银行签署为越南安庆一号热电站建设项目提供1.43亿美元信用贷款合同。 ·越南祖国阵线中央委员会与越南中央电视台联合举办的第10次“手联手协助贫民”运动将于12月31日在河内和胡志明市举行。 ·智利共和国为越南九龙江三角洲地区洪水灾民提供总值为1.5万美元的援助款项。 ·据韩国驻越南文化中心于12月22日所公布的消息，越韩双语童话故事集《懒惰的男孩化成牛》将于12月28日问世。 ·据菲律宾政府于12月23日公布的消息，截止目前，菲律宾热带风暴“天鹰”造成该国2000多人死亡和失踪。 ·印尼国家后勤机关负责人透露，印尼将补充购买400万吨大米，旨在平稳印尼在2012年的粮食市场。（完）
-----------------
