http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议阮春福总理作了关于上半年经济社会发展计划执行情况的报告/53652.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：阮春福总理作了关于上半年经济社会发展计划执行情况的报告
-----------------
阮春福总理在会议上作报告（图片来源：越通社） 越通社河内——在第十四届国会第一次会议期间，7月29日上午，国会代表表决通过关于2014年国家财政支出预算调整及批准财政决算的决议，同时就2016年上半年经济社会及国家财政预算发展计划执行情况以及2016年下半年经济社会及国家财政预算发展计划执行的措施进行讨论。 国会已以82.59%赞成率通过关于2014年国家财政支出预算调整及批准财政决算的决议。 与会代表还听取政府总理阮春福作了关于2016年上半年经济社会及国家财政预算发展计划执行情况以及下半年经济社会及国家财政预算发展计划执行措施的报告。 阮春福总理表示，在越南共产党的领导和整个政治系统、全民、全军及企业群体的努力下，2016上半年越南在经济社会发展方面取得积极的结果。宏观经济保持稳定，居民消费价格指数上涨2.35%，信贷增长8.16%。外汇稳定，外汇储备量创历史新高，贸易顺差达15.4亿美元，财政收入增长6.1%，社会投资资金增长11.7%，外资注册总额达113亿美元，实际到位资金增长15.1%。新签的官方发展援助资金增长61%。国内生产总值增长5.52%，其中，服务业增长6.35%，加工制造工业增长10.1%，商品零售和消费服务营业额增长9.5%。国际游客接待量增长21.3%。 此外，新达到新农村标准共439个乡和8个县，将达到新农村标准的乡、县分别为1965个（占22%）和23个。同时，协助1.5万户优抚家庭建设房屋，为76.2万名劳动者创造就业机会。强制性社会保险参保人数增长同比5.4%，失业保险参保人数同比增长6.5%，医保参保人数迅速增长（占78.6%）等。 阮春福总理在提及越南正要面临的困难和挑战时指出：公共债务高，还债压力大。截止2015年底，公共债务总额占GDP的62.2%，政府债务50.3%（超过既定的政府债务限额的50%），外债43.1%。若2016年经济增长速度未达到既定目标，这些比例将会更高。 预计，还债压力在2016、2017和2018年将继续上升。投资资金使用效率不高，2011-2015年阶段平均增量资本产出率(ICOR)为6.92，大幅高于区域内其他国家。 此外，经济增速放缓，为5.52%，低于2015年同期的6.32%。农业产业的增速多年来首次下降0.18%。 至于未来的主要任务与措施，阮春福总理提出8个关键事项，即以保持宏观经济稳定为可持续增长的基础；推动战略领域发展与促进经济结构调整相结合；消除障碍，大力推动企业发展，促进创新创业；建设恪守廉政纪律的行政体制；不断提高民众的物质与精神生活水平；主动应对气候变化、预防应对自然灾害、保护环境、强化资源管理，维护国家的独立与主权、保障政治社会秩序安全；提高外事工作与融入国际的效率；加大信息宣传力度与凝聚社会共识。 国会经济委员会基本对政府的报告表示赞同。总体看，2016年上半年，宏观经济基本稳定、通胀被控制在合理水平，利率与汇率较为稳定。全国新登记注册企业数量与企业复工复产率大幅高于同期水平。劳动、就业、社会保障、社会福利等领域均取得诸多积极成果。 经济委员会代表提及今年前6月出现的新变化、困难与挑战。全球经济增速继续放缓，各国际组织继续下调2016年全球经济增长预测。据初步评价，英国退欧将影响到每个国家与全球经济。在越南，越南与欧盟自贸协定谈判与签署进程可能会被延迟。 在国内，越南中部沿海各省海域发生的环境污染事故、异常气候现象对人民生活与生产造成负面影响。 除了主动落实国会关于2016年经济社会发展计划和2016-2020年经济社会发展五年计划的决议外，国会经济委员会要求根据《企业法》与《投资法》大力改善投资环境。此外，进一步严肃预算执行纪律，确保按序时进度展开投资，加快项目资金到位进度，对采用建设—经营—转让模式的基础设施投资项目进行检查监督与评估。 另一方面，该委员会还为预防与减轻自然灾害对人民生产与生活的影响提出长效措施，展开落实具体的政策与措施以预防西原与中南部地区高温干旱以及九龙江三角洲地区的海水入侵现象。 听取报告之后，国会代表在会堂上就该内容进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
