http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国同意加强两国议会关系/5093.vnp
-----------------
越南与泰国同意加强两国议会关系
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由泰国上议院议长提拉德·米翩（Teeradej Meepien）率领的泰国上议院代表团于12月22日已抵达河内，开始对我国进行正式访问。 12月23日，举行仪式欢迎泰国上议院代表团结束后，双方进行了会谈。 阮生雄主席希望双方在经济、贸易、投资、文化、社会和两国的立法工作等领域加强经验 交流 。两国应大力推动两国在联合国、不结盟运动、东盟、亚欧会议、亚太经合组织、东亚峰会、大湄公河次区域经济合作（ GMS）、湄南河及湄公河经济合作战略（ACMECS）等国际和地区论坛的配合与合作，进一步加强双方在湄公河水资源保护与开发的合作，促进落实《东海各方行为宣言》，确保东海的和平和稳定。 阮生雄主席认为，双方应继续促进各级代表团互访和两国议会议员的交流活动，为培育越泰两国议会和两国人民的友谊关系不断向前发展做出贡献。 泰国上议院议长提拉德·米翩强调，泰国上议院代表团的此次访越的目的是进一步加强泰国上议院同越南国会的关系，培育泰越两国友谊关系日益良好发展。 提拉德·米翩议长希望泰国议会同越南国会在对外关系，尤其是友好议员小组的交流活动方面紧密合作。 提拉德·米翩议长表示，泰国将继续支持，并为越南人民到泰国工作、生活与学习创造便利条件。 值此之际提拉德·米翩议长谨邀请越南国会主席阮生雄在适合时间对泰国进行正式访问。阮生雄主席高兴地接受提拉德·米翩议长的邀请。（完）
-----------------
