http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见泰国上议院议长/5101.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见泰国上议院议长
-----------------
12月23日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在来访的泰国上议院议长提拉德·米翩（Teeradej Meepien）。会见时，张晋创主席对提拉德·米翩议长的此次访越表示欢迎，并相信其将有助于推动两国关系继续向前发展。 张晋创主席对泰国近几年来在经济社会方面所取得的成就表示祝贺，高度评价泰国在区域和国际论坛上所为越南提供的支持和帮助。张晋创主席认为，泰国与越南是 在历史文化方面具有许多相同之处的邻国，因此应大力推动两国在多方面的合作关系，使其关系更加紧密，与两国发展潜力相称，符合 两国人民的愿望。值此之际，张晋创主席请提拉德 · 米翩议长转达对泰国国王最美好的问候，并邀请泰国国王在方便时访问越南。 提拉德 · 米翩议长对越南帮助泰国克服历史性洪灾造成的困难表示感谢，同时高度评价越南在与东盟，尤其是泰国的关系中所扮演的角色。提拉德 · 米翩议长希望，通过发展东西经济走廊，泰国与越南将加强在旅游领域的合作，这将是庆祝两国建交 35 周年的切实活动。（完）
-----------------
