http://zh.vietnamplus.vn/国家主席会见日越关系特别大使/5102.vnp
-----------------
国家主席会见日越关系特别大使
-----------------
12月23日，国家主席张晋创 在主席府会见了正在越南进行工作访问的日本-越南关系特别大使杉良太郎（Sugi Ryotaro）。 日越关系特别大使杉良太郎感谢张晋创主席拨冗会见，并对此次来越了解越南投资环境表示高兴。杉良太郎大使肯定，与越南各地方部门工作 20 多年过程中，在越南国家与人民的热情帮助下，杉良太郎大使本身和日本企业已取得许多成功。此次访越期间，杉良太郎大使希望可使用日本企业界所提供的资金在 河内市郊展开大规模生态都市区建设项目。他相信，该项目成功展开后将缓解河内市基础设施和住房需求的困难。 张晋创主席对日越关系特别大使杉良太郎与日本企业代表团的此次访越表示欢迎并给予高度评价。张晋创主席对杉良太郎大使为两国在经贸合作等领域的关系所作出 的贡献表示认可，同时肯定，越南政府将为对越投资包括日本企业在内的外国企业创造便利条件。张晋创主席还表示，河内市政府将按照规定和本着两国共同发展的 合作精神协助日本企业在河内成功展开大规模生态都市区建设项目。（完）
-----------------
