http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与中国新华社加强合作/5072.vnp
-----------------
越南通讯社与中国新华社加强合作
-----------------
22月21日在越南通讯社总部，越通社领导会见了正在访问越南的中国新华社代表团，双方就如何加强两社今后的合作关系这一问题进行讨论。 越通社总经理阮德利对两社的传统友谊合作关系不断向前发展表示高兴，并指出这种良好关系是由越通社和新华社 历代领导人和干部建立和精心培育的。值新华社成立80周年之际，阮德利总经理向新华社领导和全体干部工作人员 表示祝贺。 越通社总经理阮德利建议，越通社和新华社应采取新合作方式，加强互换信息，提高符合于世界发展情况的宣传效果。 阮德利总经理表示，越通社愿与新华社加强经验分享和交流活动。因为，两社有许多相同之处，尤其是两社都力争成为世界强大的多媒体传媒集团和一流通讯社。 新华社副社长周树春高兴地看到越通社近几年来的迅速发展，并强调新华社愿同越通社进行经验分享，旨在共同取得新成就，适应世界传媒产业的发展趋势。 双方领导一致同意，两社今后应进一步加强互换信息，为增进 两国人民的互相了解和加强两国具有60年历史的传统友谊关系作出积极贡献。 之前，中国新华社代表团探访了越通社对外新闻编辑部和电视中心。（完）
-----------------
