http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见中国副主席习近平/5081.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见中国副主席习近平
-----------------
12月22日上午在河内，越南政府总理阮晋勇亲切会见了正在访问越南的中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平。 阮晋勇总理认为，中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平的此次访越体现了中国共产党中央和习近平同志本身极其重视巩固和促进越中友谊合作关系。阮晋勇总理高度评价两国近些年来在各合作领域所取得的成果，并认为这将是今后越中全面战略合作伙伴关系迈向更高发展水平的重要基础。 习近平同志对越南党、国家与人民的热情接待表示感谢，并指出此次访越的目的是展开两党总书记所达成的共识，促进两国多方面合作关系。习近平同志赞成阮晋勇总理所提出加强两国关系的措施，同时认为此次访问越南将有助于进一步加强中国与越南全面战略合作伙伴关系。 为了促进越中全面战略合作伙伴关系，并使其更为有效和实质发展，阮晋勇总理和习近平副主席一致认为，双方应继续巩固两国政治互信和互相了解，保持两国高层领导和各地方领导与各部门代表团的频繁互访，提高两国各项合作机制的作用与效益，尤其是越南与中国双方合作指导委员会的角色。 关于陆地边界问题，阮晋勇总理建议双方应紧密配合落实好所签署的三份文件，同时积极讨论，以尽早签署《板约瀑布（Ban Gioc）地区旅游资源共同开发和保护协定》、《北仑河口地区自由航行协定》等，合作管理和有效利用边界地区的水资源。关于海上问题，阮晋勇总理重申越南在东海问题上的立场，同时建议双方本着同志加兄弟、友好邻居、互相尊重与关照彼此正当利益的精神，根据两国高层领导所达成的共识及两国指导解决海上问题的基本原则以及在联合国1982年海洋法公约和《东海各方行为宣言》等国际法律的基础上妥当处理两国海上争端问题，满足两国人民愿望和根本利益，为本地区和世界和平、稳定、繁荣与发展做出积极贡献。（完）
-----------------
