http://zh.vietnamplus.vn/老挝举行庆祝越南人民军建军纪念日聚会/5061.vnp
-----------------
老挝举行庆祝越南人民军建军纪念日聚会
-----------------
越通社驻老挝记者报道，2011年12月20日在老挝首都万象，老挝国家大学举行庆祝越南人民军建军67周年（1944/12/22-2011/12/22）和全民国防节22周年（1989/12/22-2011/12/22）集会。 在聚会上发表讲话时，老挝国家大学副校长宋熹·友潘赛教授博士（Somsi Nhophansay）表示：“我们永远铭记越南志愿军和越南军事专家已高举革命英雄主义和无产阶级国际主义精神的旗帜，克服种种困难与老挝军队和人民并肩作战取得累累战功， 为两国革命事业的辉煌胜利作出重要贡献”。 宋熹·友潘赛副校长呼吁，青年一代，尤其是大学生应加强锻炼提高知识，努力维持老挝与越南特殊团结友谊关系。 越南驻老挝武官阮富海大校强调了由胡志明主席和凯山·丰威汉主席缔造和两国历代领导精心培育并成为两国人民宝贵财富的越南与老挝特殊战斗联盟。阮福海大校表示相信，越老两国军队今后将继续同心协力完成两党两 国和两国人民所交给的任务，为推动越老关系不断向前发展作出贡献。（完）
-----------------
