http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国会领导会见中国副主席习近平/5080.vnp
-----------------
越南党和国会领导会见中国副主席习近平
-----------------
应越共中央政治局委员、国家副主席阮氏缘的邀请，中国国家副主席习近平从12月20日至22日对越南进行正式访问。12月 21 日，越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创分别会见了习近平副主席。 会见中国副主席习近平和中国代表团时，越共中央总书记阮富仲高度评价习近平副主席与越共中央书记处常务书记黎洪英和越南国家副主席阮氏缘举行会谈所达成的结果，同时指出越南党、国家和人民十分重视发展与中国的传统友谊全面合作关系，并将其视为越南外交政策的一贯主张和头等优先之一。阮富仲总书记强调，应大力推动将双方在各领域的合作关系不断深入发展，注重提高两国人民，尤其是年轻一代更加了解和发挥越中睦邻友好、相互支持、互相帮助的意识。 习近平副主席肯定，中国党、政府和人民一直重视发展与越南的合作关系，今后将继续本着“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神与越南党、国家和政府推动越中全面战略合作伙伴关系不断向前发展，为两国人民带来切实利益，为建设社会主义的事业和为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 同一天，在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了习近平副主席和中国高级代表团。 阮生雄主席强调，越南党、国家和人民非常重视与中国的睦邻友好合作关系。阮主席建议，双方应进一步加强在经济、文化交流、卫生、教育培训、科学技术、信息传媒等领域的合作关系，继续深化两国各阶层人民，尤其是年轻一代的相互了解。 习近平副主席高度评价两党和两国近几年来的睦邻友好全面合作关系，并相信其今后将取得更多的进展。习近平同志认为，越南中国有许多相同之处，因此习近平副主席建议，双方应增强团结精神，加强合作，以满足两国人民的共同愿望和利益，为区域和世界的和平稳定繁荣与发展作出贡献。（完）
-----------------
