http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与缅甸总统举行会谈/5066.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与缅甸总统举行会谈
-----------------
应缅甸总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇与夫人和越南政府代表团从12月19日至21日对缅甸进行正式访问并出席第四次大湄公河次区域经济合作扩大峰会（GMS-4）。12月21日上午在缅甸首都内比都总统府隆重举行仪式欢迎阮晋勇总理代表团一行。 缅甸很早就与越南建立外交关系。缅甸政府和人民一直向越南人民在过去的抗法和抗美救国战争中和现在的建国卫国事业中给予支持与帮助。近几年来，越南与缅甸两国积极巩固与促进双方传统友谊与全面合作关系。 除了双方合作关系外，两国还在东盟框架和大湄公河次区域经济合作，伊洛瓦底、湄南及湄公等三条河经济合作战略（ACMECS），柬老缅越四国合作（CLMV）等其他地区和国际组织框架内拥有相同观点和积极进行相互支持与帮助。 欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇和缅甸总统吴登盛举行了会谈。会谈上，缅甸总统登盛表示相信，阮晋勇总理的此次访缅将有助于巩固与加强两国传统友谊和全面合作关系，促进大湄公河次区域国家在经济、投资、旅游、环保、医疗等领域的合作。 阮晋勇总理表示能够再一次访问缅甸感到高兴，并感谢缅甸总统先生、缅甸政府与人民对越南政府高级代表团所给予的热情接待，同时对缅甸近些年来在改革、民族团结、国家发展和融入国际等方面所取得的成就表示祝贺。 双方一致认为，两国应发挥互信合作关系，开发应有的潜力和加强两国在经贸与投资合作关系。双方肯定了将两国合作关系提高到新台阶，使其更加实质与有效的决心。双方重申将为实现到2015年建成东盟共同体的目标做出积极贡献。 会谈后，阮晋勇总理与登盛总统见证了两国农业部的农业与农村发展领域合作备忘录、越南投资和发展银行 （BIDV）向缅甸农业与水利部提供25万美元无偿援助的技术援助备忘录等文件的签署仪式。（完）
-----------------
