http://zh.vietnamplus.vn/第四次大湄公河次区域经济合作扩大峰会发表联合声明/5055.vnp
-----------------
第四次大湄公河次区域经济合作扩大峰会发表联合声明
-----------------
越通社特派记者报道，12月20日在缅甸内比都举行的第四次大湄公河次区域经济合作扩大峰会（GMS-4）落下帷幕。会议通过了《超越2012年：面向新十年大湄公河次区域战略发展伙伴关系》 的联合声明。 联合声明指出，越南、柬埔寨、中国、老挝、缅甸和泰国等各国政府领导人再次肯定了加强 大湄公河次区域经济合作的承诺和面向新战略框架内所指出的下一阶段共同行动的决心。会议通过了2012年—2020年阶段大湄公河次区域经济合作的战略框架，并将其视为次区域经济合作发展的基础与定向。 联合声明强调，2012年—2020年阶段 大湄公河次区域经济合作新十年战略框架应继续关注投资基础设施建设；重视巩固和完善体制与政策，提高知识水平，加强国家间调控能力等“软实力”；注重行业之间的配合和行业之间的联系以及确保发展与环保的平衡等等。 各国领导人相信亚洲开发银行和其他发展伙伴将继续协助大湄公河次区域各国实现未来新发展阶段的各项目标。（完）
-----------------
