http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111220/5052.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.20
-----------------
· 12月20日上午在河内，越南卫生部举行了越南家庭人口和计划生育传统日50周年（1961/12/26 —— 2011/12/26）纪念活动和国家主席授予三级独立勋章的授勋仪式。 ·越南农业与农村发展部属下的水产资源开采与保护局表示，截至12月12日水产开采总量达235万吨，同比增长 2.32% 。 ·圣诞节交响乐晚会（Yamaha Christmas concert）于12月20和21日两晚在河内大剧院举行。 · 2011年，越南大叻市以出口5300万枝花的成绩，在越南鲜花出口领域创历史最高纪录。 ·泰国上议院议长 Teeradej Meepien即将 率团访问越南。 ·在越南岘港市举行的第 31 届全国电视界框架内，从事电视行业干部人员的艺术图片展正式拉开序幕。 ·亚洲开发银行决定向越南提供150亿美元的无偿援助，旨在改善1号公路的交通安全。 ·经过两 年时间，日前设在 胡志明市的西贡日光（Nikko Saigon）五星级酒店正式开业。 ·据 2012 年亚洲公路交通展望的报告，越南、中国与印度等三国排在交通基础设施增长排行帮前三位。 ·越南广宁省下龙市近1000名青少年参加了“青年为祖国边疆行动日”的启动仪式。 · 2011年东南亚残疾人运动会进入第5天，越南运动员代表团再获15枚金牌，创东南亚残疾人运动会六项历史纪录和创亚洲一项历史纪录。 （完）
-----------------
