http://zh.vietnamplus.vn/越南总理阮晋勇会见中国国务委员戴秉国/5048.vnp
-----------------
越南总理阮晋勇会见中国国务委员戴秉国
-----------------
12月20日在缅甸内比都（Naypyitaw），正在访问缅甸并出席 第四次 大湄公河次区域经济合作 (GMS) 扩大峰会的越南政府总理阮晋勇 会见了中华人民共和国国务委员戴秉国。 阮晋勇总理强调，越南重视与中国的传统友谊合作关系，并认为双方需紧密配合，严格落实阮富仲总书记不久前访华期间双方所达成有关加强两国合作关系措施的协 议，尤其是“指导越中两国海上问题基本原则协议”，其中包括在恪守 国际法律、《1982 年联合国海洋法公约》和 落实《东海各方行为宣言》、面向《东海行为准则》的基础上，和平解决海上争端等。与此同时，双方应继续有效发挥双边合作指导委员会在 具体化 两国高级领导重要共识方面 的作用，其中将展开2012年— 2016年阶段越中经贸合作五年发展规划以及加强两国友谊交流和全面合作。 中国国务委员戴秉国强调，中国高级领导一向重视中越友谊合作关系，愿与越南共同商讨、妥当解决两国海上存在问题，推动两国关系继续稳定健康发展。中国希望 与东盟有效落实《东海各方行为宣言》和启动《东海行为准则》谈判。 双方一致同意将努力贯彻落实双边所达成的协议，有助于具体化两国全面战略合作伙伴关系并推动其深入发展，为地区和平稳定、友好合作作出积极贡献。（完）
-----------------
