http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强信息传媒合作/5049.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强信息传媒合作
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，12月19日在柬埔寨首都金边，越南信息传媒部部长阮北山与柬埔寨新闻部大臣天乔干纳烈 (Khieu Kanharith) 举行了会谈，并签署了两国信息合作计划。 根据此计划，双方将增进两国代表团互访，其中柬埔寨新闻部领导将于2012年率团访越和越南信息传媒部领导将于2013年率团访柬。 双方代表团还就新闻和出版领域管理经验交换意见，2012-2013年期间，柬埔寨记者代表团将赴越研究越南革新事业以及越南记者代表团将赴柬进行实地考察。 此外，双方还就交换广播节目、电视节目和其他出版品等进行深入讨论，旨在增进两国人民之间的相互了解与友谊。 阮北山部长与天乔干纳烈大臣见证了胡志明市电视台（HTV）、国际电信公司（VTI）与柬埔寨新闻部电视的发展合作备忘录签署仪式。 当天上午，阮北山部长同柬埔寨邮政通信部长索昆（H.E So Khun ）举行了会谈，旨在加强两国邮政通信领域的合作。（完）
-----------------
