http://zh.vietnamplus.vn/中国国家副主席习近平对我国进行正式访问/5056.vnp
-----------------
中国国家副主席习近平对我国进行正式访问
-----------------
应越共中央委员会和国家副主席阮氏缘的邀请，中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平从 12 月 20 日至 22 日对越南进行正式访问。12月21 日上午在主席府，越共中央政治局委员、党中央书记处常务书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘共同主持了正式仪式欢迎习近平副主席到访。 习近平副主席的此次访 越具有重大意义，有助于进一步巩固与发展越中两党、两国和两国人民在 16 字方针和四好精神基础上的睦邻友好与全面合作关系以及 具体化阮富仲总书记于今年１０月份访华和近期双方高层接触期间两国高层领导所达成的结果与共 识。 欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。会谈上双方就两党两国关系和共同关心的国际与地区问题深入交换意见。 双方一致同意加强越中贸易合作指导委员会的角色；推动各部门行业的合作和增进各阶层人民，尤其是两国青年的交流。双方在逐步减少越方贸易逆差的基 础上，推动互利共赢的经济合作，面向落实2011年至2015年阶段双方贸易额的新目标。越南对中国承诺向越南政府提供用于基础设施建设和其他合作领域的 总值为3000万美元的优惠买方信贷款项表示欢迎。 双方就增进两国文化交流、医疗卫生、教育培训、科学技术、信息传媒等领域的合作达成共识。此外，中方还承诺2012年将增加向越南提供300份助学金，以帮助越南进行干部培训工作。 关于东海问题，越方愿同中方根据两国高层领导所达成的共识和在国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》精神的基础上 和平解决分歧，并共同照顾彼此正当利益，为本地区的和平、稳定、友谊与合作做出贡献。双方一致同意指导两国政府级谈判代表团充分落实指导解决越中海上问题 基本原则协议。 会谈后，双方出席若干合作文件的签署仪式。 当天，越共中央总书记阮富仲和越南国会主席阮生雄分别会见中国副主席习近平。（完）
-----------------
