http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇开始对缅甸进行正式访问/5040.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇开始对缅甸进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，12月19日上午，阮晋勇总理与夫人和越南政府高级代表团抵达 缅甸古都曼德勒（ Mandalay），开始对缅甸进行正式访问并出席第四次大湄公河次区域（GMS-4）扩大峰会。 会见 曼德 勒 省省长也 敏（ Ye Myint ）时，阮晋勇总理强调，越南一直重视经受了几十年时间考验的两国传统友好关系，并对缅甸政府和人民向越南过去争取民族独立斗争事业以及当今的国家建设与发展过程中所提供的宝贵支持与帮助表示衷心感谢。 阮 晋勇总理高度评价两国近年来积极合作的成果，尤其是越来越多的越南企业对缅甸进行投资和运营，并强调，双方有效合作不仅给越南企业带来利益，而还有利于促 进曼德勒经济的发展乃至两国的关系。阮晋勇总理希望也敏省长指导有关单位为越南各企业在曼德勒进行投资和经营创造便利条件，尤其是在农业、工业和开矿等合 作项目。 也敏省长热烈欢迎阮晋勇总理与夫人和越南政府高级代表团的来访，对缅越关系尤其是在航空和旅游等领域方面日益良好发展表示高兴，并强调，曼德勒政府将为越南各企业与曼德勒合作营造便利条件。 按计划， 12 月 20 日，阮晋勇总理出席第四次大湄公河次区域（ GMS-4 ）扩大峰会。（完）
-----------------
