http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111219/5038.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.19
-----------------
· 12月19日下午，在河内，越南国家主席张晋创会见了越南驻各国代表机构首席代表。 · 12月19日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担率领越南祖国阵线中央委员会工作代表团视察北宁省，并向北宁省若干贫困家庭赠送礼物。 · 近日，在德国柏林市，越南驻柏林勃兰登堡 (Brandenburg) 老战士协会举行庆祝越南人民军队成立67周年（1944.12.22—2011.12.22）的聚会。 · 12 月 19 日，在河内，越南政府副总理阮春福会见由老挝工务工程及运输部长宋马 · 奔舍那 (Sommad Pholsena) 率领正在访问越南的老挝工务工程及运输部 代表团。 · 越南岘港市和安江省拨款数十亿越盾用于协助有功劳家庭喜迎2012年新春。 · 12月19日，越南《共产主义》杂志、计划与投资部发展战略研究院举办题为“增长模式转变和经济结构重组”科学研讨会。 · 12月19日上午在河内，国会经济委员会举行研讨会，公布“协助提高咨询、审查和监督宏观经济政策的能力”项目研究结果。 · 近日，兄 弟工业越南有限公司在越南海阳省动工建设专门 生产激光打印机的4号工厂，总投资额达2500万美元。 · 预计，2011年，越南钢材出口总量可达200万吨，创汇18亿美元，创历史最高纪录。 · 德国承诺向越南资助近2.9亿欧元，用于展开今后两年双方发展合作项目。 · 经过4天角逐，参加在印尼举行的东南亚残疾人运动会的越南残疾人运动员代表团已获得31枚金牌。 · 日前，印度尼西亚商业部表示，该国制定2012年出口总金额达2000亿美元的目标。 · 12月19日上午，印度尼西亚苏拉威西岛 （Sulawesi）发生5.7级地震。 · 据朝鲜中央通讯社（KNCA）于12月19日的报道，朝鲜民主主义 人民 共和国最高领导人金正日于12月17日逝世，享年69岁。（完）
-----------------
