http://zh.vietnamplus.vn/促进越中两国全面合作关系不断向前发展/5030.vnp
-----------------
促进越中两国全面合作关系不断向前发展
-----------------
应越共中央委员会和国家副主席阮氏缘的邀请，中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平将从2011年12月20日至22日对越南进行正式访问。习近平副主席的此次访越是在阮富仲总书记访华之后，越南与中国关系取得积极进展的背景下进行的。 从1991年越南与中国关系正常化以来，两国在各个领域 的友谊合作关系快速和深广发展，为两国带来切实利益。至今，两国已签署多项政府级协定与各项合作文件，为两国长久合作关系奠定法律基础。 两国高层领导互访频繁。20多年来，党中央政治局常务委员以上的高层互访团多达70个，每年，各级互访团多达200个。黎可漂总书记于1999年2月访问中国期间，两国领导已将“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”16字方针定为促进越中两国在21世纪的合作关系。双方还一致同意将两国关系发展成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。越共中央总书记农德孟于2008年5月访问中国期间，双方一致同意本着“16 字方针”和“四好”精神发展两国全面战略合作伙伴关系 ，将“16 字方针”转化为发展两国各个领域合作关系的具体措施。双方就设立两国高层领导热线电话达成共识，为两国关系的长期、稳定发展奠定基础。 越中两党合作关系日益向前发展。自２００７年底，中方已恢复为越南中高级干部培训工作提供帮助。２００８年，越共中央宣传部与中共中央宣传部、越共中央对外部与中共中央对外联络部已签署有关交流合作机制的协议。阮富仲总书记从2011年10月11日至15日访华期间，双方已签署两党2011－2015年合作计划。 两国不断加强在外交、安全、国防等重要领域的合作关系，具体是２００２年１２月签署两国外交部合作协议；２００３年９月签署两国公安部合作协议；２００３年１０月签署两国国防部合作协议；２００５年３月签署 两国安全部门合作协议；２００７年８月签署边防合作协议；２００７年１２月签署两国国防部总政治局合作协议和２０１０年签署关于加强打击贩卖人口合作 协议等。 通过各级代表团互访、多项合作文件的签署、联合举办研讨会和展会等切实活动，两国各地方合作关系也日益深化。近年来，云南、广西、广东、天津、海南、陕西、四川、上海等中国多个地方领导已访问越南。越南中央和地方领导也多次访问中国。 通过青年联欢节、人民论坛、越中边界人民友谊联欢节等活动加强了两国人民和青年的交流。 两国关系正常化20年来， 越中经贸关系取得跳跃性发展， 双边贸易额由1992年的3200万美元提升到2010年的300亿美元。2004年以来，中国一直是越南最大贸易伙伴之一。今年， 截止10月底，双边贸易额达281.4亿美元，增长31.5% ， 其中越南向中国出口额达85.6亿美元，增长57.5%，越南从中国进口额达195.8亿美元，增长23.6%。 两国投资合作关系取得了新的进展，许多中国大型集团希望对越投资。截止2011年１０月， 中国在越南共有 808个投资项目，注册资金总额达42亿美元，在对越投资的93个国家和地区中排在第14位。 迄今，中国已向越南提供总额为１４亿美元的优惠信用贷款。双方已经和正在展开多个大型经济合作项目。此外，中国政府还为越南提供总额约为３亿人民币的无偿援助，用于组织越南代表团赴华进行经济社会发展经验考察活动、为越南若干医院提供医疗设备援助和兴建胡志明国家政治学院干部和工作人员的住所和越－中友谊管。 近年来，两国在教育培训、文化、体育与旅游等领域的合作关系日益发展。每年，中国为越南提供130份本科读研奖学金和10份进修奖学金。目前，留学中国的越南学生约有１．３万名。中方也承诺到２０２０年将协助培训越南１０００名博士。 2010年，90多万名中国游客到越南旅游，同比增长175%。 2011年前11个月， 越南 接待中国游客达127.7万名，同比增长153% 。 关于领土边界合作， 两国关系正常化以后，１９９３年双方签署了解决边界领土问题基本原则协议。双方还就陆地边界、北部湾划界和东海问题等三 个问题进行谈判。 至今，双方签署了陆地边界协议（1999年）、北部湾划界协定（2000年）、北部湾渔业合作协议（2000年）和北部湾渔业合作议定书（2004 年）。 关于东海问题，两国高层领导已达成了重要共识，具体是在国际法，尤其是《1982 年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上和基于两国友谊关系坚持通过和平谈判逐步解决东海争端。此外，双方可在科研、保护海洋环境、搜寻救难和气象水文等其他领域进行合作。2009 年彻底解决陆地边界问题以来， 双方一致同意集中精力解决海上问题。阮富仲总书记于2011年10月份对中国进行正式访问期间，双方签署了指导解决海上问题基本原则协议，为解决海上问题奠定基础。 在多边框架内，东盟已与中国签署《东海各方行为宣言》（DOC）及《东海各方行为宣言》指针案文。双方正在进行谈判，面向建立《东海行为准则》（COC）。 中共中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席习近平的此次访越对巩固与发展越中两党、两国和两国人民睦邻友好与全面合作关系具有重要意义，具体化阮富仲总书记于今年１０月份访华和近期双方高层接触期间两国高层领导所达成的共识。习近平副主席访越期间，越中两国领导将对深化越南与中国全面战略合作伙伴关系的措施进行磋商，并考虑签署两国若干合作文件等。（完）
-----------------
