http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理出席第四次大湄公河次区域经合扩大峰会/5044.vnp
-----------------
越南政府总理出席第四次大湄公河次区域经合扩大峰会
-----------------
第四次大湄公河次区域经济合作扩大峰会（GMS-4）于12月20日上午在缅甸首都内比都国际会议中心正式开幕， 缅甸总统吴登盛主持会议。 越南政府总理阮晋勇出席了会议并发表讲话。 越南政府总理阮晋勇肯定了越南对大湄公河次区域经济合作机制的支持。阮总理强调，大湄公河次区域经济合作机制各成员国政府应加倍努力并提出有效措施，以便吸引更多国际组织和发展伙伴方的投资资金来源。另外，各国政府还要完善法律框架，共同营造公平的经营环境等。 本次峰会的主题为 “ 超越 2012 ：面向新十年大湄公河次区域战略发展伙伴关系 ” 。 会议上，大湄公河次区域六国领导人通过了2012 — 2022年GMS战略框架并共同签署《内比都宣言》。各位领导就推动本地区在交通、能源、信息电信、环境、农业、旅游、发展人力资源和为贸易与投资创造便利条件等主要领域 的合作交换意见。 大湄公河次区域经济合作机制是 从1992年由亚洲开发银行提出的倡议，其涉及湄公河流域六 国，包括 越南、 中国、老挝、柬埔寨、 缅甸 和 泰国等 ，亚洲开发银行扮演调控角色并提供财政和技术援助，旨在促进大湄公河次区域的经济和社会发展。（完）
-----------------
