http://zh.vietnamplus.vn/新任农业与农村部长阮春强大力推进农业结构调整与新农村建设相结合/53640.vnp
-----------------
新任农业与农村部长阮春强：大力推进农业结构调整与新农村建设相结合
-----------------
越南新任农业与农村部长阮春强（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第一次会议近日投票选举产生新一届国家领导集体，阮春强当选农业与农村发展部长。这位新任部长7月28日接受记者采访时强调，在当前形势下，越南应大力推进农业结构调整与新农村建设和农村经济发展相结合。 阮春强表示，从现在至2016年年底，应大力推进农业生产经营，尤其是在水产养殖、林业等越南拥有优势的领域，以弥补2016年上半年种植业因干旱和海水入侵造成的损失，同时切实做好北部山区、西原地区森林和沿海红树林保护与发展工作，支持贸易促进活动、提高市场信息透明度、扩大国内市场和促进出口活动等。 长期来看，应认真落实农业结构调整提案所提出的各项任务和解决措施，继续核查相关机制体制和政策，促进农业生产，吸引企业投资于农业、农村领域，把企业视为带领农业发展的“火车头”；关注农民利益、发展新型合作社、提高科技应用水平、密切关注国内外农产品销售市场等。 阮春强指出，目前，越南农业产业正面临三大挑战，一、大部分农业生产仍依靠个体户，难以建立集中生产制度；二、气候变化、自然灾害越来越激烈，给越南经济，尤其是农业产业带来巨大损失；三、越南融入国际进程正不断加快，给越南带来诸多机遇，但同时也带来更多的挑战。 目前，越南农业结构正朝着积极方向调整，其中农业比重逐步下降，林业和渔业比重上升。农林水产业科技应用水平逐步提高。但，农业增长仍缺乏可持续性，农产品附加值、竞争力、生产效率仍处于较低水平。农村地区居民收入水平人均为2460万越盾（约合1171美元），远低于全国4570万越盾的平均收入水平。农村贫困人口比率为9.3%，高出全国4.5%的平均水平。此外，食品安全问题尚未得到严格监督，水资源、土地、大气污染状况日趋严重，农业生产规模较小且缺乏集中性，影响产品质量和竞争力。加上欧洲、中亚市场近期的复杂情况，影响农产品出口和投资活动。因此，农业产业必须采取配套措施，应对全球一体化进程所造成的消极影响。 阮春强表示，两年来，保障食品安全一直是农业部的第一重要任务。今后，农业部将加强监督检查，严格处置违法违规行为。（越通社-VNA）
-----------------
