http://zh.vietnamplus.vn/越南与缅甸继续巩固两国传统友谊及全面合作关系/5034.vnp
-----------------
越南与缅甸继续巩固两国传统友谊及全面合作关系
-----------------
应缅甸总统吴登盛（Thein Sein）的邀请，政府总理阮晋勇与夫人于12月19日至21日对缅甸进行为期3天的正式访问并出席第四次大湄公河次区域（GMS-4）扩大峰会。这是阮晋勇再当选越南政府总理后首次访问缅甸，是从2007年以来第3次访缅。 缅甸是很早就与越南建交的国家之一。缅甸政府和人民一直向越南人民在过去的抗法和抗美救国战争中和现在的建国卫国事业中给予支持与帮助。越南解放南方统一祖国的战争取得全面胜利后，于1975年5月28日两国将领事级外交关系提升为大使级外交关系。2010 年，双边隆重举行了两国建交35周年（1975/5/28——2010/5/28）的庆祝典礼。 近几年来，两国积极巩固和推动双边传统友谊和多方面的合作关系。越缅高层互访频繁，尤其是2010年4月越南政府总理阮晋勇总理访问缅甸，将两国关系提升上新一台阶，双边经贸关系取得积极进展。2010 年，越缅经贸投资关系取得突破性进展，双边贸易总额达1.52亿美元，同比增长54%；截至2010年，越南企业在缅甸投资注册金额达5亿美元。2011年双边贸易总额可1.8亿美元，同比增长18.4%，其中越南从缅甸进口额达9000万美元。今年前10个月，双边贸易金额达近1.4亿美元，同比增长20%，越南从缅甸进口额约达7000 万美元。 除了双边合作关系外，两国还在东盟和大湄公河次区域（GMS）、湄南河及湄公河经济合作战略（ACMECS）、 柬老缅越合作（CLMV）等地区和国际组织的合作机制中紧密配合与合作。越缅两国的立场相近，在国际和地区论坛上紧密配合及相互支持。 值阮晋勇总理访缅之际，双方将共同商讨如何推动两国传统友谊及各方面合作关系，同时就推动落实两国高级领导所达成的协议、寻找办法解决两国企业对进入对方国市场所遇到的困难与挑战等问题进行交换意见。此外，双边还就两国在地区和国际论坛上加强配合的措施进行讨论。（完）
-----------------
