http://zh.vietnamplus.vn/党中央总书记阮富仲出席第67届全国公安会议/5032.vnp
-----------------
党中央总书记阮富仲出席第67届全国公安会议
-----------------
12月19日上午在河内，第67届全国公安会议拉开序幕。越共中央总书记阮富仲出席会议并发表重要讲话。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，党中央书记、最高人民法院院长张和平出席了会议。越共中央政治局委员、公安部部长陈大光上将致开幕词。 公安部总结报告指出，2011年，公安力量已贯彻党十一大决议，党和国家关于确保社会安全秩序、维护国家主权、确保社会治安、营造促进国家工业化、现代化事业和融入国际进程的良好环境和便利条件等问题的观点和主张。 本届会议提出2012年的工作任务与目标，如贯彻与认真落实党和国家关于加强国家安全工作的主张 ，积极主动防备和挫败敌对势力的 “ 和平演变 ” 阴谋和 暴乱 颠覆活动 ，做好为党和国家在防范犯罪斗争方面 的 战略问题提供咨询的工作。 代表党和国家领导，阮富仲总书记高度评价公安部门所取得的成绩，以及为国家所做出的巨大贡献。阮总书记表示，人民公安力量应继续完成确保社会安全秩序任 务，做好自己为党和国家参谋者的工作，加强与其他社会力量配合，以在实施确保国家安全、预防犯罪、维持社会治安等任务过程中更好地发挥政治系统的综合力量。（完）
-----------------
