http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理维护和平环境-助推国家发展/53638.vnp
-----------------
范平明副总理：维护和平环境 助推国家发展
-----------------
副总理兼外长范平明出席东盟与中日韩外长会（图片来源：越通社） 越通社河内——日前，范平明以高票连任越南政府副总理兼任外交部部长等职务。当选后，范平明已就越南下一阶段外交领域的核心工作任务接受越通社记者的专访。 记者：请您介绍2016-2021年任期政府在外交领域的行动计划以及对外工作将要面临的挑战？ 范平明：越南政府在世界和地区形势继续复杂多变的背景下开启新一届任期。全球经济困难重重、复苏缓慢。因此，新一届政府的任务是维护和平环境，为国家发展事业创造便利条件。为实现这一任务，越南将要积极为国际社会事务贡献力量，同时重视加强与各国的合作关系，与各国建立战略伙伴关系、全面伙伴关系、睦邻友好关系等。 与此同时，越南要促进国际贸易发展。越南已经并正在继续同各国签署自由贸易协定。各项自由贸易协定的落实有助于推进越南经济向前发展。 2016年是东盟共同体投入运行的第一年。在这一年里，越南须利用好东盟共同体的环境及其6亿人口来创造和平环境，同时为越南生产、进出口、贸易投资等领域创造发展空间。 记者：请问，在当前形势下，越南正要面临哪些挑战？ 范平明：在当前世界的形势下，越南的机遇与挑战并存。所说的机会就是世界各国为促进其发展要维护好和平稳定环境，越南要最大限度地利用好此环境。各国越发展，其相互依赖性越强。越南可依靠全球经济发展而度过困难并向前发展。地区经济越发展，越南经济发展机会越多，因为地区各国货物进出口需求将增加。 然而，越南也要面临挑战，就是国与国之间的战略竞争。 记者：越南已签署多项新一代自由贸易协定，您对这些协定所带来的利益有何评价？ 范平明：各国签署自由贸易协定是为了其利益。自由贸易协定的缔约国要协商讨论以实现互利互惠。 越南已参加多项自由贸易协定。自由贸易协定所带来的利益是使越南生产领域向出口业倾斜，同时注意提高投资的质量等。然而，想要参加自由贸易协定，越南国内要先完善相关体制和政策，一方面确保越南有足够能力参加这一共同平台，另一方面避免自由贸易协定造成的负面影响。 记者：请您介绍第49届东盟外长会所取得的结果？ 范平明：第49届东盟外长会已发表三项重要的宣言，即各国外长关于和平安全问题的宣言，其中要求域外各国尊重东盟的团结及其核心作用；东盟-中国宣言，其中要求有关各方充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC）；纪念《东南亚友好合作条约》签署40周年的宣言，这是东盟建成的基础等。 上述三项宣言与本届会议的联合声明突出两点要求，即东盟在地区团结发挥核心作用和维护地区和平稳定。东盟希望所有域外的伙伴国尊重东盟团结及其核心作用，同时要求各国为维护该地区和平稳定做出贡献。 本届东盟外长会就东海问题达成共识，其中重申东盟各国对使东海局势趋于紧张的填海造岛等行为深感担忧，呼吁各方保持克制，同时要在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上和平解决争端。（越通社——VNA）
-----------------
