http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创视察安江省/5008.vnp
-----------------
国家主席张晋创视察安江省
-----------------
12月17日， 张晋创主席与中央工作代表团莅临安江省视察指导工作。 安江省人民委员会主席王平盛向张晋创主席汇报本省经济社会发展和国防安全情况时强调，尽管2011年该省遇到通胀、自然灾害、疫病等许多困难，但仍然圆满实现所提出的各项目标。 2011年，在26个经济社会发展指标 中，安江省已完成和超额完成17个指标。该 省国内生产总值增长率约达 11% ， 出口金额达 8.3 亿美元，总投资额 28 万亿越盾。 在所取得良好成就的基础上，2012 年安江省提出 25 个经济社会发展指标。具体是，2012年国内生产总产值为 12.5%、贫困户比率减少2% 。 张晋创主席高度评价安江省在 2011 年所取得的成就，但也指出，安江省交通基础设施尚未满足该省的发展需求、未能充分发挥九龙江三角洲重点经济区的优势和未采取惠及该省优势商品可持续发展的有效措施等不足之处。 国家主席张晋创希望安江省充分挖掘边界经济和旅游潜力，做好新农村建设发展项目。安江省应继续采取措施抑制通胀、保持宏观经济平稳，在行政改革中发生质转变，将精力集中在扶贫工作，缩小 城市与农村的发展差距等。 视察安江省期间， 国家主席张晋创探访了静边国际口岸经济区和静边县边防哨所。（完）
-----------------
