http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第四次会议闭幕/5000.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第四次会议闭幕
-----------------
在四天积极紧张工作后，越南国会常务委员会第四次会议于12月16日下午落下帷幕。国会主席阮生雄主持了会议并发表了指导性讲话。 会上，国会常委会通过了2012年工作计划和 国会各委员会2012年对外活动与国际合作计划。会议还审议了最高人民检察院报告草案，并同意内务部副部长陈英俊为最高人民检察院和中央军事检察院检察员评委会委员候选人。 关于立法工作，国会常委会已 对《劳动法》、《存款保险法》、《防止烟草制品危害法》、《价格法》、《反洗钱法》、《水资源法（修正案）》、《关于法典的法令》和《关于法律法规文件汇编的法令》等法律草案提出意见。 会议上，国会常委会对各级人民议会和人民委员会在颁发法律法规文件是否执行法律规定的情况、在建设和发展包括口岸经济区在内的各经济区是否执行法律和政策规定的情况进行监 督。 在会议闭幕式上发表讲话时 ，国会主席阮生雄 建议，国会常委会应尽快展开落实此次会议的结论，同时为预计于2012年1月举行的国会常委会第五次会议议程做好筹备工作。（完）
-----------------
