http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见越南驻各国大使和首席代表/4999.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见越南驻各国大使和首席代表
-----------------
在第27次外交部会议期间，国会主席阮生雄于12月15日下午在河内会见了97位越南驻各国大使和代表机构首席代表。国会副主席丛氏放、国会对外委员会、外交部和国会办公室等的代表一同参加。 国会主席阮生雄强调，外交工作与建国卫国事业及融入国际等紧密相连。越南驻各国大使和代表机构首席代表在策略制定关于国家经济社会发展和国防安全的政策等方面起着重要作用。阮生雄主席强调，我党、国家和国会坚定革新事业、提高国家机关的战斗力和工作能力等的目标；在经济社会发展事 业中发挥国家优势，克服困难、应对挑战和稳步发展。阮 生雄 主席希望，越南驻各国大使和代表机构首席代表应紧密跟踪国内外形势并作出正确的评估，努力发挥国家优势和潜力，为推动我国与世界各国的关系日益全面、务实 与有效发展搭建桥梁；同时为促进双边多边合作项目与计划创造便利条件，致力于推动建国 事业和融入国际进程。 阮生雄主席表示，越南驻各国大使和代表机构首席代表应进一步与各国 建立 议会 外交关系，同国会有关部门一道建立有效的议会外交渠道，成功实现党和国家所提出的对外战略。（完）
-----------------
