http://zh.vietnamplus.vn/2011年全军军政会议在河内举行/4994.vnp
-----------------
2011年全军军政会议在河内举行
-----------------
12月16日，2011年越南全军军政会议在河内拉开序幕，越共中央总书记阮富仲出席了会议并发表重要讲话。 在会议上致开幕辞时，政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将强调，2011年全军军政会议在国家进入关键时期召开，即全国展开落实2011—2015年5年计划的开局年，党第11届全国代表大会、第13 届国会和地方各级人民议会代表选举圆满成功，使军队乃至全国上下斗志昂扬，认真实施各项任务。因此，本次会议的成功将进一步统一认识与行动，为完成 2012 年军事和国防目标、计划和任务作出重要贡献。 代表党、国家和中央军委，阮富仲总书记高度评价和赞扬一年来全军干部、战士所作出的努力。 阮总书记强调， 英雄的越南人民军队是有着辉煌传统、强大战斗力和严格纪律、经历了 60 年风雨洗礼的革命军。阮总书记相信，进入新阶段，越南军队和武装力量将胜利落实各项任务，不愧于“胡伯伯部队”的称号和无愧于党、国家以及人民的敬爱和信 任。（完）
-----------------
