http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝加强卫生和电信领域的合作/4989.vnp
-----------------
越南和老挝加强卫生和电信领域的合作
-----------------
12月15日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了正在我国进行工作访问的老挝卫生部长艾沙旺·冯维希（Eksavang Vongvichit）和老挝电信部长西姆·蓬马占（Hiem Phommachanh）。 会见老挝卫生部长艾沙旺·冯维希时，阮晋勇总理强调，越老特殊关系是两党、两国和两国人民的宝贵财富。因此，越南希望并竭尽全力与兄弟的老挝继续推动两国 关系不断深广、务实和有效发展。阮总理对越老两国卫生部在分享信息与经验、干部培训以及病疫防治和看治病等领域的有效合作表示高兴，同时强调越南政府支持 两国卫生部展开各项合作协议。 老挝卫生部长艾沙旺·冯维希强调，老越两国卫生部的合作取得了许多成就，尤其是双方在预防卫生、传统医学、农村卫生等方面的合作。艾沙旺·冯维希部长希望越南继续在卫生领域人力资源培训工作向老挝提供帮助与支持。 阮晋勇总理与老挝电信部长西姆·蓬马占会见时强调，越南将继续支持越南邮政和电信部与老挝电信部在分享有关邮政电信、人力资源培训、电信国际问题的合作等 经验加强合作。 老挝电信部长西姆·蓬马占希望，越南政府继续为老挝电信部与越南邮政和电信部的合作关系不断深入、务实和有效发展创造更多便利条件，同时强调老挝将为从事 电信领域的越南企业在老挝投资经营创造良好的环境。（完）
-----------------
