http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111216/5001.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.16
-----------------
· 越南政府总理阮晋勇与夫人将从12月19日至20日出席在缅甸举行的第四次大湄公河次区域峰会（GMS-4 ），并于12月21日开始对缅甸进行正式访问 。 · 12月15日下午在万象，老挝政府总理通辛·坦马冯会见了由越南投资和发展银行(BIDV) 董事长陈北河主席率领的越南对老投资企业协会代表团。 · 从12月15日至21日对老挝进行工作访问期间，12月16日上午，越南祖国阵线中央委员会副主席何文山与老挝建国阵线代表就宗教、民族、人民外交等工作进行经验交流。 · 题为 “融入与发展”的２０１１年越中(芒街-东兴) 国际商贸旅游博览会于12月16日在广宁省芒街市举行。 · 将越南巴地头顿省建成越南与日本经济合作的典范。这是巴地头顿省领导同日本国际协力机构（JICA）和越南发展论坛（VDF）高级顾问代表团所达成共识。 · 越通社驻瑞士记者报道，世贸组织部长级会议于12月15日在日内瓦召开。本次会议集中 讨论在经济和政治全球化的背景下推动贸易多元化的措施 。 · 越南参加于12月15日在柬埔寨首都金边举行的“第六次三江经济战略合作组织（ACMECS）—各省各自产品博览会”。 ·12月16日下午在河内，越南交通运输部公布2C号公路段上跨红河最长大桥--永盛桥将于本月18日动工兴建。该项目投资总额为1.37亿美元，其中韩国 提供1亿美元的官方 开发 援助。 ·日前，河内 东英废弃物处理厂动工建设 ，投资额5000亿越盾 。 ·12月15日，“武元甲总司令大将”图片展在胡志明市青年文化馆举行。 ·2011年越南服装展览会将于12月19日至25日举行，200多家企业已报名参展。 ·12月15日，柬埔寨与泰国军队在两国边界地区开火。 · 据英国外交部的消息，英国外交大臣廉姆·黑格(William Hague)将于2012年1月初出访缅甸。（完）
-----------------
