http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放访问太原省/66364.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放访问太原省
-----------------
越南国会副主席丛氏放在7·27遗迹区敬香。（图片来源：越通社） 越通社太原​——在越南荣军烈士日（1947.7.27-2017.7.27）即将到来之际，6月11日，越共中央政治局委员、国会常务副主席丛氏放率国会常务委员会工作代表团赴太原省定化县富庭乡胡志明主席纪念堂和大祠县雄山乡7·27遗迹区敬香和敬献花圈，缅怀伟大的胡志明主席和各位英烈的丰功伟绩。 访问期间，丛氏放还就胡志明主席的《调整工作方式》一书同国会办公厅党委民族司支部举行专题交流会。丛氏放建议各党员干部在研究这一作品时，充分发挥批评和自我批评精神，扬长避短，增进党内团结统一。 值此机会，丛氏放向当地政府赠送慰问金，用于建设伤残军人“情义屋”，并向当地优抚家庭和定化ATK历史生态遗迹区工作人员送上慰问品。 当天下午，丛氏放一行访问太原省经济财政与技术高等专科学校。这所学校有诸多老挝、柬埔寨和泰国留学生。学校领导已提出到2020年共将培训2000名外国学生的目标。 丛氏放对经济财政与技术高等专科学校在提高教育质量、促进国际合作等方面做出的努力予以高度评价，希望该学校继续提高师资力量，加强基础设施建设，促进国际合作，为越南与地区各国间的友好合作作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
