http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见澳大利亚外交贸易部长/4961.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见澳大利亚外交贸易部长
-----------------
12月13日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了澳大利亚外交贸易部长克莱格 . 艾墨森（Craig Emerson）。 政府副总理阮春福 高度评价澳大利亚向越南轻工业、加工工业、财政、银行、教育、服务等领域进行投资，同时对澳大利亚政府继续向越南提供官方开发援助（ODA）和为越南大学生提供奖学金表示感谢，并表示 希望，今后澳大利亚继续在农业与农村发展、环境保护、基础设施建设 和 包括职业培训在内的教育培训 等领域向越南提供支持 ，帮助越南发展高素质的人力资源。 澳大利亚外交贸易部长 克莱格 . 艾墨森 表示，澳大利亚将越南视为在本地区澳大利亚愿意推动多方面友好合作关系的七个 重要国家之一。澳大利亚愿意与越南分享私营企业参与基础设施建设的经验。 澳大利亚外交贸易部长和越南副总理阮春福一致认为,教育培训是两国优势领域，深信两国的合作关系将不断向前发展。（完）
-----------------
