http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见外国客人/4958.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见外国客人
-----------------
12月13日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了正对我国进行访问的美国副国务卿勃恩斯 (William Burns) 和蒙古国家安全委员会秘书恩赫图布辛（ Tsagaandari Enkhutuvshin ）。 会见美国副国务卿勃恩斯 时，阮晋勇总理高度评价越美近期在各领域合作关系所取得许多积极进展，这有利于维护地区和世界的和平、稳定与合作。阮晋勇总理对美国在湄公河下游倡议框架 内的合作表示欢迎，同时建议美方继续促进展开双边合作的具体项目。 阮晋勇总理希望美国政府早日承认越南市场经济机制并同意越南可享美国普遍化优惠关税 (GSP) 。 美国副国务卿勃恩斯强调，美国重视美越关系 ，并希望继续推动与越南在各领域的合作关系，早日把两国关系提升为 战略伙伴关系，同时大力推动双边在应对气候变化、不扩散核武器、航行安全及双边共同关心的地区与世界问题等领域的合作。勃恩斯副国务卿海表示，美国愿与越 南就核能问题举行专题会谈。 此前，美国副国务卿勃恩斯拜访了越南外交部长范平明。双边对推动两国合作关系和地区与世界共同关心的问题等交换意见。另外， 勃恩斯副国务卿海还分别会见了越南国防部副部长阮志咏上将和公安部副部长苏林中将等。 政 府总阮晋勇在会见蒙古国家安全委员会秘书恩赫图布辛时强调，越南和 蒙古具有良好的传统友谊关系，越南希望与蒙古共同努力继续推动两国关系深广、务实及有效发展。 阮晋勇总理希望，蒙古国家安全委员会继续与越南公安部在经验分享、信息交换、预防跨国犯罪、反毒品和高科技犯罪等方面紧密合作，为越蒙两国合作关系做出积 极贡献。 蒙古国家安全委员会秘书恩赫图布辛表示，蒙古一向重视蒙越关系并希望与越南在各个领域上加强合作；同时将竭尽全力与越南公安部在控制跨国犯罪、安全秩序、 控制毒品贩卖行为和反恐怖等领域进行有效合作。（完）
-----------------
