http://zh.vietnamplus.vn/古巴外交部代表团访问越南/3677.vnp
-----------------
古巴外交部代表团访问越南
-----------------
应越南外交部的邀请，由古巴第一副外长马塞利诺·梅迪纳（Marcelino Medina ）率领的古巴外交部代表团从 9 月 6 日至 8 日对越南进行访问，并参加两国外交部政治交流会议。   访越期间，越南外交部长范平明和越南建设部长、越南 - 古巴政府间委员会主席郑廷勇分别会见了古巴第一副外长马塞利诺· 梅迪纳一行 。古巴外交部代表团同由外交部副部长胡春山率领的越南外交部代表团举行了会谈，并 与 中央对外部副部长阮孟雄和农业与农村发展部副部长裴伯俸进行会晤。   会见时，双方互相通知各自国情，就加强两国关系的措施和国际与地区共同关心的问题深入讨论。   越南肯定了对古巴人民的正义斗争一如既往的支持和进一步巩固与加强两国和两国外交部的兄弟般团结与良好全面合作关系的决心。        双方对近年来两党、两国、两国人民和两国外交部传统关系的发展表示满意，同时就继续巩固、加强和扩大两国全面合作关系的措施达成一致，为各自国家的发展事业做出积极贡献。       双方就地区和世界格局的评价达成高度共识并一致认为，两国应加强双方在联合国、不结盟运动、东亚-拉丁美洲合作论坛等多边论坛上的紧密配合与相互支持，确保两国正当利益和提高两国的国际地位。（完）
-----------------
