http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111213/4950.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.13
-----------------
·第 9 次“为越南争光”活动将于 12 月 18 日在河内大剧院举行，旨在推崇越南多个领域的典范。 · 越南运动员 夺得 2011 年丰田杯 体 操赛项 金牌。 · 越南在韩国举行的 K-Pop 比赛中夺得二等奖。 · 据越南粮食协会的消息，南部粮食总公司刚签署向马来西亚出口 30 万吨破碎率 5% 大米的合同。 2012 年 3 月开始交货。 · 日本向谅山省春礼和明山两个贫困县分提供 20 万美元兴建小学学校。 · 2011-2020 年阶段越南就业战略：推进持续就业增长。 · 越南皇家墨尔本理工大学（ RMIT ）、越 - 德大学和胡志明市国家大学下属经济 - 法律大学等越南三所大学参加 SAP UAP 大学联盟项目。 · 2012 年，越南食糖在 10 年连续缺货后首次对外出口。 · 越南 - 澳大利亚经贸合作联合委员会第 10 次会议于 12 月 12 日至 13 日在河内举行，双方就加强合作关系的措施进行磋商。 · 12 月 13 日，高平省代表与中国广西省百色市代表团签署教育培训合作备忘录。 · 富寿省政府决定，将该省省会越池市建设成为越南民族寻根 的 城市、越南与世界旅游城市，带有浓郁民族与现代特色的城市。 · 中国与印尼正寻找再生能源合作机会，以便有效应对化石能源正日渐枯竭的挑战。 · 12 月 12 日至 18 日，柬埔寨皇家军队（ RCAF ）和美国海军在首都金边和西哈努克港（ SIHANOHKVILLE ）附近进行搜寻救难演习，旨在促进两国军事合作关系。（完）
-----------------
