http://zh.vietnamplus.vn/关于检查1992年宪法实施情况总结会议在河内举行/4980.vnp
-----------------
关于检查《1992年宪法》实施情况总结会议在河内举行
-----------------
12月15日上午，《1992年宪法》实施情况总结指导委员会与各部门和部级机关举行关于检查《1992年宪法》实施情况总结的会议。司法部部长，政府办公厅主任、部长，计划与投资部部长等《1992年宪法》实施情况总结指导委员会的成员出席了会议。 政府18个单位已基本按照指导委员会的要求展开《1992年宪法》实施情况总结工作。截至12月14日，《1992 年宪法》实施情况总结指导委员会常务处已接到工商部、卫生部、信息传媒部、越通社和民族委员会等12各部门、部级机关和政府各机关的12个报告草案。 在会议上发表讲话时，政府办公厅主任、部长武德儋强调，《1992年宪法》 实施情况总结工作被视为 政府、各部门、部级机关、政府各机关、各中央直辖省市人民议会和人民委员会的 核心任务，应优先集中指导展开这项工作。在总结过程中要有各专家、科学家、管理家和人民参与。各部门、部级机关、政府各机关应紧张展开该工作，以便确保2012年1月25日之前将政府报告递交宪法修宪草案委员会。（完）
-----------------
