http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强多方面合作关系/4981.vnp
-----------------
越南与老挝加强多方面合作关系
-----------------
从12月15日至18日对越南进行访问期间，12月15日上午， 老挝邮政电信部工作代表团在河内与越南信息传媒部代表团举行会谈。 会谈上，双方就加强两国在邮政、电信和信息技术领域合作的具体内容展开讨论。目前，通过越南政府的官方发展援助，信息传媒部已为老挝邮政电信部制定许多政策和帮助老挝提高国家管理能力。 访越期间，老挝邮政电信部工作代表团将访问邮政电信学院、电信局、越南邮政电信集团（VNPT）和越南军队电信集团，并与其领导进行工作交谈。 此外，12月15日，正在来访的老挝卫生部干部代表团与越南卫生部代表团就两国医疗卫生合作情况举行会谈。 会谈时，双方互相通报两国卫生部所取得的成果，并就人力资源培训、疾病防治、看治病工作、业务交流、技术转让等方面的合作情况进行讨论。越南卫生部部长阮 氏金进肯定，今后越南将继续加强和扩大与老挝在医疗卫生领域的合作关系。同时强调，毒品与卖淫是传播艾滋病的主要途径之一，因此越老两国应进一步注重两国 边界毒品贩卖和卖淫情况的监管工作。（完）
-----------------
