http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111214/4967.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.14
-----------------
·越南—韩国室内装饰设计和交易研讨会在胡志明市举行。 ·为期两天的第10次越南—澳大利亚经贸合作委员会会议在河内举行。 ·山罗省水电站4号机组成功空载运行 。 ·12月14日，第17届越南电影节在富安省绥和市举行。 ·日前，越南可可促进贸易和可持续发展的国际会议在槟知省举行。 ·越南胡椒产量在世界上保持第一位。预计，2012 年胡椒产量可达12万吨，占世界胡椒总产量的46%以上 。 ·由越南中央电视台与中国广西电视台联合举办的“越中友谊之约”电视直播晚会于12 月14日晚举行 。 ·韩国仁 川 (Incheon) 至越南岘港航线于12月14日正式开通。 ·12月14日，在河内，越南友好组织联合会向巴西驻越特命全权大使若奥·德·门东萨·利马授予“各民族和平友谊”纪念章。 ·日前，越南驻大不列颠及北爱尔兰留学生协会在人鱼之森剧场举行大规模的文艺晚会。 ·12月14日，巴布亚新几内亚东部新几内亚发生7.3 级地震。 ·12月14日在河内，外交部举行题为“全面推动基层对外工作，为国家融入国际的进程做出积极贡献”的第16届全国外事会议。 ·联合国促进和平文化与对外政策。 ·国际原子能机构与各国合作监测太平洋地区的放射性。 （完）
-----------------
