http://zh.vietnamplus.vn/越南昆嵩省与老挝两省完成边境界碑增密加固工作/53634.vnp
-----------------
越南昆嵩省与老挝两省完成边境界碑增密加固工作
-----------------
会议场景（图片来源：《人民报》） 越通社昆嵩省——昆嵩省人民委员会7月28日就经过老挝阿速坡（Attapeu）、赛贡两省实施越老边境界碑增密加固工作举行总结会议。 落实越老两党、两国政府的主张，从2008年起昆嵩省与老挝阿速坡和赛贡两省开展越老边界越南昆嵩省与老挝阿速坡和赛贡两省段界碑增密加固工作，至今昆嵩省在65个界碑位置上竖立了81个界碑。完成越老边境界碑增密加固工作不仅有助于明确划分越老边界线，而且还为昆嵩、阿速坡、赛贡三省乃至越老两国的合作共同发展开创新机遇。提升边界管理工作的效果有助于建设一个和平、友谊、稳定、合作、共同发展的边界线，为巩固越老传统友好、特殊团结、全面合作关系做出贡献。 会上，与会代表已提出今后合作方向，以保护越老两国边境界碑系统。 昆嵩省与老挝和柬埔寨接壤的边界线长达280公里，其中与老挝阿速坡、公河两省接壤的边界线长达142公里。（越通社—VNA）
-----------------
