http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与老挝在交通运输领域的合作关系/4948.vnp
-----------------
加强越南与老挝在交通运输领域的合作关系
-----------------
据越通社驻老挝记者的报道，12月12日下午，老挝总理通辛·坦马冯会见了由越共中央委员、交通运输部部长丁罗升率领从本月12日至14日对老挝进行工作访问的越南交通运输部代表团。 通辛总理对越南交通运输部乃至越南党和国家对老挝在基础设施建设所给予的帮助表示感谢，这为推动老挝经济的发展和加快老挝融入区域经济一体化进程做出贡 献。通辛总理再一次肯定，将为老 越 两国企业的合作创造便利条件，同时希望越南交通运输部继续帮助老挝完成该部门正在展开的各个项目。 之后，丁罗升部长与老挝公共工程与运输部部长宋马·奔舍那（Sommad Pholsena）举行会谈。会谈上，双方对两个部门近几年来的合作结果进行评估，并对双方合作取得的良好进展表示高兴。双方承诺，今后继续增进各领域代表团互访，在多边论坛和地区论坛上紧密配合，有助于推动两国特殊团结友谊合作关系继续向前发展。（完）
-----------------
