http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111212/4933.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.12
-----------------
·12月12日，胡志明市领导与西南部13个省市和东南部7个省市签署了贸易服务合作协议。越南政府副总理武文宁出席签署仪式。 · 2011年九龙江三角洲稻米产量约达2300万吨，同比增加150万吨，占全国总产量的55% 。 · 12月12日上午，由越南数学研究院与日本明治大学联合举办的第7次交换代数专题会议在平定省归仁大学开幕。 ·日前，越南来华留学生校花比赛 在中国首次举行，中山大学队外汉语系阮氏琼英女生摘冠。 ·今年前11个月，全国共48个省市 有新签外商投资项目，海阳省 以注册资金约25亿美元 成为吸引最多外商投资的省份，占全国外商投资总额的25.2%。 ·国际眼保健教育中心（ICEE）援助近46万美元协助 越南 屈光手术领域。 · 第8届国际初中科学奥林匹克竞赛从12月5—10日在南非德班市举行，越南代表团获得6个奖项。 ·越南人民军 跆拳道国际公开赛落下帷幕，越南代表团夺得冠军。来自马来西亚、印度尼西亚、伊朗、突尼斯等国的选手参加比赛。 ·越南人民公安电视频道于12月11日晚正式播出 。 ·今年前11个月，橡胶出口总量约达27亿美元。 · 英国保成集团 为越南新生儿 护理计划 提供12亿越盾的援助款项。 ·联合国秘书长潘基文12月11日呼吁国际社会加强对联合国关于保护森林资源及反非法砍伐 森林倡议的支持，同时协助发展中国家可持续管理 森林资源。（完）
-----------------
