http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见国际友人/4941.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见国际友人
-----------------
12月12日在河内， 阮晋勇总理分别会见了由老挝财政部长普佩·坎普冯率领的老挝财政部代表团和巴勒斯坦国家内务与安全部部长 Al-Rahman Ahmad Abu-Ali 。 会见老挝财政部代表团时，阮晋勇总理强调，越南将竭尽全力推动越老两国关系日益全面、务实和有效发展，在两国良好合作关系的基础上提高双方所达成协议领域 的合作效益以及加大包括经贸、投资等领域在内新合作项目的合作力度。 阮晋勇总理表示支持两国财政部各项合作协议的落实工作。 老挝财政部长 普佩·坎普冯 希望，两国财政部将继续弘扬两国传统友谊，有利于各自国家财政行业的发展。老挝财政部长强调，将有效展开两国所签署的各项协议，为维护和发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 当天下午，阮晋勇总理会见正在访越的巴勒斯坦国家内务与安全部部长 Al-Rahman Ahmad Abu-Ali 。 阮晋勇总理高度评价越南公安部和巴勒斯坦内务与安全部的会谈结果并认为，两个部门的合作成果将为推动越南与巴勒斯坦的合作关系做出切实贡献。阮晋勇总理强调，越南希望在双方优势领域上加强与巴勒斯坦的合作，为两国带来切实利益。 Al-Rahman Ahmad Abu-Ali 部长对越南人民给予巴勒斯坦人民的支持和友好感情表示感谢。 Al-Rahman Ahmad Abu-Ali 部长希望越南将支持巴勒斯坦人民的正义斗争事业，同时强调，巴勒斯坦将越南视为巴勒斯坦的传统合作伙伴并希望在经济、文化和安全等领域加强与越南的合 作。（完）
-----------------
