http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创视察宣光省/4929.vnp
-----------------
国家主席张晋创视察宣光省
-----------------
12月12日上午，越南国家主席张晋创莅临宣光省视察该省经济社会落实情况和听取了宣光省领导关于 2012年重点工作方向的报告等。 张晋创主席与工作代表团对设在宣光市阮必成广场的胡志明主席与宣光各族人民塑像建设项目进行视察。 1961年3月在这里，胡志明主席探访了宣光省并与宣光各族人民亲切交谈。预计，该工程将于2012年2月动工建设，占地面积10公顷 。 张晋创主席还探访了安和粉纸生产厂并与该厂干部人员及工人进行亲切交谈。安和粉纸生产厂的运营有助于促进该省各地方森林种植业的发展，从而扩大材料区，同时提高工业生产价值和吸引投资等。 在听取宣光省领导关于经济社会、国防安全和政治系统等任务的落实情况的报告时， 张主席指导宣光省各部门行业需通过动用投资资金建设交通系统、发展工业、多样化旅游产品服务以及提高人力资源质量等工作实现突破性发展。张主席认为，与此 同时宣光省需拟定具体行动计划，继续提高领导能力和党组织战斗力，注重实施司法机构系统改革，采用有效措施落实新农村建设等。 以全面推动革新事业、早日走出发展困境为目标，2011年宣光省速度增长率达 14% 。 此前，12月10日至11日张晋创主席与工作代表团视察了河江省并听取了河江省领导的汇报。（完）
-----------------
