http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111211/4919.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.11
-----------------
* 国家主席张晋创于12月10日至11日视察河江省。 * 日前在河内，政治局委员、中央书记处书记黎宏英会见了老挝人民革命党政治局委员、中央书记、中央检查委员会主任 Bunthong Chitmani 和老挝党、国家高级代表团。 * 12月11日，政府副总理阮善仁出席在河内举行的越南盆景协会第5次全国代表大会。 * 近日，越南公安部和法国驻越大使馆举行了“联合打击威胁大湄公河次区域居民生命安全和身体健康假货”的合作协议。 * 日前在法国的越南文化中心举行了“越南各民族文化旅游村”大型项目推介会。 * 刚刚在胡志明市和平剧院举行的“2011年越南各民族选美大赛”，农族佳丽夺取冠军。 * 12月10日在墨西哥首都墨西哥城发生里氏6.7级地震。 * 越南老街省沙巴市温度约为1摄氏度，是今年以来最低温度。 * 12月11日，在北京人民大会堂，中国举行加入世贸组织10周年大型纪念活动。 * 美国与韩国的自由贸易协定（FTA）将被推迟签署。（完）
-----------------
