http://zh.vietnamplus.vn/全面推动越南与欧洲各国的友好合作关系/4923.vnp
-----------------
全面推动越南与欧洲各国的友好合作关系
-----------------
12月11日下午，越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团已抵达河内，圆满结束对欧洲议会、比利时和英国进行的正式访问。值此之际，越共中央委员、国会对外委员会主任陈文恒就 此次访问的成果回答了记者的采访。 陈文恒主任表示，国会主席阮生雄和越南国会高级代表团从12月4日至11日对欧盟议会、比利时和英国进行的正式访问具有重要意义，是实施我国第13届国会第二次会议刚通过的国家经济社会发展计划的一部分。 此次访问的最大成功是增进越南与各合作伙伴的相互了解；就各方共同关心的地区和世界问题的看法交换意见并达成共识；进一步提高越南与各合作伙伴在经贸、文化、医疗卫生、教育培训、科学技术和民间外交等领域的合作效益。 通过此次访问，各伙伴更加了解越南对外路线和主张政策以及越南党和国会的经济社会发展政策。另外，此次访问也是我们实施第13届国会改革对外活动方式计划 的机会，其中议会外交是核心内容。因为，在欧洲各国，议会和议员起着非常重要的作用。实践表明，有一些问题我们虽然已经通过多个外交途径都不能解决，但通 过议会外交，问题就得以解决。 欧洲议会和比利时、英国众议院和参议院均高度评价越南国会代表团的此次访问。比利时众议院主席亲自登上专机欢迎我国国会主席。此举在我国外交史上从未有 过。访问英国期间， 英国王子安德鲁亲自主持两国企业论坛并 会见 我国国会主席阮生雄和越南国会高级代表团。安德鲁王子认为，这是越英两国关系的黄金时期，双方应大力推动两国各合作计划和项目。英国伦敦金融城市长阿尔德 曼·大卫·伍顿(David Wootton) 承诺在银行财政领域帮助越南。这是英国的优势领域，符合于我国财政产业重组的政策，满足我国新时期的发展需求。（完）
-----------------
