http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第七号公报/53635.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第七号公报
-----------------
国会常委会委员、国会秘书长阮幸福（图片来源：越通社） 越通社河内——7月28日，越南国会在会堂召开全体会议。 上午，国会主席阮氏金银主持会议。国会已听取： ——国会常委会委员、国会秘书长阮幸福所作有关任命政府副总理、各部长以及其他政府成员人选名单国会代表分组讨论结果的报告。 ——政府总理阮春福所作有关解答、吸收国会代表关于任命政府副总理、各部长以及其他政府成员的报告。 ——国会通过无记名投票方式通过政府总理所提交关于任命政府副总理、各部长以及其他成员名单。 国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了关于批准政府总理有关政府副总理、部长和其他成员任命方案的决议。国会表决通过该决议。 其后，国会议听取国家主席陈大光作了关于提请国会批准国防安全委员会副主任及委员提名人选名单的呈文。 国会通过无记名投票方式批准陈大光主席关于国防安全委员会副主任及委员提名人选名单。其后，国会表决通过批准国家主席关于国防安全委员会副主任和委员提名人选名单的决议。 下午，在国会副主席冯国显的引导下，国会已听取财政部部长丁进勇受政府总理的委托作关于提请国会批准2014年国家财政预算决算的呈文。国会就2014年国家财政预算决算进行讨论。 其后，在国会副主席杜伯巳的引导下，国会代表已听取国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了关于解答、吸收国会代表关于成立国会专题监督组的相关意见建议及该决议草案（修正案）的报告；关于成立《食品安全政策和法律执行情况（2011-2016年）》监督组的决议草案和关于成立《关于国家行政机构改革的政策和法律执行情况（2011-2016年）》监督组的决议草案。国会代表表决通过上述各项决议。 2016年7月29日，国会在会堂召开全体会议。国会通过2014年国家财政预算决算的决议。 其后，国会就2016年上半年经济社会发展计划和国家预算执行情况，以及执行2016年下半年经济社会发展计划和国家预算计划的措施进行讨论；通过2016年法律法令制定计划和2017年法律法令制定计划（修正案）等的决议，并举行闭幕式。（越通社-VNA）
-----------------
