http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席第27次外交部会议并发表指导性讲话/4931.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席第27次外交部会议并发表指导性讲话
-----------------
12月12日上午，以“积极主动融入国际社会同步与全面展开对外活动，有利于胜利实现党十一大决议” 为主题的第27次外交部会议在河内正式开幕。阮富仲总书记出席并发表指导性讲话。 外交部长范平明致开幕词时指出，本部明确地认识到自己对国家的责任重大，即维护和平与稳定，利用国外资源促进国内经济社会发展，进一步提高越南在国际舞台 上的地位。在此基础上，第 27 次外交部会议将发挥集体智慧，就世界、地区和国家发展情况进行讨论，从而提出具体的方向与措施，旨在胜利展开党十一大所提出的对外路线。 阮富仲总书记在会议上发表指导性讲话时肯定了外交阵线的重要作用，同时回顾近年来所取得的外交成就。阮富仲总书记表扬外交部广大党员干部与职工在对外阵线所作出的努力与贡献。 阮总书记指出，在进入新的发展阶段，越南要面对许许多多机遇和挑战的背景下，为了营造长久和平、稳定和有利于国家的环境，外交部应把握以国家与民族利益至 上的原则，一贯落实独立、自主、和平、合作与发展、多边化、多样化关系、主动和积极融入国际社会的对外路线的指导思想。外交部应发挥民族外交传统，运用胡 志明主席外交思想和风格，坚持原则， 灵活策略， 并发挥主动和创新精神等。 阮富仲总书记特别强调外交部门建设以及 外交干部队伍 建设的重要性与决定性意义，其中包括培养专业和外语能力强、品德好的干部队伍，以满足新情势与任务的要求。 深刻领会阮富仲总书记重要讲话精神，会议集中讨论外交部今后的具体行动计划，下决心出色地完成党与人民所交给的任务，为国家工业化、现代化建设事业和卫国事业做出积极贡献。（完）
-----------------
