http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第13届国际共产党和工人党会议/4925.vnp
-----------------
越南参加第13届国际共产党和工人党会议
-----------------
由希腊共产党举办，题为“社会主义就是未来”的第13届国际共产党和工人党会议从12月9日至11日在希腊首都雅典举行。来自世界61个国家78个政党的100名代表出席会议。 越南党中央对外部常务副部长阮孟雄率领越南共产党代表团参加会议。越南驻希腊临时代办何文安参加越南代表团在希腊的各项活动。 在本次会议，与会代表集中讨论当前国际形势、苏联和东欧社会主义瓦解20年后国际共产和工人阶级运动情况和资本主义危机背景下加强阶级斗争的各项任务。 在会议上发表讲话时， 越南共产党代表介绍越南进行革新事业25年来的越南经济社会发展和在建设与维护社会主义事业方面所取得的成就。与会代表强调全世界共产主义者对正在进行社会主义建设各民族的团结。 许多代表认为，在当前的国际形势下，包括越南在内的各社会主义国家的稳步发展是社会主义的强大生命力和光明未来的充分体现。 出席会议期间，越南共产党会见了希腊共产党总书记Aleka Papariga。Aleka Papariga总书记表示希望加强与越南共产党的关系，这有利于扩大两党在理论和工作经验上的互相交流。（完）
-----------------
