http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国加强财政领域的合作/4895.vnp
-----------------
越南与英国加强财政领域的合作
-----------------
2011年12月8日，陪同越南国会主席阮生雄访问英国期间，越南财政部长王廷慧会见了英国财政部商务大臣萨松（James Sassoon）。双方就今后深化两国财政部合作关系的措施进行商讨。 王廷慧部长高度评价英国财政部对越南所给予的支持与帮助。近几年来，英国已协助越南实现公共财政管理改革项目，其中向越南提供总值为近1000万美元的无偿援助款项。另外，英国还协助越南实现扶植公共财政管理现代化（MDTF）的多边信托基金和提高国家证券委员会的能力等项目。 王廷慧部长希望英国政府与财政部继续向越南提供财政支持，与越南分享公共债务管理经验、加大英国对越投资力度、在经济结构重组过程中提供政策机制技术协助以及落实新投资模式等。 英国财政部商务大臣萨松高度评价越南在应对一切经济挑战的努力和完善各项政策、大力进行经济结构重组的措施。他还与越方代表分享英国公共债务管理经验和制定降低公共债务的方向。 他还肯定将继续加强与越南合作关系，并同意两国财政部将提出具体工作日程，加快展开双方所签署的各项合作项目，同时加强双方今后在信息交流与技术协助的合作。 此前，财政部长王廷慧探访了英国特许公认会计师协会（ACCA）并与该协会领导进行工作交谈。（完）
-----------------
