http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111210/4910.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.10
-----------------
·日前，越南政府总理阮晋勇与宁顺省领导就2011年经济社会发展情况及 2012 年发展方向进行工作会议。 · 12月10日在潘朗—占婆塔，计划与投资部与宁顺省人民委员会共同举办题为“新规划—新发展趋势—新投资机遇”的至 2020 年宁顺省经济社会发展总体规划公布会暨 2011 年宁顺投资促进会。 · 12月9日，岘港市军事指挥部与海军司令部联合举行长沙群岛主权石和两棵滨玉蕊树赠送仪式。 · 越南银行协会的55个成员承诺共同为推动银行业重组和银行安全保障而努力。 ·全国共有20万人次参加“海洋与海岛家乡”在线知识竞赛。 ·越南北部平原地区交通运输建设项目在北宁省动工。 · 12月9日在 芹苴市， 越南工商会 芹苴分会 举行针对九龙江平原地区出口企业的 “ 沙特阿拉伯与中东地区国家经贸合作潜力和机遇 ” 推介会， 旨在促进越南与沙特阿拉伯以及中东地区国家的双边贸易。 · 12月9日，在英国首都伦敦，汇丰银行代表与越南财政部签署了关于信任度指数评估、资金动用和培训等方面的合作 备忘录。 · 12 月 9 日，在潘朗—占婆塔海洋公园，青年传媒集团举行宁顺省文化工程-- 珊瑚剧院动工仪式。（ 完）
-----------------
