http://zh.vietnamplus.vn/越老柬发展三角区会议圆满成功/4902.vnp
-----------------
越老柬发展三角区会议圆满成功
-----------------
越通社驻老挝记者报道， 越老柬（CLV）发展三角区协调委员会第七次会议于12月9日在老挝阿速坡（ATTAPEU）省举行，老挝计划与投资部部长兼老挝协调委员会分会主席宋迪，柬埔寨国务大臣、商务部部长兼柬埔寨协调委员会分会主席占浦拉西和越南计划与投资部部长兼 越南协调委员会分会主席裴光荣共同主持了会议。 老挝政府总理通辛·坦马冯在开幕式上发表讲话时强调了越老柬发展三角区协调委员会第七次会议对本地区经济社会发展的重要性和越老柬三国须加强合作促进经济发展的必要性。会议对三国各有关部门积极参加越老柬发展三角区的各项活动表示欢迎，并高度评价越老柬在发展三角区合作框架中所取得的可喜进展，尤其是《越老柬 发展三角区最优惠政策谅解备忘录》和《2010-2020 年阶段越老柬 发展三角区经济社会发展规划》的落实情况。会议期间，三国部长通过了《越 老柬 发展三角区电子信息网管理合作协议》和《越老柬发展三角区协调委员会第七次会议纪要 》。（完）
-----------------
