http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄访问英国圆满结束/4913.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄访问英国圆满结束
-----------------
12月10日晚上，越南国会主席阮生雄与国会高级代表团离开英国首都伦敦乘专机回国，圆满结束对英国进行的正式访问。 越通社特派记者报道，访问英国期间，12月10日，越南国会主席阮生雄和英国约克公爵安德鲁王子共同主持了越英商业论坛，两国 300 家企业代表参加了论坛。 在论坛上发表讲话时，阮生雄主席强调，越南国会高级代表团此次访英的目的是进一步深化越英两国战略伙伴关系。目前，越南正在集中精力完善市场经济体制，其核心任务是营造公平的竞争环境和进行行政改革；发展人力资源，尤其是高素质人力资源与应用高科技相结合；建设与一些现代化工程配套的集中于大城市交通系统的基础设施等。与此同时，越南努力保持经济快速增长，满足国内外企业的发展需求等。这也是越南巩固和加强与英国的战略伙伴关系的必要条件。 英国约克公爵安德鲁王子认为，越英商业论坛吸引两国众多企业参与，这就是英越战略伙伴关系的生动体现。 安德鲁王子希望通过本次论坛，两国各企业进一步推动合作投资，充分发挥各自优势，为巩固与培育两国友谊关系日益发展做出贡献。 之前，国会主席阮生雄会见英国保诚集团全球执行总裁谭天忠 (Tidjane Thiam) 。另外，离开英国之前，阮生雄主席和国会高级代表团向安放在英国首都伦敦的胡伯伯纪念碑敬献花圈。（完）
-----------------
