http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人与第十四届国会少数民族代表会面/53632.vnp
-----------------
越南党和国家领导人与第十四届国会少数民族代表会面
-----------------
越南党和国家领导人与第十四届国会少数民族代表（图片来源：因特网） 越通社河内——7月28日下午，越南党和国家领导在国会大厦会见了第十四届国会少数民族代表。 越南国会主席阮氏金银、政府总理阮春福、祖国阵线中央委员会主任阮善仁、国会副主席丛氏放、越共中央组织部部长范明正、国会副主席汪周刘等国会代表、有关机构代表及86名第十四届国会少数民族代表出席见面会。 越南国会民族委员会主任何玉战强调，在越南国会70年发展史上，全国53个少数民族中的49个少数民族有本民族代表参加国会，会国会少数民族代表逐届增加。近几届国会，国会少数民族代表占全国国会代表总数的15%-18%。国会少数民族代表能力水平不断提高。在86位国会少数民族代表中，大学学历共83名，占96.5%，大学以上学历共32名，占37.2%，高级政治理论水平共67名，占77.9%，党员比例为90.69%，女性代表占47.67%。 国会主席阮氏金银在发表讲话时强调，近年来，越南党和国家落实多项全面政策，为各少数民族发挥内在力量，团结一致战胜困难和挑战，决心建设美丽富饶家乡创造便利条件。值得一提的是，党和国家实施了特殊政策，关注少数民族干部造就培养工作。少数民族干部已不断成长，成为专业知识强、敢想、敢当的人，他们已率先动员其同胞去除各繁文缛节、携手兴建新农村，关照少数民族同胞精神和物质生活等。 阮氏金银表示，越南第十四届国会将对党、国家、2013年宪法的各项主张、线路、民族政策等化为具体的法律，尽早有效克服各项困难和不足之处，协助少数民族地区和山区快速可持续发展，融入国家的共同发展事业中。 本着这一精神，阮氏金银希望国会代表，尤其是国会少数民族代表继续发挥团结传统、以高度负责精神，积极参与制定相关政策，努力履行好人民代表的责任。 阮氏金银表示希望，第十四届过户代表将发挥团结一致、创新和为人民利益而行动的精神，特别少数民族代表将不断努力奋斗，为国会、国会民族委员会和国会其他机关执行好其职责和任务做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
