http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国加强战略伙伴关系/4909.vnp
-----------------
越南与英国加强战略伙伴关系
-----------------
值国会主席阮生雄访问英国和越南国家航空总公司正式开通从越南至英国的直达航线之际，12月9日晚，在英国首都伦敦都切斯特酒店，英国政府设宴接待阮生雄主席一行。 国会主席阮生雄、英国上议院议长达稣沙女男爵（Baroness D’Souza）、英国安德鲁王子和许多英国企业家以及旅居英国的越南人出席了宴会。 在宴会上发表讲话时，阮生雄主席认为，越南国家航空总公司开通越南至英国的直达航线一事将进一步推动越英战略伙伴关系发展，同时指出，在与英国两院和政府 领导人会见时，双方一致同意增进两个民族和两国国会的友谊，大力推动双边合作，将两国战略伙伴关系提升到新台阶。 英国上议院议长达稣沙女男爵高度评价越南在加深两国文化互相了解的作用。她认为，英越直达航线的开通是两国关系深入、多样性发展的体现。 在宴会上，国际和英国友人还欣赏了越南别具风格的民族歌舞节目。这些节目均由身穿民族传统长衣的越南少女表演的。（完）
-----------------
