http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见中国客人/4883.vnp
-----------------
越南国会副主席会见中国客人
-----------------
12月7日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了由中国全国人民代表大会民族委员会副主任列确为团长正在对越南进行工作访问的中国全国人大民族委员会代表团。 丛氏放副主席强调，越南党、国家、国会和人民一如既往重视发展与中国党、国家、国会和人民的睦邻友好合作关系，并将其视为越南的长期一贯政策。 为了推动民族工作有效展开，丛氏放副主席建议，双方今后应加强代表团互访、在制定民族政策领域进行经验分享、加强在民族活动的合作，为两国人民带来切实利益。 列确同志表示，越南风土人情给他留下美好的印象，他希望今后进一步加强两国国会民族协会和两国政府的民族委员会在民族工作的合作与交流。 之前，由列确副主任率领的中国全国人大民族委员会代表团与由葛索福（K’sor Phuoc）主席率领的越南国会民族协会代表团举行工作会议。 葛索福主席希望双方今后将在制定有关民族问题的各项法律文件领域加强合作和分享经验，确保各民族的合法权益。 中国全国人大民族委员会副主任列确强调，中方愿展开与越南的各项交流活动，为进一步巩固双方的传统友谊合作关系做出贡献。（完）
-----------------
