http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见柬埔寨驻越大使/53630.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见柬埔寨驻越大使
-----------------
越南国家主席陈大光（右）会见柬埔寨驻越大使。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光7月28日下午在主席府会见了前来辞行拜会的柬埔寨驻越大使昆法尼（Hul Phany）。 会上，陈大光主席高度评价昆法尼大使为巩固与深化越柬两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的合作关系所作出的巨大贡献。 陈大光主席为越柬两国在各个领域的友好合作关系所取得的良好发展，为两国人民带来切实利益感到高兴。两国高层领导及各级代表团互访频繁，双方保持经常性的防务安全合作，大力推进经贸投资合作，推动教育培训及文化等领域合作发展。 陈大光主席表示，昆法尼大使为推进两国全面友好合作关系所发挥的作用。他相信，在任何工作岗位上，昆法尼大使将继续为深化越柬关系作出积极贡献。 昆法尼大使感谢越南有关机构为他完成在越6年多的工作任期所提供的支持，并希望越柬两国合作关系日益密切。 昆法尼大使代表柬埔寨政府及人民就越南志愿军及人民已为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度，取得胜利、重建家园而牺牲生命表示感谢。他重申，任何敌对势力都不能歪曲这一事实。（越通社-VNA）
-----------------
