http://zh.vietnamplus.vn/越南柬埔寨发表联合声明/4872.vnp
-----------------
越南—柬埔寨发表联合声明
-----------------
应柬埔寨王国国王诺罗敦·西哈莫尼的邀请，从2011年12月6日至8日，越共中央总书记阮富仲对柬埔寨王国进行友好国事访问，访问圆满结束后，双方发表了越南—柬埔寨联合声明。越通社谨介绍越南—柬埔寨联合声明的主要内容 如下： 双方对两国睦邻友好、 传统友谊、全面合作和长期稳定的关系在各领域不断深入、务实和有效发展表示高兴和感到自豪。双方再一次强调，在1999年、2005年和2009年的各份越南—柬埔寨联合声明所提出基本原则的基础上，继续保持和弘扬两国宝贵的传统友谊关系使其世代相传，并把其视为确保各自国家胜利实施建国和卫国事 业的重要因素。 值两国建交45周年之际，双方一致同意把2012年定为“越南—柬埔寨友谊年”。 双方强调了经济合作的重要性，并承诺继续扩大和提高经济合作的质量和效益，使其与两国巨大的合作优势和潜力相称，肯定了今后五 年推动双向贸易额增加一倍，达到50亿美元的决心，鼓励两国企业在边区，尤其是越老柬发展三角区加强投资活动。 双方再一次肯定了不允许任何敌对势力使用本国领土来威胁对方国家安全的政策，一致同意加强维护政治安全的合作，配合防止跨国犯罪和非法入境活动，继续配合搜寻越南志愿军在柬埔寨牺牲的烈士骸骨。 双方承诺 将有效落实两国关于边界的协定和条约，再一次肯定加快陆地勘界立碑工作的进度，并把两国边界线建成和平友谊、合作和可持续发展边界线的决心，一致同意继续扩大海上联合巡逻的合作，维护两国海域的稳定，并下达两国边界委员会启动海上边界线划分谈判。 双方为彼此侨胞继续创造便利条件和给予公正对待。越南向柬埔寨政府和人民所对旅居柬埔寨越南人的关照和为其创造便利条件给予高度评价和表示感谢。 双方就国际和地区 等共同关心的问题交换意见，一致同意加强同老挝人民民主共和国的合作，建设越老柬发展三角区成为和平、安全和可持续发展的地区，积极参加东盟共同体建设进 程，为地区的和平与稳定做出贡献，以和平方式和符合于国际法律和地区所达成协议的措施解决争端。 双方一致同意加强同大湄公河沿岸国家的合作，在环境保护和避免对大湄公河沿岸居民的生活造成负面影响的基础上有效管理和利用大湄公河水资源。 双方高度评价越共中央总书记对柬埔寨王国进行友好国事访问所取得的良好结果和深刻意义，把其视为历史事件，为推动越南—柬埔寨的传统友谊团结和全面合作关系走上新台阶做出积极贡献。（完）
-----------------
