http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄访问比利时和欧洲议会圆满结束/4870.vnp
-----------------
国会主席阮生雄访问比利时和欧洲议会圆满结束
-----------------
12月7日晚，越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团离开比利时首都布鲁塞尔，圆满结束对比利时和欧洲议会进行的访问。 离开之前，越南国会主席阮生雄分别会见了欧盟理事会主席赫尔曼·范龙佩（Herman Van Rompuy），与比利时国务部长马克·艾斯肯（Mark Eyskens）共同主持了越南—比利时企业论坛，会见欧盟贸易专员卡洛· 德·古赫特 (Karel De Gucht) ，比利时参议院议长 Sabine de Bethune 女士和比利时法兰德斯区区长克里斯·佩特斯（Kris Peeters）。 会见欧盟理事会主席赫尔曼·范龙佩时，越南国会主席阮生雄表示希望赫尔曼·范龙佩主席继续支持推动越南与欧盟的合作关系，协助越南发展经济社会、扶贫脱困和保护环境等。 欧洲理事会主席范龙佩高度评价越南在经济社会发展过程中所取得的成就和越南与比利时已经结束有关全面合作伙伴框架协议的谈判并草签了该协议，同时支持越南与欧盟促进有关自由贸易协定的谈判。 在同比利时国务部长马克·艾斯肯共同主持共有200多家企业代表参加的越南—比利时企业论坛时，越南国会主席阮生雄发表讲话介绍了越南实行革新开放25年后在各方面所取得的成就和越南目前的经济社会发展情况。阮主席呼吁比利时和欧盟企业家和投资商积极了解越南市场，推动向越南投资活动。他说，政治社会稳定，投资环境日益得到改善和拥有充足劳动力的越南将是世界各国投资商的乐土。 当天，阮生雄主席会见了欧盟贸易专员卡洛德古赫特 (Karel De Gucht)，并共同出席了“越南卫生行业政策资助计划”财政协定的签署仪式。根据该协定，欧洲委员会将向越南卫生行业在策划和制定发展政策方面提供 4000 万欧元援助款项。 此外，当天下午，国会主席阮生雄还会见了比利时参议院议长 Sabine de Bethune 女士和 比利时法兰德斯区区长克里斯·佩特斯（Kris Peeters）。（完）
-----------------
