http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海与工商部举行工作会议/4860.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海与工商部举行工作会议
-----------------
12月7日，越南政府副总理黄忠海与工商部举行了工作会议，旨在听取工商部领导汇报2011年任务落实情况和2012年与2011—2015年阶段的工作方向和主要任务。 据工商部的报告，2011年全国工业生产总值达到9158.6亿越盾，同比增长13.1%，出口总额达660亿美元，同比增长33%，超过之前国会所提出的目标。今年的对外贸易逆差总额为100亿美元，是出口金额的10.4%，低于国会所提出的目标。 政府副总理黄忠海对工商部在工业发展、贸易活动，特别是商业工业和经济结构转移等方面的努力表示赞赏。然而，黄副总理业指出今后工商产业还要面临的的困难与挑战。 越南工商部部长阮辉煌透露，2012年，整个工商产业提出工业生产总值增长率为13% 、出口金额增长13%，约为1085亿美元的目标。 关于今后5年的展望，黄副总理认为我国工商产业将遇到不少困难。他指出，工商产业应优先发展加工工业，充分发挥国家的优势。（完）
-----------------
