http://zh.vietnamplus.vn/共同努力推动越老柬三角区发展/4875.vnp
-----------------
共同努力推动越老柬三角区发展
-----------------
越通社驻老挝记者报道，12月7日在老挝阿速坡省，老挝计划投资部、柬埔寨商务部和越南计划与投资部联合举办第六次越老柬三角区投资、贸易与旅游促进会议。 越老柬三国有关部门行业官员、越老柬三角区13个省代表以及各外交机构、国际组织和企业等代表参加了会议。与会代表指出，在越老柬三角区经济联合协调委员会的活动框架内，三国各部门行业和地方在化解经 贸、投资和旅游等领域所面临的困难与挑战紧密配合，为有效推动投资、贸易与旅游活动创造便利条件。为了进一步推动越老柬三角区的发展，各方在多个领域广泛 交换意见，同时提出许多解决措施，如，推动展开所签署的各项协议和合作意向书，尽早拟定新的合作协议，集中帮助企业解决所遭受的困难，同步展开越老柬三国 领导已批准的三角区发展总体规划等。 同一天，越老柬三角区青年论坛开幕式也在 阿速坡 省举行。 在论坛上，三国青年一致认为， 本着睦邻友好合作精神进行巩固与加强团结和互相帮助是 当前形势下关乎 各自国家的稳定与发展的重要因素。此次论坛是第 7 届越老柬三角区经济联合协调委员会会议框架的活动之一。（完）
-----------------
