http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄与比利时众议院议长举行会谈/4857.vnp
-----------------
国会主席阮生雄与比利时众议院议长举行会谈
-----------------
12月6日下午（越南时间）在比利时众议院总部，比利时王国众议院议长安德烈·弗拉奥（André Flahaut) 主持仪式欢迎越南国会主席阮富仲和越南国会高级代表团访问比利时。其后，双方进行会谈。 会谈上，安德烈·弗拉奥议长相信越南国会高级代表团的来访将有助于推动两国立法机构的友好合作关系，为双边乃至地区与世界的合作关系开辟新大门。 安德烈·弗拉奥议长向国会主席阮生雄通报比利时已同意成立新政府。这是比利时议会及人民的喜悦，同时为进一步推动比越在各领域的合作关系创造便利条件。 国会主席阮生雄强调，越南一向重视与比利时在多领域的友好合作关系，并高度评价作为创始成员国的比利时在欧盟起着作用及贡献。阮主席希望比利时将继续支持越南加强与欧盟全面合作关系。越南愿成为推动比利时-东盟、东盟-欧盟关系的桥梁。 至于越南国会与比利时议会的关系，阮生雄主席建议双边应增进高层互访，积极分享有关立法和监督工作的经验，加强相互了解和信任，在多边论坛上相互支持，为世界和平、民族独立、发展与社会进步等做出贡献。双方应在监督两国政府所达成的协定的落实情况方面紧密配合，给双边带来切实结果。 此前，国会主席阮生雄出席了越南河内国家大学与比利时的布鲁塞尔自由大学合作协议的签署仪式，会见了比利时佛兰德斯 (Flanders) 议会议长让•布曼斯（Jan Peumans）以及探望了越南驻比利时大使馆干部人员、越侨及留学生等。 值此之际， 国会主席 阮生雄出席了在欧洲议会的“越南朋友小组”亮相仪式。阮主席希望 “越南朋友小组”在欧洲议院将起着重要的作用，在多方面向越南提供支持，有助于深化越南国会与欧洲议会乃至越南与欧盟的友谊合作及增进相互了解等。（完）
-----------------
