http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记高度评价佛教对发展越柬关系的贡献/4863.vnp
-----------------
越共中央总书记高度评价佛教对发展越柬关系的贡献
-----------------
越通社特派记者报道，访柬期间，12月7日上午，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团向设在柬埔寨首都金边的独立纪念碑和越柬友谊塑像敬献花圈。柬埔寨副首相兼国防大臣迪班(Tea Banh)陪同参加上述活动。 当天，阮富仲总书记分别拜会了居住在乌那隆寺(Unalum)的柬埔寨僧王狄旺(Tepvong)和居住在布钝寺(Botum)的僧王布克里（Bukri）。 在各场会见中，阮富仲总书记高度评价佛教对越柬各自国家建国卫国事业所扮演的重要角色，为培育和发展越南与柬埔寨两个民族的传统友谊团结和全面合作关系做出贡献。 随后，阮富仲总书记和越南高级代表团探访了越南驻柬大使馆并与大使馆的全体干部和工作人员以及在柬埔寨越南企业代表进行亲切交谈。 阮富仲总书记对越南驻柬大使馆干部和工作人员以及柬埔寨越南企业家代表在发展两国友好合作关系起到的积极作用表示赞赏。值此之际，阮富仲总书记向越籍柬埔寨学生助学基金会赠送5万美元。 此外，阮富仲总书记代表团一行还探访了在柬埔寨投资经营的越南企业—— Metfone 电讯公司。 （完）
-----------------
