http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨的友谊关系不断深化/4829.vnp
-----------------
越南与柬埔寨的友谊关系不断深化
-----------------
应柬埔寨国王西哈莫尼的邀请，越共中央总书记阮富仲将于12月6日至8日对柬埔寨王国进行友好国事访问。  这是阮富仲总书记就任越共中央总书记以来对柬埔寨进行的首次访问，意味着越南特别重视深化与邻邦国家的关系，同时肯定了越南发展与柬埔寨的传统友谊团结和全面合作关系的一贯政策，推进两国所达成的各项合作协议及合作意向书的有效落实。  近几年来，越柬在各领域的传统友谊团结和全面合作关系不断得到巩固与发展。两国政治关系日益紧密，政治互信不断增强。越南共产党和柬埔寨人民党的各级会谈机制和两国各级代表团互访机制继续得到保持。两国关系真正成为营造有利于推动经济社会发展的和平、稳定环境和确保各自国家的独立主权的重要因素。 两国已确立“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”的合作关系框架，在多领域签署了80个双边合作法律文件，同时设立必要的、符合于两国友谊团结和全面合作关系发展需求的合作机制。每年，两国主动进行包括高层互访在内的代表团互访，越柬的关系日益良好发展。 越南共产党和柬埔寨两大执政党的关系不断得到巩固和发展。两国各部门、团体和各地方，特别是边界省份的接触与交流为增进两国的相互了解、相互信任以及促进合作和互相帮助做出贡献。各阶层人民，尤其是两国年轻一代对越柬友谊团结和全面合作关系的意义和重要性的意识不断提高。 两国经贸合作关系日益向前发展。迄今，越南在柬埔寨的投资项目共有98个，注册资金达22亿美元。两国进出口总额快速增长，2010年达19亿美元，预计2011年可达24亿美元。  越南已在经济、文化、科技等领域帮助柬埔寨培训数千名学生和干部 。两国还在医疗卫生、文化、体育、旅游、环保、边境生态保护等领域扩大双方的合作。  双方已紧密配合，逐步解决所存在的问题，同时就有关陆地边界勘界立碑问题的解决原则达成一致，力争到2012年底前完成陆地边界勘界立碑工作。  双方还就融入国际问题交换意见，在联合国、东盟、亚欧会议等国际论坛上加强合作，扩大地区性的多边合作关系，如湄公河流域合作，大湄公河次区域合作，伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略（ACMECS），越南、老挝、柬埔寨和缅甸合作（CLMV），湄公河流域合作与发展，东西走廊国家贫困地区合作发展，柬老越三国发展三角区等。在两国关系不断得到巩固和良好发展的背景下，越共中央总书记阮富中对柬埔寨进行友好国事访问将有助于推动两国传统友谊和全面合作关系向前发展，为两国的繁荣、为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。（完）
-----------------
