http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与柬埔寨国王西哈莫尼举行会谈/4847.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与柬埔寨国王西哈莫尼举行会谈
-----------------
据本社特派记者的报道，应柬埔寨王国国王诺罗敦西哈莫尼的邀请，１２月0６日上午，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团抵达了柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨王国进行友好国事访问。 当天，在柬埔寨皇宫举行的欢迎仪式后，阮富仲总书记与柬埔寨国王西哈莫尼举行了会谈。 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼将越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团对柬埔寨进行友好国事访问视为重要事件，其将推动越南—柬埔寨良好睦邻友好、传统友谊和全面合作关系深入和稳定健康发展。 柬埔寨国王西哈莫尼向越南共产党、越南政府和人民所对柬埔寨人民在民族解放斗争、推翻红色高棉政权、恢复和发展国家的事业所给予的帮助表示感激。柬埔寨国王西哈莫尼强调，越南人民是柬埔寨的伟大和可靠朋友，柬埔寨人民永远是越南人民的好邻居。柬埔寨国王西哈莫尼将继续培育两国的团结、友谊和睦邻友好关系，使其万古长青，世代相传。 阮富仲总书记再一次肯定了越南始终重视维护和发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系的一贯政策，为两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界的和平、合作与发展做出积极贡献。 阮富仲总书记和柬埔寨国王西哈莫尼一致肯定了进一步巩固和加强越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系的决心，把其视为两国民族的共同无价之宝和两国民族后代享有永久的和平、幸福生活的保障，同时也是两国为东南亚乃至世界的和平、稳定、合作与发展所做出的贡献。 会谈后，阮富仲总书记一行拜访了诺罗敦西哈努克亲王和太皇太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克。 值此之际，阮富仲总书记郑重邀请柬埔寨国王西哈莫尼、诺罗敦西哈努克亲王和太皇太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克访问越南。柬埔寨国王西哈莫尼表示感谢并高兴接受邀请。（完）
-----------------
