http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄对比利时和欧洲议会进行正式访问/4833.vnp
-----------------
国会主席阮生雄对比利时和欧洲议会进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，应 比利时王国众议院议长安德烈 · 弗拉奥（ André Flahaut) 、欧洲议会议长耶日 · 布泽克 (Jerrzy Buzek) 的 邀请， 12 月 5日 由我国国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团已抵达布鲁塞尔，开始对比利时和欧洲议会进行正式访问。 比利时王国众议院议长安德烈 · 弗拉奥前往机场迎接我国国会主席阮生雄和越南国会高级代表团。 当天，国会主席阮生雄同越南国会高级代表团参观了布鲁塞尔市政大楼和会见布鲁塞尔市长弗雷迪·席尔曼（ Freddy Thielemans ）。 弗雷迪·席尔曼市长对这些年来比利时与越南在各个领域，尤其是文化与贸易的合作关系不断得到巩固与发展表示高兴。他认为，双方应集中推动两国在经济社会起着带头作用的城市与地方之间的合作，为双边合作关系日益良好发展奠定基础。 阮生雄主席向弗雷迪·席尔曼市长介绍越南经济社会发展所取得的成就。阮主席强调，尽管需要克服战后遗留后果的种种困难和挑战，但越南国家及人民已经和正在 不断努力建设和发展国家，与世界各国扩大对外关系，为世界和平与发展做出贡献。 阮生雄主席表示希望弗雷迪·席尔曼市长将对越南进行访问，以便推动河内与布鲁塞尔市双边合作关系，进一步加强越南 - 比利时的友好合作关系。（完）
-----------------
