http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄访问比利时和欧洲议会总部/4848.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄访问比利时和欧洲议会总部
-----------------
越通社特派记者报道，12月5日，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团已抵达比利时王国首都布鲁塞尔，开始对比利时和欧洲议会（EP）进行正式访问。 当天，在比利时首都布鲁塞尔举行仪式欢迎国会主席阮生雄代表团一行。负责东南亚和东盟关系的欧洲议会代表团团长沃纳·兰根（WernerLangen）与欧洲议会议员出席欢迎仪式。欢迎仪式结束后，国会主席阮生雄代表团一行探访了欧洲议会总部和出席第9次越南国会和欧洲议会联盟对话会。 在对话会开幕式上发表讲话时，国会主席阮生雄强调，越南国会代表团希望与欧洲议会议员就越南—欧盟（EU）合作关系和越南国会与欧洲议会合作及双方共同关心问题等问题深入讨论，旨在加强双方互相信任、互相了解。今后加强越南国会与欧洲议会合作关系应继续被视为优先领域之一。 国会主席阮生雄指出，目前越南实施独立、自主、和平、合作与发展、多边化、多样化的对外政策，使越南全面融入国际社会，并成为世界各国可靠朋友与伙伴和国际社会负责任的成员。 在对话会上，沃纳·兰根团长表示希望越南将早日成为欧盟的战略合作伙伴，同时建议双方应加快越南—欧盟合作伙伴协定的实施进度。 欧洲议会议员高度评价越南进一步加强与欧盟合作关系的政治决心和在经济社会发展过程中所取得的巨大成就。欧洲议会承诺将大力支持欧盟与越南加强合作关系，继续协助越南有效落实扶贫脱困工作和应对气候变化，为自由贸易协定（FTA）谈判提供支持，以进一步发挥各自优势与潜力。 当天在欧洲议会总部，欧洲议会议长布泽克（Jerzy Buzek）已亲切会见阮生雄主席及越南国会高级代表团。 会见时，阮生雄主席表示越南国会希望加强越南与欧洲议会的互相了解，促进越南与欧盟和越南议员与欧洲议员之间的全面合作关系。国会主席阮生雄指出，越南一向把欧盟视为越南对外政策的优先合作伙伴之一。越南对欧盟的一贯政策是希望建立“平等伙伴、全面合作、长久和有利于地区和世界和平与发展的合作关系”。国会主席阮生雄希望欧洲议会将为促进越南与欧盟今后的合作关系做出贡献，越南也愿意与欧盟在东盟—欧盟合作框架内和在应对气候变化、可持续发展、防止大规模杀伤性武器、移民、能源等全球性问题加强合作。 值此之际，国会主席阮生雄邀请欧洲议会议长布泽克早日访问越南。 欧洲议会议长布泽克对增进双方代表团互访的建议表示赞同，其有利于巩固与加强越南国会与欧洲议会的友好合作关系。 此前，比利时法语议员委员会主席查尔斯（Jean-Charles Luperto）会见了国会主席阮生雄代表团一行。会见时，双方就越南和比利时以及欧洲其他国家的经济社会情况交换意见。双方肯定了立法机构在促进越比两国关系、文化交流活动等方面的重要性，这有助于不断深化两国以及法语国家之间的友好关系。据悉,在第9次越南国会和欧洲议会联盟对话会上，越南财政部长王廷慧发表了重要讲话。（完）
-----------------
