http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111206/4849.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.06
-----------------
·越通社驻哈瓦那记者报道，由越共中央书记、国会副主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团从12月3日至5日对古巴进行工作访问，旨在促进和加强两国传统友谊与合作关系。 ·今年前11个月，我国咖啡出口总额达23亿美元。 ·专家认为越南造纸企业应扩大国内市场。 ·何范升龙、黎氏文鹃和武孟勇等越南三家古典音乐艺术家将于12月7日至8日在河内大剧院与英国著名男歌手 Adrian Ward 举行音乐晚会。 ·美国国际开发总署（USAID）为越南广治省东河县援助9亿越盾用于预防禽流感。 ·平定省与胡志明市联合推动发展旅游合作。 ·2011-2020年阶段同奈省自然、文化保护区规划已获批。 ·在越南—古巴两国农业合作框架内，古方表示将把由越南转让技术的稻谷种植面积扩大到4万公顷。 ·越南参加联合国气候变化框架大会第17次全体缔约方大会（COP17）各场高级讨论会。 ·韩国将通过联合国儿童基金会（UNICEF）为朝鲜各项人到项目援助560万美元。（完）
-----------------
