http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记分别会见柬埔寨领导人/4851.vnp
-----------------
阮富仲总书记分别会见柬埔寨领导人
-----------------
越通社河内 12 月 7 日——访问柬埔寨期间， 12 月 6 日下午在首都金边，越共中央总书记阮富仲分别会见了柬埔寨人民党主席、参议院主席谢辛，柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森和国会代理主席阮涅。 阮富仲总书记对柬埔寨人民在建设和发展国家事业中所取得的硕大全面成就表示热烈祝贺，并深信在柬埔寨各领导人的指导下，柬埔寨人民将战胜各种困难，继续取得更大的新成就。 阮总书记对近期两国立法、执法机构和各地方的良好合作表示高兴，在一次肯定了越南始终重视维护和发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系的一贯政策，把其视为两国民族的共同财富，是各自国家胜利实施建国和卫国事业的保障因素。 阮总书记强调，越南将积极支持柬埔寨并与柬埔寨紧密配合，帮助该国做好 2012 年东盟轮值主席国一职，同时与本地区各国寻找维护地区和平与安全的有效措施。 柬埔寨领导人高度评价阮富仲在新的工作岗位首次来访的重要性，意义重大，对柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼与阮富仲总书记进行会谈所取得的良好结果和两国发表关于今后两国关系的原则和指导方向的联合声明表示高兴。 柬埔寨领导人肯定了同越南尽力加紧两国团结、传统友谊和多方面合作，为两国打造和平、稳定和可持续发展环境的决心。 阮 富仲总书记和柬埔寨各位领导人互相通报了各自国家的政治、社会经济情况，就两国共同关心的国际和地区问题交换意见，同时，双方讨论了加强今后两国全面合作 关系的措施，具体是，增进高级代表团互访；为了庆祝两国建交 45 周年，双方一致同意把 2012 年定为“越南—柬埔寨友谊年”；继续有效展开所达成关于国防安全的协议，配合预防跨国犯罪，维护边界安全，保持海上联合巡逻机制；继续合作搜寻在柬埔寨牺 牲的越南志愿军烈士骸骨；把两国双向贸易额不断增长，力争于 2015 年达到 50 亿美元的目标；在国际组织、地区和多边合作论坛上加强信息交换与配合，为维护本地区乃至世界和平稳定、合作和发展做出积极贡献；加强大湄公河沿岸国家的合 作，从而有效开发管理大湄公河水资源；加快两国陆地边界勘界立碑工作进度，把其建成和平友谊、合作与可持续发展的边界线等。 阮富仲总书记郑重邀请柬埔寨参议院主席谢辛、政府首相洪森和国会代理主席阮涅访问越南。柬埔寨各位领导高兴地接受邀请。 当天，阮富仲总书记会见了由柬埔寨常务副首相、 柬越友谊协会主席、 柬越友好议员小组主席 梅森安 （ Men Sam An ）女士率领的柬埔寨—越南友好协会代表团。 （完）
-----------------
