http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光和政府副总理武德儋会见泰国副总理塔纳萨巴迪玛巴功/53626.vnp
-----------------
国家主席陈大光和政府副总理武德儋会见泰国副总理塔纳萨·巴迪玛巴功
-----------------
国家主席陈大光与泰国副总理帕提马帕高（图片来源：越通社） 越通社河内——7月28日下午,越南国家主席陈大光在主席府会见了赴越出席2016年越南泰国文化日活动的泰国政府副总理塔纳萨·巴迪玛巴功。 陈大光主席对恰逢纪念两国建交40周年之际来访并出席2016年越南泰国文化日活动的泰国副总理巴迪玛巴功表示欢迎。他相信， 巴迪玛巴功副总理的此次访越之行是两国关系中的一项重要活动；陈大光主席还强调了越南十分重视与泰国的战略伙伴关系的一贯主张并希望双方关系将继续取得更大的新进展。 陈大光主席感谢泰国已为越南克服干旱及海水入侵给南部地区造成后果提供10万美元的援助资金。他建议，双方继续加强双边合作并与各国和各国际组织合作有效且可持续开发、管理与利用湄公河水资源，确保湄公河下游国家的利益。 谈及今后推动双方合作关系的各种措施，陈大光主席建议，两国应积极开展越泰第三次联合内阁会议联合声明、2014-2018年阶段越泰战略伙伴关系行动计划；有效开展双边合作机制，其中包括尽早召开越泰混合委员会第三次会议。双方应采取具体的措施来有效开展2015——2020年阶段越泰贸易投资行动计划，面向实现2020年双向贸易额达200亿美元的目标。 此外，陈大光主席认为双方应继续有效开展双边防务合作协议，抓紧开展两国国防部以及越南公安部及泰国皇家警察之间的副部长级对话机制；及时解决海上发生的问题；在人道主义精神及越泰两国人民的友好情谊及两国的战略伙伴关系的基础上，解决渔民及船只问题。 陈大光主席高度评价泰国有关重视东海的和平、稳定与可持续发展，强调恪守《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》（COC）的重要性的立场。他希望，作为东盟重要成员国之一的泰国将继续与越南乃至东盟其他国家加强合作维持东盟有关东海问题的共同立场，维护东海的和平、稳定、安全及航海安全。 巴迪玛巴功总理由衷感谢陈大光主席拨冗会见。他强调，泰国愿同越南开展所有领域上的合作，从而推动东盟各成员国之间的合作关系不断前进。他感谢越南国家已经为泰国投资商在越投资经营创造便利条件。 他强调，文化、旅游及体育等领域的合作是越泰两国关系的亮点。两国正在开展“两个国家、一个目的地”项目，其目的是给两国带来经济利益。帕提马帕高副总理强调，泰国主张在战略伙伴关系的基础上解决包括渔民及船只问题在内的海上发生问题。他希望，陈大光主席尽早对泰国进行正式访问。 *此外，28日下午，越南政府副总理武德儋已会见了泰国政府副总理巴迪玛巴功，对帕提马帕高一行赴越出席“越南泰国文化日”表示欢迎，强调该事件在两国建交40周年之际举行具有重要意义。他同时对越泰关系从2013年双边关系提升为战略伙伴关系后不断向前发展表示高兴，认为越泰在政治、经贸、文化和社会等领域的合作关系不断得到巩固和增强。 ​越南政府副总理武德儋与泰国副总理巴迪玛巴功（图片来源：越通社） ​ 巴迪玛巴功希望双方继续加强交换关于国家、地区和国际各文化和艺术事件的信息，加强文化遗产保护、博物馆等领域的合作，促进从事这些领域各机关的交流活动。（越通社—VNA)    
-----------------
