http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111203/4804.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.03
-----------------
·应印度国防部的邀请，越共中央委员、越南人民军副总参谋长范春雄中将一行对印度进行 访问。 ·日前在河内，越南国会主席阮生雄会见比利时大使 Bruno Angelete 。 ·河内 ：336亿越盾用于扫除文盲和普及教育。 ·12月3日在胡志明市，野生动物保护组织（WAR）、胡志明市教育培训厅和胡志明市林业管理局联合举办“保护野生动物流动展览”，以提高人们对保护野生 动物的意识。 ·捷星太平洋航空公 司（ Jetstar pacific）可能将与 越南国家航空公司合并。 ·越南 出席第 27 届法语国家组织部长级会议。 · 日前， 越日第二次战略对话 在河内举行 。 ·丹麦为九龙江三角洲各省提供 280亿 越盾的援助。 ·越南电影局与国家电影中心从 12 月 2 日至 8 日 联合举行庆祝第 17 届 越南 电影节的电影周。 ·“废物处理与再生 资源回 收： 越南城市可持续发展的有效措施 ”研讨会在河内举行，吸引了许多国内外 科学家参加。 ·日前， 在庆和省芽庄市 ， 越南航空总公司举行了题为“在欧洲推进越南海洋旅游”的研讨会。 ·越南广南省会安古城进入亚洲最具吸引力美食城市前十名 。 ·投资额高达755亿日元的河内内排 机场二号 客运大 楼 即将动工建设 。 ·东南亚残疾人运动会于12月在印度尼西亚举行。 ·俄罗斯支持上海合作组织（SCO）与东盟发展经济与安全合作。 （完）
-----------------
