http://zh.vietnamplus.vn/中央司法改革指导委员会召开第二次会议/4813.vnp
-----------------
中央司法改革指导委员会召开第二次会议
-----------------
12月4日在河内，中央司法改革指导委员会举行了第二次会议，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主席张晋创主持了会议。 会议上，中央司法改革指导委员会委员共同探讨司法干部培训工作的责任、2011年—2016年阶段司法改革工作的重点计划和2012年中央司法改革指导委员会的工作计划等问题，并提出有关建议。 此外，与会代表还通过了2011年—2016年任期中央指导委员会工作机制，同时听取中央指导委员会办公厅的成立决定书宣读和中央司法改革指导委员会专职委员任命书宣布等。 张晋创主席在会议上致辞时指出，2011年—2016年阶段司法改革工作的重点计划需要贯彻落实党十一大文件所指出的主张和路线，同时根据有关到2020年司法改革政策的政治部49号决议的内容，完善有关刑事、民事和司法诉讼等方面的法律政策，巩固并完善司法组织机械的职能与任务。此外，还需要建立政策机制，培训具备政治素质和职业道德的司法干部队伍。（完）
-----------------
