http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011124/4814.vnp
-----------------
越通社简讯2011.12.4
-----------------
·日前，以越共中央书记、国会副主席阮氏金银为团长的越南国会高级代表团分别同墨西哥参众两院领导、国会委员会代表和墨西哥-越南友好议员小组主席举行会谈，旨在加强越南与墨西哥的合作关系。 ·12月4日上午，加拿大驻越南大使 Deboris Chatsis 女士透露，在河内举行的2011年为儿童心脏病患者赛跑捐助款项达10亿越盾。这款项将协助越南10名儿童心脏病患者进行手术。 ·越南与韩国众多艺术家已参加刚在越南国家音乐学院举行的越-韩友好音乐晚会。 · 2012 年壬辰春节期间，河内市有关部门将控制生活日用品价格突增的情况。 ·日本外务大臣玄叶光一郎计划12月底访问缅甸。 ·12月4日在联合国大会全体会议上，联合国强调了全球推动到2015年如期落实千年发展目标（MDG）的重要性。 ·12月4日，世界贸易组织(WTO)总干事帕斯卡尔·拉米（Pascal Lamy）呼吁国际社会应朝着国际贸易平衡的方向发展。 ·日前，泰国总理英拉在电视上发表时表示相信泰国首都曼谷和附近省份将在本月内脱离淹水状况。 ·12月4日上午，俄罗斯开始举行第六届国家杜马（议会下院）选举。（完）
-----------------
