http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团对墨西哥进行访问/4820.vnp
-----------------
越南国会代表团对墨西哥进行访问
-----------------
在访问墨西哥期间，以越共中央书记处书记、国会副主席阮氏金银为团长的越南国会高级代表团分别同墨西哥参众两院领导、国会各委员会的代表和墨西哥 - 越南友好议员小组主席举行会谈，旨在加强双方合作关系 。 墨方高度评价越南政府与国家在改善人民生活条件的努力和所取得的成就，并对越南妇女在社会中的地位日益提高给予好评，同时把其视为墨西哥和其他国家的榜样。 墨西哥承诺将继续寻找最符合两国国会的合作机制与方式，为两国人民带来切实利益，同时加强墨西哥与越南在国际和地区论坛上的互相配合。 阮氏金银副主席重申，越南党和国家的独立自主的对外政策。越南愿意成为世界各国和国际社会有责任的朋友和伙伴。在此基础上，越南主张进一步深化与包括墨西哥和拉丁美洲国家在内的世界传统朋友的合作关系。 近些年来，两国经贸关系取得许多进展，2010年双向贸易额达9.15亿美元，同比增长28%。然而，该数字仍未与两国的优势与潜力相称。 访问墨西哥期间，越南国会高级代表团礼节性拜访了墨西哥参议院议长 Jose Morfin，并会见 墨西哥参议员兼劳动党（PT）总书记阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯( Alberto Anaya Gutierrez )。（完）
-----------------
