http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见俄罗斯俄罗斯审计署署长/4826.vnp
-----------------
越南国家主席会见俄罗斯俄罗斯审计署署长
-----------------
12月5日在河内，越南国家主席张晋创会见了来访的俄罗斯审计署署长谢尔盖 · 斯捷帕申（Sergey Stepashin ）。 会见时，俄罗斯审计署署长斯捷帕申高度评价俄越两国，尤其是审计领域的紧密配合与合作。他说，审计结果表明，俄罗斯和越南各油气和能源合资公司都得到有效管理，为两国带来切实利益，可以把其视为俄越双方互利合作的典范。 值此之际，斯捷帕申署长和俄罗斯驻越大使对越南各级政府为正在越南工作的1000名俄罗斯公民能够对刚在俄罗斯举行俄杜马选举进行投票权表示感激。 张晋创主席对两国审计署的紧密配合给予高度评价，并欢迎审计机构安排在两国各家合资企业的审计员。张主席强调，今后越南和俄罗斯将有许多巨大、高经济价值的合作项目，因此，审计行业参与是必要的。 值俄罗斯审计署访越之际，张主席向俄罗斯领导和人民、前苏联各国所对越南给予的帮助和支持转达真诚的感谢，祝俄杜马选举圆满成功，预祝即将举行的俄罗斯总统选举圆满成功。（完）
-----------------
