http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯总理访问越南圆满结束/4785.vnp
-----------------
白俄罗斯总理访问越南圆满结束
-----------------
访越期间，12月1日，白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇会见了胡志明市领导，并出席在本市举行的若干活动。 在统一宫会见米亚斯尼科维奇总理时，胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，在国家发展进程中，前苏联和白俄罗斯为胡志明市乃至越南提供了巨大的帮助。胡志明市将竭尽全力巩固与发展越南和白俄罗斯的传统友谊关系，进一步推动两国在各个领域的全面合作关系。米亚斯尼科维奇总理表示，胡志明市乃至越南的繁荣发展和经济社会成就给他留下了深刻印象，体现了越南党和国家的正确发展路线。米亚斯尼科维奇总理强调，白俄罗斯一向将越南视为在东南亚 的战略伙伴国。 在米亚斯尼科维奇总理的见证下，胡志明市人民委员会主席黎黄军与白俄罗斯明斯克市执行委员会主席拉杜奇克在2008年友好合作关系协议的框架内签署了2012—2014年阶段合作协议，旨在进一步加强两个城市在各领域的合作。 当天下午，米亚斯尼科维奇总理和夫人与白俄罗斯政府高级代表团已离开胡志明市，圆满结束 对越南进行为期4天的正式访问。（完）
-----------------
