http://zh.vietnamplus.vn/第七次越中两党理论研讨会圆满结束/4794.vnp
-----------------
第七次越中两党理论研讨会圆满结束
-----------------
11月28日至30日在中国江苏省常州市举行的第7次越中两党理论研讨会已圆满成功。这是两党加强经验交流、相互借鉴和丰富各自国家社会主义建设事业的理论和实践的重要平台。 在研讨会上，双方深入讨论并总结两党的群众工作经验，同时提出新形势下做好群众工作的建议和措施。 12月1日，在北京人民大会堂，中共中央政治局常务委员李长春与越南共产党中央政治局委员，越共代表团团长丁世兄同志和越南代表团成员进行亲切交谈。 李长春强调，中国和越南是社会主义国家的友谊邻国。在世界形势复杂多变的背景下，推动两党、两国关系的发展具有极其重要意义。 举行理论研讨会是两党的良好传统，对增进两党、两国的相互了解和相互信任非常重要。 李长春同志高度评价越南共产党群众工作的经验，希望双方共同分享经验和相互借鉴，在新形势下做好群众工作。他强调，越共中央总书记 阮富仲对中国进行正式访问的成果对两党、两国今后合作关系的发展方向起着重要作用。 推动两党、两国关系健康、稳定发展符合两国和两国人民的共同利益与愿望，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 越共中央政治局委员丁世兄同志强调，越南党和国家十分重视与中国的关系，并不断深化与中国的睦邻友好全面合作关系。 丁世兄同志认为，本次研讨会澄清了党与人民的关系，并提出解决相关问题的措施。在研讨会上，与会代表建议两党应不断充实理论知识，不断总结实践经验，革新领导方式以及提出进一步做好群众工作的措施。 出席研讨会期间，越南代表团探访了江苏省若干文化、教育基地。越南驻华大使阮文诗参加了这些活动。（完）
-----------------
