http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁会见奥地利总统海因茨菲舍尔/4784.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁会见奥地利总统海因茨•菲舍尔
-----------------
从11月30日至12月3日在访问奥地利共和国期间，12月1日，越南政府副总理阮善仁会见了奥地利总统海因茨·菲舍尔。 会见时，阮副总理向奥地利总统菲舍尔通报了越南经济社会发展情况和介绍了今后越南发展和融入政策，对奥地利政府、人民和菲舍尔总统向越南所给予的帮助和支持表示感激。阮副总理同时强调，越南始终重视并精心培育同奥地利的传统友谊和合作关系。 奥地利总统高度评价越南所取得的重大成就，奥地利总统高兴看到两国友谊关系和在各领域的合作关系不断深入发展，尤其是从越南国家主席阮明哲于2008年访奥至今。 双方一致同意今后将优先加强经贸、投资、大学教育和科研等领域的合作。阮善仁副总理肯定了越南重视和为奥地利企业家 到越南进行长期投资和经营创造便利条件的一贯政策 。阮副总理欢迎奥地利与越南合作在越南建立一些奥地利具有优势领域的科研中心如，医疗，居民保健，交通，能源，环境，生物学技术，纳米技术，太空技术和绿 色农业技术等。 双方一致同意紧密配合于2012年举行各项庆祝两国建交40周年的活动。奥地利总统通报应越南国家张晋创的邀请，他将于2012年上半年对越南进行正式访问。 双方一致同意将在联合国、亚欧会议和东盟与欧盟领导人会议等多边论坛和国际组织互相给予支持。（完）
-----------------
