http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016728/53623.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.28
-----------------
•7月28日在主席府，越南国家主席陈大光会见来访越南并出席“2016年越南泰国文化日”活动的泰国副总理塔纳萨。 •7月28日，越南国家主席陈大光会见即将卸任前来辞行拜会的柬埔寨驻越大使昆法尼。 •7月28日上午，越南第十四届国会第一次会议上，国会代表听取国家主席陈大光所作关于建议国会批准国防安全委员会副主任及委员提名人选名单的呈文。 •7月28日上午，在越南第十四届国会第一次会议上，国会代表已投票通过由政府总理阮春福递交的27名政府成员任命名单。 •7月27日夜晚，2016年第一场台风“银河”（Mirinae）袭击越南北部各省，造成巨大财产损失。台风过后，政府总理7月28日已下发通知，要求北部地区各省市和清化人民委员会、农业与农村发展部、工商部、信息与传媒部、交通运输部已中央防灾抗灾指导委员会等有关部门集中救灾和恢复重建工作。 •越南公安部警察总局7月28日在庆和省芽庄市举行第六届越中禁毒合作双边会议。 •越通社驻印尼记者报道，7月28日，印尼召开东南亚及太平洋区域渔业峰会。这是从事渔业各高级单位与政府、非政府、金融与科学组织代表之间的跨学科对话。该峰会还为各方表达看法并提出加快推进渔业转型升级与可持续发展的长效措施提供良好机会。越南农业与农村发展部副部长武文八率团出席会议。 •越南国家银行7月28日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21875越盾，较前一日下降3越盾。 •由越南工商部贸易促进局和岘港市贸易促进中心联合举行的2016年东西经济走廊岘港投资贸易和旅游国际博览会7月28日在岘港展览中心正式开幕。 •越南统计总局公布的数据显示，从年初至7月20日，全国新批外资项目共1408个，同比增长31.8%，注册资金86.95亿美元，同比增长25.5%。 •2016年越南汽车展览会（Vietnam Motor Show 2016）将从10月5日至9日在国际展览中心举行。 •促进循环经济发展所带来的最大利益就是各种资源得到有效利用，符合于越南正在面向的可持续发展需求。这是7月28日在胡志明市举行的“循环经济”研讨会上，专家们所提出的认定。 •越南统计总局刚公布的数据显示，7月份工业生产指数同比增长7.2%。 •7月28日在岘港市，日本观光厅和日本旅游促进机构联合举行日本旅游专题研讨会。 •据统计总局的统计数据，2016年7月份越南接待国际游客量约达84.63万人次，同比增长41.2%。 •庆祝越南与泰国建交40周年和越南泰国文化日活动，7月28日在河内，泰国文化部、泰国驻越南大使馆同越南文化、体育与旅游部联合举行泰国文化艺术展开幕式。 •尽管2016年上半年越南接待国际游客量增长21%，但不少越南旅游企业依然担心未来赴越旅游的国际游客量将呈现下降势头。有意见认为，关于签证、出入境手续等政策的改变以及旅行社从事经营活动中缺乏专业性等原因阻碍国际游客赴越旅游。 •越南驻乌克兰大使馆举行仪式，接收由旅居乌克兰越南人社群向鬼鹿角礁（GacMa）战士纪念区建设项目提供的捐款。 •7月28日，柬埔寨金边法院以诽谤柬埔寨国会主席韩桑林的罪名对柬埔寨反对党柬埔寨救国党（CNRP）领袖桑兰西（Sam Rainsy）做出判决。（越通社-VNA）
-----------------
