http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开11月份定期会议/4775.vnp
-----------------
越南政府召开11月份定期会议
-----------------
政府11月份定期会议在阮晋勇总理主持下从11月30日至12月1月召开。 会议集中讨论了各项内容，其包括2011年经济社会和国家财政预算的落实情况， 政府关于指导展开2012年经济社会发展和国家财政预算等措施的决议草案， 2011年— 2020年阶段越南可持续发展方向以及 国有企业重组、 商业银行重组和投资结构调整等 经济结构调整提案。 关于经济社会情况，政府成员普遍认为，2011年我国经济面临许多挑战，影响宏观经济的不确定因素仍然存在，通胀率呈上涨趋势。尽管如此， 2011年经济社会和国家财政预算取得初步成果。特别是，各部门、行业和地方严格遵守关于消减公共开支10%的主张，节支81.5万亿越盾，从而斥资完成1053 个项目。 关于进出口方面，2011年前11个月出口总额同比增长34.7%，是国会提出指标的3倍，预计全年同比增长33%。由于采取财政和货币的配套措施，从 2011年第二季度起居民消费价格指数逐渐下降，今年前11个月平均居民消费价格指数同比增长18.62%。2011年国内生产总值增长率约为6%，这是 在集中抑制通胀的条件下较高的增长幅度。（完）
-----------------
