http://zh.vietnamplus.vn/旅居乌克兰越南人社群向鬼鹿角礁战士纪念区建设项目提供捐款/53619.vnp
-----------------
旅居乌克兰越南人社群向鬼鹿角礁战士纪念区建设项目提供捐款
-----------------
旅居乌克兰越南人社群向鬼鹿角礁战士纪念区建设项目提供捐款（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻乌克兰大使馆举行仪式，接收由旅居乌克兰越南人社群向鬼鹿角礁（Gac Ma）战士纪念区建设项目提供的捐款。 越通社驻东欧记者报道，越南驻乌克兰大使阮明志、越南驻乌克兰大使馆全体干部人员、旅居乌克兰各省市越南人协会领导代表等一同出席仪式。 仪式上，与会代表十分激动地回忆起保卫越南长沙群岛鬼鹿角礁战争，尤其是1988年3月14日为保卫越南长沙群岛鬼鹿角礁、捍卫祖国海洋海岛神圣主权而英勇牺牲的64名英雄烈士。 阮明志大使强调，鬼鹿角礁战士纪念区建设项目旨在缅怀捍卫祖国海洋海岛神圣主权而英勇牺牲的英雄烈士们，同时有助于培养青年一代的爱国情怀。 在仪式上，越南驻乌克兰大使馆所举行的鬼鹿角礁（GacMa）战士纪念区建设项目捐款活动共捐款1.64亿越盾。（越通社——VNA）
-----------------
