http://zh.vietnamplus.vn/泰国总理对越南进行正式访问/4767.vnp
-----------------
泰国总理对越南进行正式访问
-----------------
 应越南政府总理阮晋勇的邀请，30号下午，泰国总理英拉·西那瓦已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 泰国总理的此次访越是按照东盟惯例进行的，即东盟成员国政府领导人上任之后，分别出访其他东盟成员国。 越南与泰国于1976年8月6日建交。从1991年以来， 尤其是越南正式加入东盟以来， 两国关系逐步得到改善并蓬勃发展 。 越南和泰国在经贸、投资等领域的合作关系发展较快，截至2011年8月，双边贸易总额达54.6亿美元，同比增长28% 。 当天，越南政府总理阮晋勇与泰国总理英拉·西那瓦举行会谈。阮总理对英拉总理的此次访越表示欢迎， 并给予高度评价。阮总理表示，此此访问将为推动越泰两国的传统友谊关系做出重要贡献。 英拉·西那瓦总理对越南为泰国克服刚发生的历史性洪灾后果所给予的协助表示感谢。她建议，双方应尽早取消给两国贸易和人员往来构成障碍的各项手续，并表示泰国政府愿加强与越南在能源开发、大米出口和旅游等领域的合作。 会谈上，阮晋勇总理和英拉总理一致同意，双方应进一步推动正在良好发展的两国关系，尤其是两国在经济、贸易、投资、教育培训、卫生、农业等领域的合作关系。两位总理就推动两国在各领域的合作关系进行交换意见，并同意今后将指导各自有关部门早日举办越南和泰国内阁会议。 阮晋勇总理建议，两国和湄公河委员会成员国在有效和可持续使用湄公河水资源方面紧密配合，为区域各国的共同利益和稳健发展做出贡献。 据悉，当天晚上，越南政府总理阮晋勇将宴请泰国总理英拉·西那瓦。（完）
-----------------
