http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线代表团访问柬埔寨/4774.vnp
-----------------
越南祖国阵线代表团访问柬埔寨
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，应柬埔寨祖国团结发展阵线理事会的邀请，我国祖国阵线中央委员会主席黄担率领代表团对柬埔寨进行友好访问。柬埔寨国会主席韩桑林，柬埔寨人民党主席、参议院主席谢辛和首相洪森分别会见了我国代表团。 会见时，柬埔寨领导人对我国祖国阵线代表团的此次访问表示欢迎，并认为，这将有利于促进越南祖国阵线和柬埔寨祖国团结发展阵线的友好合作关系，为巩固与加 强在新形势下的越柬两国友好团结合作关系，尤其是经济领域的做出贡献。同时，对越南志愿军和人民为 帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义而作出了重大牺牲，以及越南政府和人民在柬埔寨寻找和平、民族和谐与发展进程所提供帮助表示衷心的感谢。 柬埔寨领导人高度评价在越南共产党的领导下，越南祖国阵线在民族解放斗争和国家发展事业所取得的成就，同时强调，柬埔寨将维护柬越两国传统友谊团结紧密关系，为两国人民崇高的利益，为世界与地区的和平、稳定与合作做出贡献。（完）
-----------------
