http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇/4759.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇
-----------------
11月30日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访越的白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。 约纳国家主席张晋创对白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇的来访表示欢迎，并认为此次访越对巩固和加强越南与 白俄罗斯两国的传统友谊合作关系具有重要意义。 张晋创主席强调，越南一直珍惜并感谢白俄罗斯对越南建国和卫国事业所给予的切实帮助，同时表示每次重逢白俄罗斯老战士访问越南昔日战场都非常感激。 白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇感谢张晋创主席拨冗会见，并向张主席转达白俄罗斯总统的问候。米亚斯尼科维奇总理向张主席通报他与越南政府总理阮晋勇会谈的结果和双方所签署新重要文件的内容。他认为，白俄罗斯和越南要进一步加强双方在经济贸易、教 育培训和国防技术等领域的合作。米亚斯尼科维奇总理相信到 2012 年越南和白俄罗斯两国将以双方合作关系的切实成就举行两国建交 20 周年的各项纪念活动。（完）
-----------------
