http://zh.vietnamplus.vn/政府总理-阮晋勇与白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇举行会谈/4756.vnp
-----------------
政府总理 阮晋勇与白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请， 白俄罗斯总理 米亚斯尼科维奇 从11月28日至12月1日对越南进行正式访问。 白俄罗斯总理 米亚斯尼科维奇 此次访越问的目的是展开 白俄罗斯 扩大和多元化对外政策，加强同包括越南在内的东盟各国的合作关系。 11月29日，越南政府总理 阮晋勇与白俄罗斯总理 米亚斯尼科维奇举行会谈。代表越南政府，阮晋勇总理热烈欢迎米亚斯尼科维奇总理一行对越南进行正式访问，并认为此次访越有利于将两国传统友谊关系提高到新台阶，为两国带来切实利益。 白俄罗斯总理 米亚斯尼科维奇 强调，白俄罗斯把同越南发展合作关系视为白俄罗斯对政策的首要优先之一，同时肯定 白俄罗斯 希望推动白俄罗斯和越南两国在各领域的合作关系。 米亚斯尼科维奇 总理表示， 白俄罗斯决定向在 白俄罗斯 留学的 越南学生的5%提供全额奖学金，同时为旅居白俄罗斯的越南人创造便利条件。 会谈上，两位总理一致同意继续推动两国在政治、外交等领域的合作关系，配合举办好 2012 年两国建交 20 周年的庆祝活动。双方深信，今后 5 年越南和白俄罗斯的贸易金额可达 50 亿美元。 会谈结束后，阮晋勇总理与米亚斯尼科维奇总理共同签署了关于此次访越结果的联合公报，并出席了两国多项合作协议的签署仪式。 自从白俄罗斯还是前苏联的一个成员，越南和白俄罗斯就有着悠久的传统友谊和全面合作关系。白俄罗斯重视越南的地位，并把越南视为白俄罗斯在国际上的可靠伙伴。2011年前8个月，越南和白俄罗斯德双边贸易金额达1.51亿美元，同比增长2.6倍。（完）
-----------------
