http://zh.vietnamplus.vn/越南应在反腐斗争中做出更大努力/4757.vnp
-----------------
越南应在反腐斗争中做出更大努力
-----------------
越南应采取强硬手段，逐步解决腐败问题，为外国投资者创造更为透明和健康的投资环境。 这是于11月29日在河内举行的第 10 次反腐败对话上各位代表提出的建议之一。 此次对话的主题为“评估历次反腐败对话对越南反腐败工作产生的影响和效果”。越南政府副总理阮春福、政府总监查长 黄风争 、英国驻越大使 Antony Stokes 和各国驻越大使馆、各国际组织和赞助商等机构的代表出席了对话会。 与会代表高度评价越南近年来包括 建立反腐败法律依据在内的反 腐败斗争中所做出的努力。 尽管如此，与会代表建议越南应大力推进各国家机构、组织和企业的公开化和透明化。越南还应加大人民、各民间组织尤其是新闻媒体参与反腐败斗争的力度。 对话期间， 英国驻越大使 Antony Stokes 与新闻媒体接触时表示，世界上任何国家都存在腐败现象。因此，反腐败一直是各国的核心任务之一。 联合国驻越常驻协调员 Pratibha Mehta 表示，尽管越南在反腐败工作中取得了一定的进展，但越南反腐斗争在缺乏各地方的紧密配合和反腐败经验和措施等的情况下仍面临许多困难。因此，越南应提出未来 5到10 年反腐工作的具体政策。 在会议上发表讲话时，越南政府副总理阮春福强调，这是逐步制止腐败，尤其是腐败危机凸显领域的有效信息交流渠道。阮春福副总理表示，在漫长和艰难的反腐斗争中，越南希望得到国际社会和赞助商在各方面的帮助。 据最高人民法院报告， 2007 年至 2011 年 5 年期间，越南一共共查出涉及 3099人的1446个腐败案件。（完）
-----------------
