http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创接触胡志明市选民/4753.vnp
-----------------
国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
11月28日，越南国家主席张晋创和胡志明市一号选举单位国会代表小组接触了胡志明市第一郡和法律大学选民，通报了第十三届国会第二次会议的结果。 与张主席接触时，第一郡选民高度评价第十三届国会第二次会议在工作方式的革新，特别是质询和回答质询的方式。以民主、负责任和认真的态度，国会代表解答了选民的质疑，受到全国人民的赞同，国会的工作效力得以提高。许多选民对国会决定把示威游行法律草案列入本届国会的立法计划表示赞同。 代表国会代表小组，张主席听取了第一郡选民的意见，承诺将各选民的意见转达有关部门加以解决。张主席表示，国会各代表小组已与胡志明市、郡和坊政府和有关部门进行工作指导，解决前几次接触选民所提出的意见，然而，宏观的问题一朝一夕不能解决。 与胡志明市法律大学选民接触时，张主席主席表示希望，胡志明市法律大学以国家重点大学的地位将大胆实现教育改革，同时为1992年宪法修宪作出积极贡献。（完）
-----------------
