http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111129/4755.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.29
-----------------
·日前在河内，国家主席张晋创会见了正在越南进行访问的丹麦王储腓特烈。 ·应政府总理阮晋勇的邀请，泰国政府总理英拉将于11月30日对越南进行正式访问。 ·近日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了爱尔兰贸易发展局局长沙利文。爱尔兰贸易发展局局长沙利文表示，爱尔兰愿意协助越南培训农村劳动。 ·日前，越南人民军总参谋长杜伯巳中将会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨皇家军队副总司令兼警卫司令 Hing BunHieng 大将。 ·日前，越共中央对外部副部长王承锋率团出席在俄罗斯首都莫斯科举行的统一俄罗斯党（UR）第12次大会。 ·11月29日上午，越南友谊组织联合会河内市分会与巴勒斯坦驻越南大使馆联合举办“越南巴勒斯坦的团结和友谊”图片展。 ·11月29日，国防部与广治省省委、人民委员会在广治省联合举办“南老挝九号公路战役大捷的历史意义和教训”科学研讨会。 ·截止2011年11月底，全国农林水产出口总额已完成全年计划目标，达226亿美元，与去年全年金额相比增加30多亿美元。 ·据农业与农村发展部的消息，2011年稻谷产量达4180万吨，同比增加180万吨。 ·值越南与丹麦建交40周年之际，2011年丹麦电影周将从12月1日至6日在胡志明市举行和从12月2日至7日在河内举行。 ·德国政府将拔出140万欧元协助越南九龙江三角洲洪水灾民。 ·11月29日，韩国海军开始在黄海举行军演。（完）
-----------------
