http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见丹麦王储腓特烈/4744.vnp
-----------------
张晋创主席会见丹麦王储腓特烈
-----------------
11月28日在河内，国家主席张晋创会见了正在越南进行访问的丹麦王储腓特烈（ Frederic ）。 会见时，张晋创主席认为，恰逢越南 - 丹麦建交40周年之际，丹麦王储腓特烈对越南进行正式访问是推动两国关系蓬勃发展的重要里程碑。张主席对丹麦皇家、政府及人民在40年来向越南给予的支持与帮助表示感谢。 目前越南 - 丹麦关系正呈良好发展趋势，尤其是在经贸与投资的合作关系。张主席希望丹麦将继续在绿色增长、应对气候变化和可持续利用能源等领域协助越南并与越南加强合作，同时对越丹两国关系提升为战略伙伴关系表示欢迎。 丹麦王储腓特烈对张主席拨冗会见表示感谢。腓特烈王储认为，此次访越，许多丹麦企业希望能与越南企业进行交流与合作。丹麦希望将与越南分享有关教育和高素质人力资源培训的经验。腓特烈王储说，越南风土人情和在社会保障领域所取得的成就给他留下深刻印象。腓特烈王储代表丹麦皇家和人民邀请张晋创主席访问丹 麦。（完）
-----------------
