http://zh.vietnamplus.vn/越南协助柬埔寨兴建柬埔寨模范边境集市/53617.vnp
-----------------
越南协助柬埔寨兴建“柬埔寨模范边境集市”
-----------------
备忘录签约仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻柬埔寨记者报道，7月27日在柬埔寨商务部总部，越南工商部副部长阮锦绣和柬埔寨商务部国务秘书毛索拉（Mao Thora）共同签署关于开展“柬埔寨模范边境集市”项目的谅解备忘录。越南驻柬埔寨大使石余和越柬两国若干部委行业代表出席签约仪式。 “柬埔寨模范边境集市”项目旨在落实越柬两国经济、文化和科技混合委员会在2014年2月11日召开的第十三次会议上所达成的共识，充分发挥越南西宁省和柬埔寨特本克蒙（Tbaung Khmum）省的潜力与优势，加强两国边境贸易交流与合作，有助于打开销售渠道，促进两国进出口贸易，推动经济结构调整和提高边民生活条件。 “柬埔寨边境贸易示范区”位于柬埔寨特本克蒙省搭利（Thary）经济特区，对面是西宁省新边县新立乡长烨（Chang Riec）口岸，占地面积近2万平方米。 该项目由越南政府提供无偿援助，越南工商部为投资方，投资总额近448亿越盾（约合200万美元），2016年4月动工兴建，预计2018年6月竣工投入使用。（越通社-VNA）
-----------------
