http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强禁毒合作/53616.vnp
-----------------
越南与中国加强禁毒合作
-----------------
越南与中国代表合影（图片来源：越通社） 越通社芽庄市——越南公安部警察总局7月28日在庆和省芽庄市举行第六届越中禁毒合作双边会议。 在会上致开幕词时，越南公安部警察总局副局长童大禄中将强调，越南与中国已经和正在面对跨国罪犯组织加强非法生产、购买、销售与运输各种毒品的活动日益猖獗，手段花样繁多。在2015年10月于中国四川省成都市举行的第五届越中禁毒合作双边会议后，双方已在两国边境地区开展扫毒行动，并取得许多务实成果。 中国国家禁毒委员会副秘书长、公安部禁毒局副局长安国军认为，中越进一步加强禁毒合作，扩大合作领域和提高合作水平等对两国禁毒合作具有十分重要的意义，让禁毒工作发生了积极变化。 会上，与会代表分享了两国近期毒品犯罪形势的信息。2016年上半年，越南各有关机关破获了1万起毒品案件，逮捕1.5万名罪犯，没收大量海洛因、鸦片、合成毒品等。从2015年至2016年第一季度，中国破获78起毒品案件，逮捕100名罪犯和没收171公斤毒品。 此外，与会代表还分享双方在吸毒者、戒毒工作、戒毒康复管理工作、禁毒工作、禁毒宣传教育工作、禁毒国际合作等领域的经验。会议还讨论两国禁毒工作中存在的问题，并提出未来的合作方向。双方还启动了第三届中越边境联合扫毒行动。（越通社—VNA）
-----------------
