http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国签署国防合作备忘录/4712.vnp
-----------------
越南与英国签署国防合作备忘录
-----------------
越通社驻英国记者报道，11月24日在英国首都伦敦，越南与英国签署了国防合作备忘录，旨在推动两国在国防领域的合作和进一步深化越-英战略伙伴关系。 越南国防部副部长阮志咏中将与英国国防部副大臣Lord Astor共同签署了备忘录，标志着越-英国防关系的新进展。据此，确定两国国防合作的各个领域，如增进代表团互访、推动国防战略研究合作、加强国防技术干部培训合作和促进国防工业领域等。 阮志咏副部长表示，越南与英国国防合作备忘录是越-英国防关系中的重要里程碑，在今后发展合作关系起到引导作用。签署仪式结束后，双方一致同意成立展开落实备忘录的联合工作小组 。 英国国防部副大臣Astor希望，英-越国防合作备忘录将在2010年于伦敦签署的战略伙伴关系联合宣言的基础上进一步深化两部乃至两国的合作关系。 之前，在会谈时，阮志咏中将与Astor副大臣就在战略伙伴关系的基础上加强双方国防合作的措施以及双方共同关心的国际和地区问题进行讨论。英方表示十分关注亚太地区，并高度评价越南在本地区的 角色，同时希望越南将坚持发展方向，继续为地区和世界的和平、稳定做出积极贡献。 应邀 从11月23日至25日访问英国期间，阮志咏中将探访了英国皇家军事学院、若干国防工业基地和英国皇家军队的若干单位。（完）
-----------------
