http://zh.vietnamplus.vn/财政部长王廷惠透明化是解决一切问题的措施/4722.vnp
-----------------
财政部长王廷惠：透明化是解决一切问题的措施
-----------------
第十三 届国会第二次会议期间， 11 月 24 日下午，在两个小时的 质询会上，与会代表听取了财政部长王廷惠有关汽油、电力价格管理和公共财政、公共债务、防止税收流失管理以及协助越南企业等三大突出问题的回答。王部长肯 定，透明度是解决目前存在的一切问题的措施。 王廷惠部长再一次强调，在国家管理的基础上尊重市场规律是调整电力、汽油、煤炭、公共服务以及其他必需品等价格的基本原则。尊重市场规律是尊重企业定价 权，尊重产品生产成本的各项合理开支，确保各经济成分的所有企业都可具备合理的盈利，保证吸引更多国内外投资商投资于电力等生产产业。 王部长强调， 2012 年电价平均为 1242 越盾 / 千瓦时，比目前的电价增加 4.6%，在明年 电价将继续小幅上升。 回答与会代表有关汽油价格管理原则的质询时，王廷惠部长指出，为了严格管理汽油价格今后应继续坚持市场主导原则。目前越南汽油的 70% 是从国外进口，因此须根据世界汽油价格合理调整国内汽油价格。 回答与会代表有关我国目前的公共债务和今后公共债务的管理战略的质询时，王部长肯定，越南公共债务仍在安全线内。 2011 年政府债务为 43.6% 、国家债务为 41.5% 和公共债务为 54.6% 。越南公共债务的主要来源是官方发展援助，占 79% ，贸易贷款仅为 7% 、优惠贷款为 19% 。据此，财政部向国会和政府提出加强公共债务管理的三项措施。具体是：其一，财政赤字是导致我国债务不断增加的主因，因此须制定减赤路线图。其二，成立财 政部债务管理局以提高公共债务的管理能力，加强包括汇率、利率风险管理在内的风险管理能力。其三，稳定宏观经济也是管理公共债务的好办法，如果国内生产总 值、外币、外汇、逆差等指数都处于积极状态，公共债务将可大幅减少。 除此之外，王廷惠部长还回答与会代表有关如何减赤使财政收入增加等质询。据此，应注重防止财政收入和国资流失，加强清缴欠税工作等。（完）
-----------------
