http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见尼加拉瓜外交部长/4715.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见尼加拉瓜外交部长
-----------------
将越南与尼加拉瓜在经济贸易等合作关系提升到新台阶。这是国家主席张晋创于11月25日在河内会见尼加拉瓜共和国外交部长萨穆埃尔·桑托斯（Samuel Santos Lopez）时所强调的内容。 会见时，张晋创主席感谢 尼加拉瓜在越南人民争取独立斗争的艰难岁月里为本国提供的帮助。张主席表示，双方应促进两国企业代表团的互访和交流，以便寻找投资机会，并强调，越南愿意在农业 和电信等越南具有优势的领域协助尼加拉瓜。张晋创主席祝贺尼加拉瓜总统选举的成功，值此之际，邀请尼加拉瓜总统丹尼尔·奥尔特加在方便的时候对越南进行访问。 萨穆埃尔 · 桑托斯部长感谢张晋创主席拨冗会见，并对越南传统历史和在 25 年革新所取得的巨大成就表示 钦 佩 。萨穆埃尔 · 桑托斯部长汇报了与越南外交部长范平明进行会谈的结果，并强调，双方一致同意大力促进经济贸易、农业、电信和基础设施建设等领域的合作。（完）
-----------------
