http://zh.vietnamplus.vn/国家主席出席兴安省成立180周年纪念典礼/4731.vnp
-----------------
国家主席出席兴安省成立180周年纪念典礼
-----------------
11月27日上午在兴安市阮文灵广场，兴安省省委、人民委员会、人民议会隆重举行兴安省成立180周年（1831年—2011年）、兴安省党部成立70年周年（1941.7——2011.7）和兴安省重新立省15周年（1997.1.1—2012.1.1）等纪念典礼以及胡志明勋章授勋仪式。 越南国家主席张晋创、政府副总理阮春福、公安部部长陈大光等中央和地方各部门行业代表以及兴安人民群众一同参与纪念典礼。 位于红河左岸的兴安省于1831年正式成立，属于越南北部重点经济区和河内—海防—广宁经济增长三角地区。 在建国和卫国斗争事业的漫长历史过程中，兴安省在任何时期、任何领域都出现史上留名的人才。在建设与发展过程中，继承多个十年均为一个经济中心的自豪感，兴安省在实施国家经济社会发展战略过程中都取得突破性的成果。特别是在重新立省15年后，原来纯属农业省的兴安省已发展成为北部三角洲地区经济社会发展最快的省市之一。 在纪念典礼上发表讲话时，国家主席 张晋创 肯定了兴安省的悠久文化历史、兴安省人民的好学和爱国精神等。张主席建议，兴安省党部及人民需努力奋斗在工业化、现代化事业和融入国际方面成为领先省份，为国家进行经济增长模式转变、 经济重组、完善社会主义定向市场经济机制等做出贡献。张主席认为，作为具有优势和发展潜力巨大的省份，兴安省应提前完成党11大和省党部会议决议所提出的任务与目标，为全国胜利落实党11大决议做出贡献。值此之际，国家主席张晋创向兴安省授予党和国家的荣誉勋章—胡志明勋章。（完）
-----------------
