http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第二次会议在河内闭幕/4721.vnp
-----------------
第十三届国会第二次会议在河内闭幕
-----------------
经过一个多月，以民主、坦率和负责任的精神， 第十三 届国会第二次会议于11月26日正式闭幕。 国会主席阮生雄在会议上致闭幕辞。 第 十三 届国会第二次会议决定了国家各项重大问题，尤其是 2012 年经济社会发展任务和 2011 年至 2015 年经济社会发展五 年计划。 会 议期间， 国会通过了关于 2012 年经济社会发展计划和 2011 年至 2015 年的经济社会发展五 年计划、 2011 年至 2015 年阶段政府债券资金安排使用计划、 2012 年国家预算、 2012 年中央预算编制计划和 2012 年国会监督计划等的决议。 关于立法工作，本次会议通过了投诉法、诉讼法、档案法、计量法和国家机密保护法等 5 部法律草案。 在 闭幕式上发表讲话时，国会主席阮生雄强调，在本次会议上，筹备工作和组织工作等都有了明显的改善，增强有关部门代表和各国会代表的责任感。国会的决议日益 具体化，明确了相关部门和行业在落实决议过程中的具体任务、解决措施和责任。国会质询工作主要集中于宏观调控问题并开展专题质询和现场回答等。 国会还呼吁全国人民和旅居外国的越南人高举民族团结旗帜帮助灾区人民克服水灾后果并努力奋斗、把握时机、克服困难和应对挑战，圆满实现国会所提出的目标。（完）
-----------------
