http://zh.vietnamplus.vn/旅居瑞士越南青年知识分子大力推动越瑞两国教育培训和科学研究合作/66361.vnp
-----------------
旅居瑞士越南青年知识分子大力推动越瑞两国教育培训和科学研究合作
-----------------
出席座谈会的代表们。（图片来源：越通社） 越通社河内6月12日——题为“旅居瑞士越南知识分子和专家在推动瑞越两国教育培训与科学研究合作中作用”座谈会6月10日在越南驻瑞士伯尔尼大使馆举行。 越南驻瑞士大使范海鹏主持召开座谈会，越南常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团团长杨志勇大使出席。该座谈会吸引曾经和现正在在瑞士各所大学、集团和公司工作和研究的40名越南专家以及在日内瓦国际组织工作的众多越南专家等一同出席。 越通社驻日内瓦记者报道，在座谈会开幕式上发表讲话时，范海鹏大使强调了旅居瑞士越南知识分子和专家建立联系的必要性，同时强调了越南驻瑞士大使馆和越南常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团为旅居瑞士越南知识分子和专家与祖国家乡搭建桥梁的作用。 杨志勇大使回顾越南常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团同越南知识分子和专家们从4月举行的“旅居瑞士越南青年知识分子与祖国家乡”座谈会以来所联合开展的工作，其主要目的是建立起知识分子和专家们与国内的联系，将旅居瑞士越南人所学习积累的知识和经验带回祖国家乡作出贡献。 在此次座谈会上，5位专家分别作了报告，介绍其在工作中所积累到的经验以及其为国家的发展所作出的贡献。 座谈会上，各位专家就旅居瑞士越南知识分子和专家协会今后的运行机制展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
