http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇回答国会代表质询/4707.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇回答国会代表质询
-----------------
11月25日，在于河内正在举行的越南第13届国会第二次会议上，政府总理阮晋勇回答了国会代表的质询。 关于经济社会问题，阮晋勇总理表示，今年10月和11月我国经济社会呈积极转变迹象，居民消费价格指数增长速度下降，具体10月和11月居民消费价格指数分别为0.36%和0.39%。然而，越南经济还面临着许多困难与挑战。世界经济形势仍复杂多变，这将对越南经济产生消极影响。 阮总理阐述了稳定宏观经济、化解困难、协助经济生产、进行经济重组、农业与农村问题以及社会一些突出问题等。阮总理指出，目前政府集中指导各有关部门落实 有关抑制通胀措施，将2012年通胀率降到一位数， 同时继续落实财政优惠机制和政策等。政府也考虑对现行的优惠税务政策进行调整和延期，展开房地产核查工作，采取适当的贷款措施等，旨在帮助投资商和一些企 业化解困难。 关于就业和实施可持续扶贫问题，阮总理表示，这些问题一直被视为政府的重点任务。到目前为止，政府已展开落实若干具体政策与措施，并取得了积极成果。2011年，全国创造了160万就业机会，达到所预计的目标。关于扶贫工作，全国贫困户率从2005年的22%降低到2010年的9.45%。 据悉，最近两天内，在第13届国会第二次会议上，除了政府总理阮晋勇之外，共有二位政府 副总理和五位 部长回答与国会代表的质询（完）
-----------------
