http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿尔巴尼亚加强传统友谊关系/4700.vnp
-----------------
越南与阿尔巴尼亚加强传统友谊关系
-----------------
11月24日下午，越南政府总理阮晋勇 在河内会见了应邀访问越南的阿尔巴尼亚副总理兼外交部长埃德蒙德·哈吉纳斯托（ Edmond Haxhinasto ）。 越南政府总理阮晋勇认为， 在当今世界新背景下和基于越南与阿尔巴尼亚两国各自 优势和潜力， 埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理的来访将为加强和巩固两国关系打开新篇章。 阮总理希望两国在国际论坛，尤其是联合国论坛上互相支持，同时增加两国各级代表团的互访和人民的交流活动，继续促进两国经济、贸易与投资的合作，进而签署 投资保护和避免双重征税的协定，加强教育领域的合作等。阮晋勇总理相信以良好传统，越南同阿尔巴尼亚的关系将不断向前发展，为双方带来切实利益。 埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理认为，在访越期间，双边所签署两国外交部的合作议定书将为促进两国在经济和教育培训等各领域的合作做出重要贡献。埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理希望双方在国际与地区论坛上继续紧密配合。 之前，外交部长范平明与阿尔巴尼亚副总理兼外交部长埃德蒙德·哈吉纳斯托进行了会谈。 会谈上，双方互相通报各自国家的发展情况，并就双边关系问题交换意见。 范平明部长强调，在越南坚持落实独立、自主、多样化、多边化、积极、主动融入国际与地区、为和平、合作与发展做出贡献的对外路线的同时，越南一向重视与包 括阿尔巴尼亚在内的传统友好国家巩固与发展友好合作关系。 埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理强调，阿尔巴尼亚共和国希望与越南扩大与加强传统友谊关系。 双方对加强越南与阿尔巴尼亚合作关系的若干方向和措施达成一致，就两国共同关心的国际与地区问题进行讨论，并希望在国际与地区论坛上继续紧密配合。 埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理邀请范平明部长在适当的时间对阿尔巴尼亚进行正式访问。范平明部长高兴地接受了邀请，具体访问时间将通过外交途径确定。 会谈结束后，范平明部长同埃德蒙德·哈吉纳斯托副总理签署两国外交部的合作议定书。（完）
-----------------
