http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨首相越南已经帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义/4687.vnp
-----------------
柬埔寨首相：越南已经帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义
-----------------
11月22日下午，在柬埔寨首都金边和平宫的首相办公室，柬埔寨首相洪森会见了由武卯会长率领的正在访问柬埔寨的越柬友好协会代表团。柬埔寨首相洪森对越南向柬埔寨人民解放红色高棉政权的种族灭绝主义事业所提供的帮助表示感谢。如今，越南继续帮助柬埔寨建设国家。 越通社驻金边记者援引柬埔寨副首相助理 Yeang Sophaleth 的讲话报道，柬埔寨首相洪森支持正在金边举行的联合国柬埔寨法院特别法庭（ECCC），将其视为历史的公道。他强调，今天讨回的公道是起源于1979年1月7日历史性胜利的，当时的柬埔寨人民在越南志愿军的帮助下推翻了红色高棉政权。 洪森首相强调，柬埔寨和越南正在巩固与加强合作以加强两国友好关系，惠及两国的发展。在这过程中，越柬友谊协会起着重要作用。 越柬友谊协会应柬越南友谊协会的邀请于2011年20日至26日对柬埔寨进行访问。访问期间，柬埔寨国会副主席 Say Chhum 、副首相、柬越友谊协会主席 Men Samon 会见了越柬友谊协会代表团。 按计划，越柬友谊协会代表团将与柬埔寨发展理事会举行工作会议、同旅居柬埔寨越侨进行交流、探访越南大使馆和探访暹粒省吴哥遗迹区。（完）
-----------------
