http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯120111124/4698.vnp
-----------------
越通社简讯12011.11.24
-----------------
· 11月24日在河内，越南— 日本信息通信技术（ICT）节正式拉开序幕。这将推动越南与日本信息技术的合作。 · 2011年东南部农业与贸易展销会于11月24日上午在越南同奈省隆庆市镇开幕。 ·从年初至今，九龙江三角洲查鱼出口总额达14亿多美元。 ·日前“北中部遗产文化艺术表演晚会” 在河内隆重举行。 ·目前，越南纺织服装行业完成总额为130亿美元的出口目标。 ·近期，中国游客通过陆路赴越南下龙湾观光旅游猛增。 ·近日， 越南向美国出口了2个集装箱红毛丹。预计今年年底，美国农业部将准许越南龙眼和荔枝进入美国市场。 ·截至目前，黄英嘉莱集团在老挝投资了约10亿美元的资金。黄英嘉来集团已成为在老挝投资最大越南商。 ·日前， 联合国副秘书长阿莫斯和联合国亚太经济社会合作委员会执行秘书诺琳·海泽强调，联合国将扩大其在东亚和东北亚地区的存在，旨在推动该地区的可持续发展。 ·最近几天，世界市场的原油价格大幅下跌。（完）
-----------------
