http://zh.vietnamplus.vn/越南与印尼促进海事和渔业合作/53614.vnp
-----------------
越南与印尼促进海事和渔业合作
-----------------
越通社雅加达——越通社驻印度尼西亚记者报道，在出席“追溯水产品原产地”部长会议暨东南亚及太平洋水产会议期间，7月26日，越南农业与农村发展部副部长武文八与印尼海洋事务和渔业部部长苏西·普吉亚斯图蒂（Susi Pudjiastuti）举行会谈。 会谈上，双方强调了促进两国渔业合作的重要性。关于一些越南渔船和渔民近期在印尼海域非法捕捞一事，武文八强调，越南政府将坚决阻止非法捕捞行为。武文八建议印尼在国际法基础上以友好和人道主义对待渔民的精神处理侵渔渔船和渔民问题。 双方一致同意向两国政府汇报关于将越南与印尼2010年1月27日所签署的海事与渔业合作备忘录延长五年的事宜。为有效解决渔船和渔民问题，今后，越南农业与农村发展部与印尼海洋事务和渔业部将早日签署关于设立预防非法捕捞的热线电话的协议。 会谈上，苏西·普吉亚斯图蒂欢迎越南对印尼水产养殖与加工业进行投资，同时提出于9月13日至14日举行两国水产企业见面会的建议。（越通社-VNA）
-----------------
