http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会友好议员机构正式问世/4692.vnp
-----------------
越南第13届国会友好议员机构正式问世
-----------------
11 月 23 日在国家会议中心，越南第 13 届国会的越南友好议员机构正式公诸于众。越南国会主席 阮生雄和各国驻河内大使馆与外交机构代表共同出席了越南友好议员机构的问世仪式。 越南国会主席阮生雄认为，此事件对越南国会的运作和越南国会与世界各国议会的对外关系具有重要意义。他表示，越南实行独立自主的对外路线和多边化多样化国 际关系的政策，对外活动在为国家发展事业创造和平、稳定环境方面做出了巨大贡献。历届国会的友好议员机构的活动已成为议会外交的重要渠道之一，有助于巩固 与加强越南国会和人民同其它国家议会和人民的友好合作关系。阮主席相信，越南第13届国会友好议员机构将继承和进一步发挥历届国会友好议员机构的运作经验，为发展越南议会外交和推动越南同各国的友好合作关系做出切实贡献。 越南第13届国会友好议员机构由分管世界五大洲各个国家和地区的46个小组组成。国会副主席丛氏放被推选为该机构主席。（完）
-----------------
