http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与以色列总统举行会谈/4684.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与以色列总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，以色列总统佩雷斯于11月22日抵达河内开始对越南进行正式访问。 11月23日上午，在主席府，越南国家主席张晋创举行仪式欢迎以色列总统佩雷斯。其后，张晋创主席与佩雷斯总统举行了会谈。 会谈上，张主席对佩雷斯总统与以色列国家高级代表团的此次访越表示欢迎，并深信佩雷斯总统的此次访问越南将有助于推动越南与以色列两国关系走上新台阶。佩雷斯总统对此次访问越南表示高兴，并对越南政府与人民为他和以色列代表团所给予的热情接待深表感谢。 越南国家主席再次肯定越南多边化、多样化的对外政策，旨在深化越南与阿拉伯国家和以色列的关系，希望加强与以色列在科技、劳务、旅游、国防技术等以色列具有优势的领域的合作关系。 会谈上，两国领导一致同意通过海运协定和越南与以色列财政合作议定书补充文件的签署。 这是从越南和以色列两国于1993年建交以来以色列高级领导首次访问越南。佩雷斯总统的此次访越是在越南与以色列关系积极发展的背景下进行的。目前越南和以色列正促进成立两国政府间委员会，旨在推动两国全面合作关系不断向前发展。（完）
-----------------
