http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党代表团探访越南通讯社/4670.vnp
-----------------
老挝人民革命党代表团探访越南通讯社
-----------------
11月22日，越通社总经理阮德利会见了由老挝人民革命党中央书记、人民革命党宣传部部长征·松本坎率领的当天来访越南通讯社的老挝人民革命党代表团。 会见时，阮德利总经理表示欢迎老挝人民革命党代表团的来访，同时强调近年来越南通讯社与老挝通讯社不断加强在信息、人力资源培训等领域的紧密合作与配合，尤其是越南通讯社与老挝通讯社于2010年合作出版《越南通讯社与老挝通讯社共同发展岁月》书籍。阮德利总经理希望，今后两国通讯社将继续加强双方合作关系，为促进越 老关系向前发展做出贡献。 征·松本坎同志感谢阮德利总经理在百忙之中抽出时间会见老挝人民革命党代表团，同时对越南通讯社与老挝通讯社的紧密合作关系表示高兴。征·松本坎同志希望2012年，越通社将协助老挝通讯社在越南设立办事处。 值此之际，越南画报总编辑阮胜向征·松本坎同志代表团一行介绍越南画报老挝语言版的电子信息网。（完）
-----------------
