http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见国际客人/4663.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见国际客人
-----------------
11月21日在河内，越共中央总书记阮富仲分别会见了正在访问越南的俄罗斯联邦第一副总理兼越南和俄罗斯政府经济、贸易和科技联合委员会主席舒瓦洛夫（I.Suvalov）和老挝人民革命党中央宣传部代表团。 俄罗斯联邦第一副总理舒瓦洛夫强调，俄罗斯政府重视与越南发展战略伙伴关系，并相信以双方的共同努力，今后两国的全面合作关系将日益向前发展。 阮富仲总书记高度评价舒瓦洛夫副总理对越南进行工作访问所取得的结果，并认为，这一结果将为促进两国关系日益深刻做出切实贡献。阮总书记希望两国政府进一步努力提高双方的合作效益，相称于两国高度的政治信任和两国的战略伙伴关系。阮富仲总书记强调，越南一贯重视与俄罗斯联邦巩固与加强传统友谊、全面合作和战略伙伴关系，为两国人民带来利益，为世界与地区的和平、合作与发展做出贡献。值此之际，阮总书记委托舒瓦洛夫副总理向俄罗斯总统梅德韦杰夫和普京总理转达亲切问候。 当天下午，阮富仲总书记会见了由老挝人民革命党中央书记、中央宣传部部长征·宋本坎率领的正在访越的老挝人民革命党中央宣传部代表团。 老挝人民革命党中央宣传部部长征·宋本坎征强调，老挝人民革命党中央宣传部非常重视与越共中央宣传部就宣传和展开党决议工作进行交流经验，同时竭尽全力为维持与培育老越特殊团结关系万古长青、世代相传做出贡献。 阮富仲总书记强调，越南将竭尽全力与老挝共同努力，不断将越老特殊关系提升到新台阶，为两国人民的利益，为世界与地区的和平、稳定合作与发展做出贡献。他 希望两党宣传部继续紧密配合，加强交流经验，在展开两党决议的工作方面互相帮助与合作，联合举行“2012年越老团结友谊年”的活动。 阮富仲总书记委托老挝人民革命党中央宣传部代表团向老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂和老挝党和国家领导人转达亲切问候。（完）
-----------------
