http://zh.vietnamplus.vn/亚太安全合作理事会第8次会议在河内举行/4660.vnp
-----------------
亚太安全合作理事会第8次会议在河内举行
-----------------
亚太安全合作理事会第8次会议于11月21-22日在河内召开。越南政府副总理阮善仁出席了开幕式并致辞。这是越南首次主办地区最具权威的安全论坛。 主题为“危机与挑战：地区安全新架构是否有效”的亚太安全合作理事会第8次会议由越南外交部外交学院举办，来自亚太地区21个国家的150名学者和专家以及30多位外国大使馆代表出席了会议。本次会议就围绕着目前有关地区安全的热点问题进行讨论，如： 航行安全，面向地区行为规则，水资源是发展之源还是冲突原因， 加强 海军力量，增强本地区内的信心，地区安全新架构，朝鲜半岛的安全和网络安全等。 在会议上发表讲话时，越南副总理 阮善仁强调：“在传统安全威胁依然存在的同时，海上安全、水资源安全、粮食安全、网络安全等非传统挑战日益凸显。”阮副总理承认了亚太地区缺少有效应对上述挑战的适当合作机制，并表示目前还有许多问题需要解决。 阮副总理回顾了刚在印度尼西亚巴厘岛举行的第19届东盟峰会和东亚峰会所取得的结果。在这些会议上，各国领导已经就海上安全、水资源安全、东海问题和湄公河水资源可持续利用等一些列问题进行坦率地讨论。（完）
-----------------
