http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见欧盟和安哥拉驻越大使/4673.vnp
-----------------
越南国家主席会见欧盟和安哥拉驻越大使
-----------------
11月22日在河内，越南国家主席张晋创分别会见了前来递交国书的欧盟驻越大使法兰兹·叶森和安哥拉驻越大使贝尔纳多。 会见欧盟驻越大使法兰兹·叶森时，张主席认为越南与欧盟的经济关系正在活跃地发展，欧盟在越南的直接投资总额和双边贸易额的增长是其的生动体现。张主席对越南与欧盟谈判和草签“伙伴合作协议”（PCA）给予高度评价，并强调该协议将有助于今后扩大双边贸易往来和 加强双边全面合作。 张主席对欧盟各国政府和人民向越南所给予的帮助表示感激，同时希望能深化越南与同欧盟在各领域的合作关系。 叶森大使认为，推动欧盟同越南和合作关系将是他工作任期的核心任务。叶森大使对在欧盟各成员国经济困难的背景下越南对欧盟各国的出口总额不断增长表示高兴。 会见安哥拉驻越新任大使若奥·曼努埃尔·贝尔纳多时，张晋创主席对安哥拉在河内成立大使馆及若奥·贝尔纳多大使到越任职表示欢迎，并强调 将为贝尔纳多在越南工作创造最便利条件。 安哥拉大使贝尔纳多对近几年越南在稳定宏观经济方面所取得成果表示配服，并希望越南将在多领域协助安哥拉，尤其是在教育和社会民生等领域。他表示，安哥拉正有计划兴建100万间爱情屋，希望得到越南的参与。 贝尔纳多大使还向张主席通知，按计划安哥拉副总统将于2012年第一季度对越南进行访问，同时相信此次访问将有助于加强两国关系。（完）
-----------------
