http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷舆论支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决/53611.vnp
-----------------
阿根廷舆论支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决
-----------------
中国在越南长沙群岛非法建设人工岛（图片来源：AFP） 越通社河内——阿根廷越南文化院（ICAV）7月27日发表声明，支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决。 声明说，荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决为有关各国解决东海领土主权争端奠定坚实的法律基础，符合各方所签署的1982年《联合国海洋法公约》相关规定。声明强调，该裁决对所有缔约国都具有法律效力。 声明呼吁有关各国应遵守裁决，同时有责任按照国际法的规定维护和平。声明还反对东海军事化、人工岛建设、损害渔民的合法权益以及阻碍航行自由等加剧东海紧张局势的行为。 当天，阿根廷全球平衡传媒公司（Equilibrium Global）刊载国际问题专家法托里（Vanina Fattori）的文章。 法托里在文章中高度评价荷兰海牙仲裁庭的裁决，并表示，中国应遵守国际法的规定。上世纪40年代前，中国从未对黄沙、长沙两个群岛提出主权声索，而越南对具有重要地缘战略的这两座群岛拥有充分的历史证据和法理依据。 法托里还控诉中国所采取加剧东海紧张局势的行为，如：2012年中国渔船在两艘巡逻舰的护航下切断在越南专属经济区作业的越南油气集团（PVN）勘探船电缆；2014年中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981深水钻井平台等等。（越通社——VNA）
-----------------
