http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟峰会和系列会议的成功做出积极贡献/4659.vnp
-----------------
越南为东盟峰会和系列会议的成功做出积极贡献
-----------------
越通社特派记者报道， 第 19 届东盟峰会和系列会议圆满结束后，政府总理阮晋勇和夫人及越南高级代表团于 11 月 19 日 晚离开印尼巴厘岛回到河内。以“主动、积极和负责任”的精神，越南已为加强在东盟共同体建设、展开东盟互联互通和扩大东盟对外关系合作的措施提出积极建 议，对各方共同关心的国际和地区问题的解决措施展开讨论。值此之际，外交部长范平明就本届会议的重点和 越南为东盟峰会和系列会议的成功所做出的贡献接受了记者的采访。 东盟各国领导重申将有效展开到 2015 年建成东盟共同体和东盟互联互通计划的决心，据此，应充分和有效落实互联互通、缩短发展距离、包括湄公河次区域在内的次区域发展等各项重点项目，这有利于促进本地区的持续和均衡发展。 东盟各国一致同意加强在联合国、亚太经合组织、亚欧峰会、 20 国集团等国际论坛上的配合，从而提高东盟在国际舞台上的角色与地位和有效处理本地区新挑战。 东盟继续肯定本地区的对外开放政策，鼓励各伙伴国加强与本地区合作及为处理各方共同关心问题、为本地区和平、稳定与发展做出积极贡献，同时协助东 盟各重点和优先项目。东盟各国领导欢迎俄罗斯与美国首次正式参与东亚峰会，同时希望俄美两国将与东盟各国合作共同为本地区和平、安全与发展做出积极贡献。 关于地区和国际问题，各国领导强调，应进一步加大各国在维护本地区和平、稳定与合作的努力，同时应优先提高应对气候变化、自然灾害、航海安全、能源与粮食安全、有效开发水资源等 新挑战的能力。 关于东海问题，峰会强调，包括航海安全在内的东海和平、稳定与安全是本地区和世界各国的共同利益，因此有关各方应通过和平方式解决东海争端，遵守 《 1982 年联合国海洋法公约》（ UNCLOS ）等国际法律，充分落实《东海各方行为宣言》（ DOC ），面向制定《东海行为准则》（ COC ）。 峰会结束后，东盟各国与各伙伴国领导已签署并通过《全球共同体中的东盟共同体巴厘宣言 》、 《第六届东亚峰会关于互惠关系准则的声明 》、《第六届东亚峰会关于与东盟互连互通的声明 》、东盟与中、美、日、韩等国的联合声明等多项重要文件。 以“主动、积极和负责任”的精神，越南已对加强东盟共同体目标、展开东盟互联互通措施做出重要贡献，确保东盟在本地区正在形成的架构中的团结和主 导角色，加强与各国在亚太经合组织、亚欧峰会、 20 国集团和联合国等国际论坛上的配合，深化与伙伴国的合作关系，为本地区和平、稳定和应对本地区新挑战做出切实贡献，加强本地区互联互通、缩短发展距离、促 进包括湄公河次区域在内的次区域持续发展。 东海和平、安全、航海自由与航行安全是本地区和有关国家的共同关心与利益，因此各有关国家应共同合作努力实现这一目标。此外，东盟将继续有效发挥 促进东盟政治安全的工具与机制，如《东南亚友好合作条约》（ TAC ）、《东南亚无核武器区条约》（ SEANWFZ ）、《东海各方行为宣言》（ DOC ）、东盟地区论坛（ ARF ）、东盟防长扩大会议（ ADMM+ ）等，旨在促进本地区和平、安全、合作与发展及加强和发挥东盟在落实上述目标的主导角色。 关于湄公河问题，越南与柬埔寨、老挝、缅甸与泰国等国就促进湄公河水资源开发、保护和持续管理等问题交换了意见，同时希望日本在湄公河主流上兴建各工程做出决定之前将协助东盟对环境与社会影响进行总体评估研究。 作为东盟与中国的协调国，越南已同东盟各成员国与中国加强合作，为增进东盟 - 中国战略伙伴关系做出贡献，合作展开双方建立对话关系 20 周年的各项纪念活动，东盟与中国应继续有效落实 2011-2015 年阶段行动计划，其中充分和有效落实《东海各方行为宣言》（ DOC ），面向制定《东海行为准则》（ COC ），有助于巩固与加强本地区和平、安全与稳定。（完）
-----------------
