http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111122/4672.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.22
-----------------
·11月21日，越南国会副主席汪周刘会见了正在访问越南的捷克共和国众议院对外委员会代表团。当天下午，以国会对外委员会主任陈文恒为团长的越南国会代表团与捷克共和国众议院对外委员会代表团举行了会谈。 ·越南与中国海军将继续在北部湾举行联合巡逻。 ·11月21日在胡志明市举行题为“气候变化、个人和企业的责任”的研讨会呼吁全国人民积极参与应对气候变化活动。 ·统计局的统计数字显示，11月全国对外贸易逆差总额约为7亿美元，环比减少近7%。 ·2011年越南航空领域吸引投资者的关注，但仍缺乏竞争力。 ·根据越南和 知利自由贸易协定规定，今后10年内，知利将对越南的99.62%商品取消关税。 ·在2011-2015年阶段，水产业仍被农业与农村发展部视为越南经济的尖端行业。 ·越南环境总局与韩国环境产业技术研究院（KEITI）于11月21日在河内签署了环境产业技术备忘录，旨在加强双方在环保领域的合作。 ·越南九龙江三角洲力争将稻谷产量在2011-2012年冬春季达1100万吨。 ·据东盟办事处的消息，日本外交部代表透露将继续为东盟互联互通计划提供帮助。 ·第五届中国—拉丁美洲企业高峰会于11月21日在秘鲁首都举行。 ·韩国军队将在韩朝边界附近进行军事演习。（完）
-----------------
