http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见新加坡国军总司令/1932.vnp
-----------------
越南政府总理会见新加坡国军总司令
-----------------
4月18日，政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在越南访问的新加坡国军总司令 Neo Kian Hong 中将。    阮晋勇总理对 Neo Kian Hong 中将与越南人民军总参谋长的会谈结果给予高度评价并表示， Neo Kian Hong 中将的此次访越将为推动越新两国的合作关系做出切实贡献。目前，新加坡是越南的合作伙伴和大投资商。阮总理还高度评价两国的国防合作关系，尤其是对海军培训领域进行交流经验与合作。    谈到东海问题，阮晋勇总理认为，东海的和平、稳定、合作、发展与海上船舶自由通行是符合本地区和世界许多国家的共同愿望与利益。因此，有关各方须彻底恪守《东海各方行为宣言》（DOC）是维护东海和平、稳定与海上船舶自由通行的唯一方式。这是东盟国家的共同立场，有关各方应促进谈判以尽早通过《东海行为准则》（COC）。本地区国家军队在此过程中扮演着重要的角色。         Neo Kian Hong 中将对阮晋勇总理的这一观点表示认同并表示，海上船舶自由通行对本地区国家的发展至关重要。Neo Kian Hong 中将认为，两国合作关系，尤其在经济、贸易、投资等领域合作关系的良好发展将为两国带来切实利益。新越两国国防领域的英语培训、海军和陆军等合作关系正有效展开，为本地区的和平、稳定与发展做出贡献。（完）
-----------------
