http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见印度尼西亚总统/2145.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见印度尼西亚总统
-----------------
据越南通讯社特派员的报道，在雅加达举行的第18届东盟峰会期间，于5月8日上午，在友谊、真诚和互相了解的气氛中，政府总理阮晋勇会见了印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺(Susilo Bambang Yudhoyono）。阮晋勇总理向印度尼西亚成功举办第18届东盟峰会表示祝贺，并强调越南对印尼在担任2011年东盟轮值主席国一职将获取成功给予积极的支持。   阮总理强调，越南一直重视越印双方关系，并希望深化两国关系。两国领导一致认为，两国应早日签署2011年 -2014年阶段行动计划，以开展有关21世纪友谊和全面关系的联合声明，同时加强促进贸易、投资及其他领域合作等的措施。   阮总理对印尼以人道和友谊精神对待被扣留的越南渔民表示高度评价。两国领导同意今后共同指导，以让双方有关机构对具体措施进行讨论，旨在更好解决此问题，其中包括积极开展于2010年10月签署的渔业合作和海上问题的备忘录；同时尽快完成两国之间专属经济区划分问题的谈判。   印度尼西亚总统苏西洛  对越南在农业和粮食安全保障等领域的合作表示感谢及高度评价。两国领导对加强大米生产和科学研究交流的合作达成共识，保证每个国家乃至整个东盟地区的粮食安全。        有关东海问题，阮总理认为东盟应为东海的和平、稳定、安全和航海安全等方面加大努力。两国领导同意推动尽快落实东海各方行为宣言(DOC) 、尽快完成有关DOC的指导原则及早日制定东海行为准则(COC) 。    （完）
-----------------
