http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见菲律宾外交部长/1784.vnp
-----------------
越南政府总理会见菲律宾外交部长
-----------------
4月5日，越南政府总理阮晋勇会见了正在来访的菲律宾外交部长阿尔贝特·德尔·罗萨里奥（Alberto F.del Rosario）。       阮晋勇总理对罗萨里奥部长与越南政府副总理兼外交部长范家谦的会谈结果给予高度评价并表示，罗萨里奥部长的此次访问和两位部长的会谈结果将为进一步深化两国良好合作关系做出切实贡献。      阮总理强调，越南一向重视并希望与菲律宾大力推进两国关系，为两国带来切实利益，为东盟共同体的建设事业做出积极贡献。阮总理重申，越南愿保持对菲律宾出口的大米总量，以及对菲律宾政府近日释放菲方扣押的全部越南渔民一事表示感谢，同时希望双方将不断推进国防安全、贸易、投资、农业、教育、海上等领域的合作关系。      罗萨里奥部长对越南保持向菲律宾出口大米总量以确保菲律宾粮食安全的承诺给予高度评价并认为，越菲两国应加强促进贸易投资活动，旨在提高两国双向贸易额和进一步促进两国潜力巨大的合作关系。      阮晋勇总理和罗萨里奥部长认为，东海和平、稳定与航海安全是本地区内国家的共同利益，有关各方应加强  和平对话与互相咨询，避免使用武力手段。其中，双方强调《东海各方行为宣言》（DOC）是中国与东盟签署的重要文件，并重申两国将尽力配合彻底恪守《DOC》、促进合作以通过《东海行为准则》（COC）。      此前，政府副总理兼外交部长范家谦与菲律宾外交部长阿尔贝特·德尔·罗萨里奥举行了会谈。范家谦副总理将  罗萨里奥部长的首次访越视为两国具有重大意义的事件，有助于在两国即将举行两国建交35周年（1976/7/12-2011/7/12）的纪念活动的背景下进一步深化合作关系。       菲律宾外交部长罗萨里奥的此次正式访问越南于4月6日结束。（完）
-----------------
