http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第一次会议国会批准国防安全委员会副主任及委员名单/53612.vnp
-----------------
第十四届国会第一次会议：国会批准国防安全委员会副主任及委员名单
-----------------
国会代表表决通过国防安全委员会副主任及委员名单（图片来源：越通社） 越通社河内——7月28日上午，越南第十四届国会第一次会议上，国会代表听取国家主席陈大光所作关于建议国会批准国防安全委员会副主任及委员提名人选名单的呈文。 呈文中指出，根据现行规定，越南国家主席、国会国防安全委员会主任陈大光建议国会审议通过任命越南政府总理阮春福为国防安全委员会副主任；国会主席阮氏金银、政府副总理兼外长范平明、国防部长吴春历、公安部长苏林等担任国防安全委员会委员。 其后，国会投票通过由国家主席陈大光递交的上述名单。494名国会代表中的488名代表参加投票。 计票结果显示，阮春福获得488张赞成票，占国会代表总数的98.78% 苏林获得487张赞成票，占98.58%。 吴春历获得487张赞成票，占98.58%。 范平明获得487张赞成票，占98.58%。 阮氏金银获得488张赞成票，占98.78%。 国会已批准国家主席陈大光关于国防安全委员会副主任及委员提名人选名单。具体如下： 政府总理阮春福：国防安全委员会副主任 公安部长苏林：国防安全委员会委员 国防部长吴春历：国防安全委员会委员 政府副总理兼外长范平明：国防安全委员会委员 国会主席阮氏金银：国防安全委员会委员 其后，国会以96.56%赞成票通过关于批准国防安全委员会副主任及委员名单的决议。（越通社——VNA）
-----------------
