http://zh.vietnamplus.vn/越南与东盟共同体建设进程/2146.vnp
-----------------
越南与东盟共同体建设进程
-----------------
越南外交部常务副部长范平明强调，以主动、积极和负责任的方针，由政府总理阮晋勇率领的越南代表团为在印度尼西亚举行的第18届东盟峰会的成功作出巨大贡献。 在接受越通社记者的采访时，范副部长表示，越南在东盟第18届峰会活动的目的是展开党第十一届大会关于一贯落实独立、自主、和平与发展的对外路线和多边化、多元化关系、积极主动融入国际等外交精神。 以越南在担任2010年东盟主席国一职所取得的成就，在本次峰会上，阮晋勇总理建议，应继续加强东盟合作，提高基于政治安全、经济及文化社会三大利益促进东盟一体化进程展开工作的“行动性”和“实施性”；加强展开国家级和地区级的东盟共同体建设计划的协调与监督工作；强调缩短本地区国家发展差距的重要性，以便为东盟一体化进程奠定良好基础。 此外，越南同东盟国家就推动和深化东盟与各合作伙伴的关系进行交换意见，为各大合作伙伴更加深入本地区的合作创造便利条件，从而为本地区的和平、稳定、安全与发展做出积极贡献，协助东盟尽早完成东盟共同体的建设工作，有效应对本地区的航海安全、自然灾害管理、气候变化等各种挑战。据此，阮晋勇总理强调，因对气候变化和可持续发展的合作是湄公河次区域合作中的重要内容，尤其是保证合理、持续开发与使用水资源。包括在湄公河主流上建设各项工程的湄公河水资源开发应保证人民的利益和湄公河流域国家的持续发展，尤其是湄公河下游国家；需要湄公河流域的东盟五个国家和中国在使用水资源方面紧密合作。 为了巩固与发挥东盟在本地区和正在建设中的地区架构中的合作进程的核心角色，越南同东盟国家强调，东盟应加强内部合作，同时继续推动与中国的对话与合作，旨在彻底并有效恪守《东海各方行为宣言》（DOC）和到2012年（宣布DOC十周年）将可通过《东海行为准则》（COC），保证东海海上的和平、稳定与安全。同时，越南与东盟国家就展开2010年10月在越南首都河内举行的第五届东亚峰会（EAS）关于邀请俄国和美国参加今年底的第六届东亚峰会的决定进行讨论。 在概括围绕“全球共同体中的东盟共同体”、有关地区和平与稳定问题以及在东盟第18届峰会所达成的承诺等主题进行讨论的会议时，范副部长指出，东盟在过去时间所取得的成功，尤其是东盟在2010年所取得的具体合作结果已为推动东盟各国间共同做出贡献，并为东盟加强与各合作伙伴的关系和提高在本地区的作用创造动力。 外交部副部长范平明说，过去取得的成功是东盟力争提高其在世界上的作用和地位，尤其是参加解决全球性问题等目标的基础。 范副部长透露，峰会期间，阮晋勇总理会见了印度尼西亚总统兼会议主席，与缅甸总统、泰国首相、老挝总理以及菲律宾总统等分别举行双边会谈，旨在推动双边合作和加强两国间就共同关心问题交换意见。(完)
-----------------
