http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111121/4654.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.21
-----------------
·应我国国家主席张晋创的邀请，以色列总统希蒙·佩雷斯(Shimon Peres)将于11月22日至26日对越南进行正式访问。 ·亚太安全合作理事会于11月21日至22日在河内喜来登酒店（Sheraton）举行题为“危机和挑战：地区安全新结构是否有效”的第8次会议。 ·今年年初以来，九龙江平原出口580万吨大米。 ·11月21日，统计总局同联合国人口基金会（UNFPA）联合公布2009年人口和住房调查数据库和年度人口变动暨家庭计划数据库。 ·近6400万美元用于减轻湄公河次区域的灾害影响。其中，亚洲开发银行提供4500万美元，其余是澳大利亚国际发展署的无偿援助。 ·越南科技及商业股份银行（Techcombank）获得由美国花旗银行（Citibank）授予的最佳服务质量奖。 ·日前，旧金山—胡志明市友好委员会向越南9名优秀公民授予2011年社会贡献奖。 ·值越南文化遗产日（11月23日）之际，全国各地兴高采烈地举行各项文化活动，如在河内市的北中部文化遗产旅游周、 面向2012年国家旅游年等。 ·柬埔寨红色高棉特别法庭于11月21日开庭审判波尔布特政权的高级领导人。（完）
-----------------
