http://zh.vietnamplus.vn/加拿大总督探访胡志明市和茶荣省/4640.vnp
-----------------
加拿大总督探访胡志明市和茶荣省
-----------------
日前，在对越南进行国事访问期间，加拿大总督戴维·约翰斯顿探访了胡志明市和茶荣省。 会见加拿大总督戴维·约翰斯顿时，胡志明市人民委员会主席黎黄军肯定，越南与加拿大关系日益发展，加拿大总督的此次访越就是一个明证，同时深信，这将有助于推动越南与加拿大双方合作关系和胡志明市与多伦多以及加拿大其他省市的伙伴关系向前发展。 约翰斯顿总督也认为，今后应继续推动两国关系发展，其中注重加强双方贸易合作关系和在教育、文化、旅游等领域的伙伴关系。约翰斯顿总督表示，在加拿大生活的25万名越南人已为推动加拿大与越南文化交流和经济贸易往来活动作出积极贡献。 11月19日，加拿大总督一行来到茶荣省参观美兰集团并出席“劳动技能培训”研讨会。 在亲切友好的气氛中，茶荣省领导和美兰集团领导为加拿大总督一行举行了欢迎会。之后，在美兰集团创始人、执行经理阮青美博士陪同下，约翰斯顿总督一行参观了该集团的工作环境和基础设施。约翰斯顿总督高度评价阮青美博士对推动越南与加拿大友好合作关系所作出的贡献。目前，美兰集团是茶荣省的劳动密集型企业之一，为当地劳动者提供许多就业和职业培训机会。（完）
-----------------
