http://zh.vietnamplus.vn/越南与印尼就国防安全合作内容达成一致/2324.vnp
-----------------
越南与印尼就国防-安全合作内容达成一致
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，5月18日，在访问印尼和参加第五届东盟国防部长会议（ADMM-5）期间，越南国防部长冯光青大将与印尼国防部长普尔诺莫进行了会谈。两位部长在会谈上就共同关心的地区问题进行交换意见和对加强两国国防-安全合作关系的各项措施达成一致。 两国国防部长一致认为，双方应尽早推动落实两国国防部于2010年10月签署的合作备忘录的工作，为促进两国国防关系奠定法律基础。冯光青大将强调，越南希望海军领域将是两国国防合作的优先领域。冯光青大将邀请印尼海军专家小组访问越南，旨在与越南海军就开展海上联合巡逻和设立两国海军联络渠道进行讨论，同时希望两国海军司令将于今年签署合作协议。 印尼国防部长普尔诺莫对冯光青所提出的意见表示赞同，同时强调，印尼将尽早成立工作小组和派遣印尼海军副司令赴越进行工作访问。 关于多方面论坛上的合作，冯光青大将强调，越南一向支持印尼成功担任东盟轮值主席国一职，其成功也将是包括越南在内的东盟的共同成功。 关于柬埔寨和泰国之间的边界争端问题，双方一致认为，此事在东盟政治安全共同体建设进程中的一个遗憾，影响地区的合作和团结。冯光青大将指出，越南对泰柬两国所签署的停火协议表示欢迎并希望双方不再发生冲突，继续兑现2011年2月22日在雅加达举行的东盟外长非正式会议的承诺。越南希望印尼将以2011年东盟轮值主席国的资格尽早派遣观察员协助解决泰柬边界争端，继续为东盟一体化进程做出积极贡献。普尔诺莫部长表示，印尼愿意在经泰柬同意情况下安排观察员赴争端地区。 关于东海问题，冯光青大将表示，目前，东海仍然保持稳定局势，东海争端相关国家一律拥有维护和平与稳定、合作求发展的共同愿望。冯光青大将指出，“越南的观点是在包括1982年联合国海洋法公约在内的国际法律的基础上和平解决争端。东盟国家与中国应充分落实东盟与中国于2002年在柬埔寨签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。东盟和中国将尽早通过《东海行为准则》（COC）”。 普尔诺莫部长肯定，印尼希望东海将是稳定、安全和自由航行的海域。普尔诺莫部长通知，印尼已将这一问题列入ADMM-5的联合声明草案，印尼希望有关各方尽早就COC达成共识。 当日，越南高级军事代表团拜见了印尼副总统布迪约诺。（完）
-----------------
