http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见老挝国家监察署代表团/53609.vnp
-----------------
胡志明市领导会见老挝国家监察署代表团
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——7月27日，越共中央委员、胡志明市委副书记、人民委员会主席阮成峰会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、中央检查委员会主任、政府副总理、国家监察署长兼反贪局长本通·吉马尼（Bunthoong Chitmany）率领正在对越南进行工作访问的老挝国家监察署高级代表团。 阮成峰对老挝国家监察署高级代表团访问越南表示高兴并给予高度评价，同时认为越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系在各领域积极进展。此次访越将有助于进一步推动和加强两国关系。阮成峰高度评价兄弟般的老挝国家的发展，并相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民在国家建设与发展事业上将取得更多的巨大成就。 关于胡志明市的经济社会情况及未来的发展方向，阮成峰同志表示，目前，胡志明市同老挝各地方，尤其是是首都万象、占巴塞省和老挝各部委、行业等具有良好的合作关系。该合作日益有效、深入发展，为两国关系更加生动作出贡献，越方认为兄弟般的老挝国家的成功也是越南的成功。 本通•吉马尼介绍说，老挝经济社会正稳定发展，实现既定目标。前六个月，老挝的经济增长速度达近7%、财政收入占全年计划的60%。老挝正积极学习和落实老挝人民革命党十大决议，以实现推动国家发展和提高人民生活水平的目标。 本通•吉马尼表示，老挝国家监察总署高级代表团此次访越的目标是交换经验、展开培训合作和提高监察人员的业务水平。老挝正对公共投资项目进行检查，其中注重反贪工作。（越通社—VNA）
-----------------
