http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第21次联合国海洋法公约缔约国会议/2673.vnp
-----------------
越南出席第21次《联合国海洋法公约》缔约国会议
-----------------
第21次《1982年联合国海洋法公约》缔约国会议已于6月13日至17日在美国纽约举行，《联合国海洋法公约》近200个缔约国、联合国成员和国际组织代表参加会议。以越南外交部副部长、越南驻联合国大使黎良明为团长的越南代表团出席了会议。 越南代表团团长黎良明副部长在会议上发言时再次肯定《1982年联合国海洋法公约》的意义和重要性，同时强调海上一切活动必须依照公约进行，尊重沿海国家在公约规定的海域范围内的所有权利。 关于近期中国连续干扰越南油气集团在越南专属经济区和大陆架进行正常考察活动的事件，黎良明副部长肯定，中方的这一行为是故意的和早就策划好的，其目的是把完全属于越南主权权利和管辖权的海域变成争端海域，严重侵犯越南的主权权利和管辖权，违反了公约的基本规定与原则。此外，黎良明副部长还驳斥中国在东海上划出的《九条断续线》要求，并指出这一要求完全不符合任何国际法律，尤其是《 联合国海洋法公约》。 越南代表团团长重申越南严格恪守 《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）规定的决心和立场，旨在将东海建设成为一个和平、合作、友谊和稳定的地区。东盟许多国家对越南上述观点发表讲话时强调，有关国家进行海上活动时须严格遵守海洋法公约的各项规定；强调维护东海地区的和平、稳定与安全的重要性，充分落实DOC并尽早达成《东海行为准则》（COC）。（完）
-----------------
