http://zh.vietnamplus.vn/发表雅加达声明-东海是多边问题/2461.vnp
-----------------
发表雅加达声明 东海是多边问题
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，题为“东海合作前景-聚焦问题和动力”国际研讨会于5月31日在印度尼西亚首都雅加达闭幕并发表雅加达声明。 雅加达声明强调，与会代表强调维护东海上的和平与稳定的重要性，为有关国家的地区的共同利益做出贡献。 与会代表一致认为东海是多边问题，其中包括维持本地区的和平与稳定，保证海上自由通航权，落实于2002年10月东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。 雅加达声明肯定中国宣布对占东海面积80%的9条断续线（又称U形线）的领海主权是无理的，并遭到国际社会指责。 雅加达声明认为有关各方应兑现在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》与和平共处五项原则在内的 国际原则和法律的基础上，以和平方式解决东海领土争端的承诺，加强巩固信心，海洋安全、科学研究、防止罪犯等的多方合作以及尽早签署《东海行为准则》（COC）。 声明指出，签署COC是东盟与中国的共同努力，其体现面向一个和平稳定区域的积极进展。除了本区域的国家外，美国、澳大利亚、俄罗斯、印度、日本和韩国等区域外其他大国在维持现状也扮演着重要的角色，继续支持落实DOC。 声明表明，东盟与中国应继续展开落实DOC的积极方面，努力推动签署COC，加大东盟秘书处在助推和平进程解决冲突问题的权限，东盟应始终本着统一和团结原则在与有关合作伙伴就东海问题进行对话中提高其地位并就COC开始展开讨论。 声明指出，东盟国防部长扩大会议（ADMM+）应被视为推动东盟与其他合作伙伴在对区域构成影响的战略问题、国防安全领域具有建设性的承诺的良好平台。 在研讨会闭幕上发表讲话时，印度亚洲战略研究中心总裁A.B. Mahapatra强调，现代化武装力量有可能将该区域的情势更为紧张，这是目前东海的首要问题。他表示应为开发东海资源建立共同规则并认为通过武力手段解决问题是极为危险的。 研讨会由印度尼西亚哈比  比（Habibie）中心与印度亚洲战略研究中心（CASS）联合举办并吸引了150名代表前来参加。（完）      
-----------------
