http://zh.vietnamplus.vn/第44届东盟外长会议在印尼巴厘岛隆重开幕/3011.vnp
-----------------
第44届东盟外长会议在印尼巴厘岛隆重开幕
-----------------
越通社驻印尼记者报道，第44届东南亚国家协会外长会议 （AMM44） 于7月19日上午在印尼巴厘岛隆重开幕。 参加开幕式的有印尼总统苏希洛、东盟秘书长苏林和东盟成员国的外交部长。越南政府副总理、外交部长范家谦率领越南代表团出席了会议。 印尼总统苏希洛强调，东盟国家应加快颁发《东海各方行为宣言》（DOC）指针案文进度，从而东盟与中国将可进入确定《东海行为准则》（COC）基本内容的阶段。 题为“全球共同体国家中的东盟共同体”的 AMM44 会议集中讨论寻找促进东盟共同体建设的路程与措施，发挥东盟在巩固本地区与世界的和平、稳定与安全工作中的重要作用，加强本地区经济复苏的能力。在本届会议上，印尼将优先讨论有关东盟安全、东盟第二届航海论坛、本地区架构问题、东盟与全球共同体国家中的东盟共同体的对外关系等问题。 东盟外长对各国高级官员所提出的意见表示赞同，并对 DOC 的落实进程、第19届东盟峰会和相关会议的筹备工作、成立东盟和平和解机构、东盟共同签证等问题进行集中讨论。 东盟国家外长将发表 AMM44 联合声明、东盟地区论坛的主席声明、东盟与对话伙伴国外长会议（东盟加三、东盟加一、东亚峰会等会议）的主席声明等。 2011年东盟轮值主席国、AMM44 会议主席国印度尼西亚的外交部长马蒂主持了 AMM44 会议。（完）
-----------------
