http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在印尼举行的东海问题国际研讨会/2459.vnp
-----------------
越南参加在印尼举行的东海问题国际研讨会
-----------------
越通社驻印尼记者报道，印尼 Habibie 中心与印度亚洲战略研究中心（CASS）于5月31日在印尼首都雅加达联合举行“东海合作前景-聚焦问题和动力”国际研讨会。   来自印尼、印度、越南、美国、马来西亚、新加坡、澳大利亚等国学者、研究专家的150名代表以及印尼总统办公厅代表、东盟成员国、美国、俄罗斯、中国等国驻印尼大使馆代表出席了研讨会。   印尼民主与人权研究院院长、Habibie 中心主席、印尼总统对外问题办公室副主任 Dewi Fortuna Anwar 博士在开幕式上发表时对举办研讨会的倡议表示欢迎，同时肯定东盟在国际社会中的重要角色。她强调研讨会所讨论的问题将澄清有关东海的问题以及东海各方的关系，从而有助于寻找各项适当措施和机制，在维护本地区和平、稳定、安全、合作与繁荣的基础上解决东海问题。   在研讨会上，与会代表的报告强调，东海的争端应通过多边协商进行和平解决，并保证各方利益。越南外交学院东海问题研究中心主任陈长水博士在研讨会发表的“本地区合作与安全的含意”报告颇受与会代表关注。   本次研讨会将发表联合声明并强调东海海上和平、稳定环境保障的重要性，为有关国家和地区的共同利益做出贡献。   之前，5月30日，印尼外长马蒂透露，印尼在2011年所提出的目标是就《东海各方行为宣言》（DOC）指导原则达成一致，并尽早通过《东海行为准则》（COC）。印尼以2011年东盟轮值主席国的资格乐观地认为各国将对东海问题达成共识。（完）
-----------------
