http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏出席第8届东盟地区论坛/2561.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏出席第8届东盟地区论坛
-----------------
由国防部副部长阮志咏中将率领的越南代表团出席了于6月8日在印度尼西亚举行的第8届东盟地区论坛安全政策会议。        本次会议就本地区乃至国际形势和东盟地区论坛(ARF)与东盟防长扩大会议（ADMM+）之间协调等问题集中讨论和交换意见，旨在避免地区合作和东盟地区论坛各成员国间粮食与能源安全保障合作等努力的重复。       阮志咏中将在会议上发表讲话时明确指出地区挑战的多样性、复杂性以及跨国性，东盟地区论坛在加强合作共同应对包括人为挑战在内的新挑战的作用。他强调东盟防长扩大会议机制在现实化、具体化ARF所提出问题的重要意义并相信将早日取得成果。       阮中将重申了越南对东海和大湄公河问题的立场。这些问题十分重要并与本地区各国的切身利益紧密相连。至于东海问题，须在遵守1982年《联合国海洋法公约》的基础上，经过多边和平谈判解决问题，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向签署《东海行为规则》（COC）。       阮中将建议，需要以和平方式解决前瞻的争端和分歧，避免单方面行动，绝不动用武力和强硬措施来解决问题。       阮副部长指出，东盟地区论坛的所有成员国和亚太地区拥有共同利益的国家需要对安全挑战担负更多的、更大的责任。东盟各国需要加强团结和统一，避免分歧和冲突，让东盟真正成为地区安全复合体的核心。       中国代表团团长、中央人民解放军副总参谋长魏凤和中将在会议上发表讲话时强调，中国将恪守与国际社会所承诺的和平与发展原则，继续为维护地区和平与稳定起着作用，支持以和平方式解决争端，支持1982年《联合国海洋法公约》，但不同意把领土争端等双边问题提交多边论坛展开讨论。 美国代表团团长强调，该国承诺在国际法律的基础上，为保障海上自由航行继续扩大合作，反对动用武力来解决争端问题。他呼吁各国恪守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（ DOC），面向签署《东海行为准则》（COC）。美国对东盟与中国召开各场关于落实《东海各方行为宣言》和面向签署《东海行为规则》问题的技术小组会议表示赞赏。（完）
-----------------
