http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理海洋与海岛在国家经济社会发展中扮演着重要角色/2552.vnp
-----------------
阮晋勇总理：海洋与海岛在国家经济社会发展中扮演着重要角色
-----------------
6月8日在芽庄市，越南自然资源与环境部、庆和省人民委员会和胡志明共青团中央联合举行响应 “六八” 世界海洋日暨越南海洋与海岛周的集会。越南政府总理阮晋勇出席集会并发表了重要的讲话。 题为“越南智慧、越南青年共同努力为祖国海洋和海岛的可持续发展”的今年越南海洋与海岛周是越南再一次肯定保护祖国神圣海洋与海岛的意志与决心和为全球可持续发展积极参加应对气候变化、保护海洋环境等各项活动的良好机会。 阮晋勇总理在集会发表讲话时强调，海洋和海岛在世界各国发展经济社会过程中起着重要作用。海洋与海岛日益成为经济发展的重要动力，是新的生存空间，同时对国防安全具有着重意义。近几年来，海洋所带来的利益已为我国经济的发展做出巨大贡献，占全国GDP的48%。然而，目前越南正在面临有关维护海洋和海岛主权、开发海洋资源、水产和海洋生态系统所带来的利益日渐下降、海洋环境污染等巨大挑战。 政府总理阮晋勇对海岛工作提出以下6个核心任务： 一、继续充分肯定和体现全党、全民以及全军在保卫越南祖国海域和海岛的主权、主权权利以及管辖权的决心。  继续肯定越南对黄沙和长沙群岛不可争议的主权，根据1982年《联合国海洋法公约》肯定越南对海域、专属经济区以及大陆架的主权和主权权利。我们坚定在国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决东海争端的主张，同时强烈反对侵犯我国在海上的主权和正当利益的行为，并与其坚持斗争。 越南要求有关各方保持克制，不要再采取可能使东海局势恶化的任何行动。在国际法律规则、1982年《联合国海洋法公约》以及和平共处5 项原则等的基础上，遵守以和平方式解决争端的承诺，在海上安全、科研、反犯罪等领域加强互信和全方位合作，共同恪守东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》，面向签署《东海行为准则》（COC），使东海真正成为和平、稳定、友谊以及发展的海域，为本地区各国的利益、为地区乃至世界的共同安全做出贡献。 解决在东海发生的问题应顾及国家经济社会发展的总体战略及和平、独立自主、多元化、多边化国际关系的对外政策，不让敌对势力利用攻击、破坏党和国家的领导，造谣和破裂我国与有关国家的国际关系。 二、继续完善有关海洋、岛屿及海洋资源和环境管理等领域的政策和法律机制；制定和有效落实配套法律框架，旨在对国家发展事业和人民的利益进行有效管理、保护及开发海岛资源。     三、将经济社会发展与国防安全、国际合作、环境保护相结合；按照大力推动朝着国家工业化、现代化的方向，确保海域、沿海地区、海岛与平原、城市地区同步发展。加强及有效落实各配套措施以保护渔民、经济单位以及在我国海域与岛屿实行各项合法的活动。在包括发展海洋经济在内的发展经济的同时必须重视环保工作，推动社会化环保及保护海洋和海岛资源等工作。     四、大力推动有关海洋经济管理及发展的科学技术研究工作，以便可持续开发及使用海洋资源，同时做好环保工作；有效应对气候变化和海水平面上升现象，最大限度减少海洋与海岛资源的衰退，实现多样化海洋生物和海洋生态圈。    五、在尊重国家主权、利益和国际法律的基础上，继续与世界和地区的各国和各国际组织扩大及加强有关海洋、岛屿方面的友谊合作，维护国际航海安全，共同建立和平、稳定、合作及发展的地区。    六、各部门、行业、政治社会组织和地方政府继续做好宣传教育工作，并提高对祖国海岛、海洋资源与环境的保护意识，使其成为每个单位、部门、企业和每一个越南人的自觉意识和具体、切实的行动。（完）
-----------------
