http://zh.vietnamplus.vn/第五届东盟海军司令会议在河内召开/3117.vnp
-----------------
第五届东盟海军司令会议在河内召开
-----------------
7月27日在河内，第五届东盟海军司令会议（ANCM-5）已隆重开幕。东盟九个成员国海军司令和老挝驻越南武官出席了会议。越南人民军总参谋长杜伯巳中将出席会议并发表了讲话。 杜伯巳中将指出，确保一个和平、稳定、安全、和谐利益、服务于可持续发展的海洋环境是东盟各成员国的共同愿望和促进东盟合作的核心因素。 杜伯巳中将表示，越南大力支持东盟各成员国海军的双边和多边合作关系，扩大东盟与各伙伴国海军的合作关系。越方对各国海军单位的各种合作形式表示欢迎，如人道协助和灾害救助、海上联合巡逻、设立海军单位之间的热线、为联合军演做好准备工作以加强应对本地区非传统安全挑战的能力等。 越南国防部副部长兼越南人民军海军军种司令阮文献认为，以“为海上和平与安全的东盟海军合作”为主题的ANCM-5是在东海安全形势极其复杂的背景下举行  的，东盟若干国家的主权受侵犯，尤其是对违反《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS1982 ）和《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法律的行为正引发本地区各国乃至全世界的担忧。 阮文献司令指出，这种局势对本地区包括内陆国在内的任何国家都会造成不利影响。东盟国家的海军是执法和确保海上安全的力量。因此，我们既要维护自己国家的主权，又要本着团结友谊精神与东盟各成员国进行海上合作与配合。 与会代表就包括东海安全在内的本地区安全局势和任何单方国家都难以单独解决的地区海洋环境的非传统与传统安全挑战交叉等问题进行交换意见。本次会议呼吁有关各方 在《1982年联合国海洋法公约》（UNCLOS1982）和《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法律的基础上寻找和平解决措施，面向东盟与中国的《东海行为准则》（COC），同时对双方最近达成DOC指针案文的努力表示欢迎。 本次会议对东盟各国海军具有巨大合作潜力的观点表示赞同。在本次会议上，与会代表提出了扩大东盟与其他国家的合作、配合展开联合巡逻、成立信息分享门户、设立东盟海军之间的热线、情报和联合培训的合作等多项合作倡议。 本次会议就东盟国家海军合作方向、东盟国家海军年轻军官交流活动和2011年-2013年两年活动计划等文件进行讨论并达成了一致。   2012年ANCM-6将由文莱主办。（完）
-----------------
