http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理对缅甸联邦共和国进行正式访问/2594.vnp
-----------------
越南政府副总理对缅甸联邦共和国进行正式访问
-----------------
应缅甸联邦共和国副总统吴丁昂敏乌和赛茂康的邀请，从6月9日至12日，由越南政府副总理黄忠海率领的越南政府高级代表团对缅甸联邦共和国进行正式访问。   6月9日在缅甸首都内比都，黄忠海副总理会见了缅甸总统吴登盛。吴登盛总统对两国关系的新发展表示满意，并认为越南政府代表团的此次访面将有助于进一步深化缅甸与越南的传统友谊和多方面合作关系，同时强调双方应竭尽全力推动落实两国领导于2010年4月签署的12个优先领域的合作协议。       黄忠海副总理肯定越南一向重视和希望不断加强越南与缅甸传统友谊和多方面合作关系的立场，同时相信越南政府代表团此次访问缅甸将圆满成功，并推动两国经济、贸易、投资关系向实质性的方向发展。       当日，黄忠海副总理与缅甸副总统吴丁昂敏乌和赛茂康举行了会谈。双方互相通报各自的政治经济情况；就两国近段的关系以及寻找加强两国多方面合作关系的各项措施进行讨论和交换意见。双方一致同意加强两国在农业、种植经济作物、水产、金融、航空、电信、油气、采掘、电力设备生产与供应、汽车生产组装、建设和贸易-投资等重要领域的合作关系。黄忠海副总理希望，缅甸政府将为越南企业在缅甸扩大合作与加强投资创造便利条件。      双方还就两国共同关心的地区与国际问题进行交换意见，并高度评价两国在东盟合作框架内和越南-老挝-柬埔寨-缅甸（CLMV）四国合作、伊洛瓦底江-湄南河   湄公河三江经济战略合作（ACMECS）、大湄公河次区域经济合作（GMS）、东西经济走廊（EWEC）、南部经济走廊（SEC）等次区域合作框架内和其他国际论坛上的紧密合作与互相配合。      会谈后，黄忠海副总理与吴丁昂敏乌和赛茂康副总统出席了越南农业与农村发展部和缅甸畜牧水产部合作备忘录、越南财政部与缅甸财政国库部合作协议的签署仪式。   访问期间，黄忠海副总理会见了缅甸农业水利部长和缅甸国家计划与经济发展部长。越 - 缅各级领导在两国高级领导人的指导下就在具体领域中寻找合作措施进行交谈。   越南对缅甸担任2014年东盟轮值主席国一职的愿望表示支持，缅甸也重申其在东盟会议上所提出有关东海的立场，严格恪守东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》（DOC），力争尽早达成《东海行为准则》（COC）。   除内比都外，黄忠海副总理还率领越南代表团对仰光进行工作访问。黄忠海副总理会见了仰光市长，出席了在缅甸经商的越南投资者协会（AVIM）和缅甸工商会联合举办的缅甸-越南企业交流会并发表讲话，探访了缅甸若干文化基地，探访越南驻缅甸大使馆和越南投资发展银行办事处，参加在仰光举行的越南Viglacera集团产品展厅的开业典礼。（完）
-----------------
