http://zh.vietnamplus.vn/国防部长冯光青越南国防政策是和平与自卫的/2502.vnp
-----------------
国防部长冯光青：越南国防政策是和平与自卫的
-----------------
6月5日，在新加坡举行的第十届亚洲安全会议（香格里拉对话会）上，越南国防部部长冯光青大将发表了题为“应对海上安全新挑战”的重要讲话。    冯光青大将指出作为一个沿海的国家，经历了多场战争，我们深刻体会和平与稳定对于国家建设和发展的价值。因此，越南国防政策是和平与自卫的。越南始终主张扩大与地区内外各国军队的合作关系，加强互相了解和互相尊重，在各项活动中互相配合，旨在有效地共同应对包括海上安全在内的安全威胁。越南一直将本国安全与地区安全和世界安全连在一起，希望成为国际社会各国的好朋友和可靠的合作伙伴，与各邻国、地区乃至世界各国为和平、稳定以及发展加强互信和发展友谊合作关系。   冯光青大将认为，东海局势总体上是稳定的，但有时仍发生摩擦，引起了沿海各国的担忧，尤其是2011年5月26日越南平明二号地震勘探船在越南200海里专属经济区内进行正常石油勘探活动时被截断勘探电缆的事件对维持东海、地区乃至世界的和平和稳定产生了担忧。越南已本着国际法和保护领土主权的原则坚持以和平方式解决这一事件，维护东海和平和稳定和保持与各邻国的友谊关系。我们希望今后类似事件不再发生。         冯部长在发表讲话中强调，首先我们须对各国面对的价值观、新特点、利益以及挑战达成正确的、共同的认识。除传统安全问题外，一系列非传统安全问题的出现是世界发展过程中必要发生的，因此更需要从双边和多边的广泛合作，共同解决问题。其表明了目前局势发展与挑战、利益与冲突的复杂性和交错性。       其二，我们需要巩固海上活动的法律基础，旨在为合作发展创造便利条件，防止损害每个国家乃至地区共同利益的行为。其中，首先要恪守1982年《联合国海洋法公约》。在东南亚地区，需要充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向东盟与中国今后共同制定的《东海行为准则》（COC）。此外，加强现有机制的效力，拥有俄罗斯和美国参与的东亚峰会（EAS）和东盟防长扩大会议（ADMM+）等新出现的安全机制表明了东盟与地区内拥有共同利益的各伙伴国的合作需求和前景。其将为统一、团结的东盟带来美好的未来，充分发挥东盟核心作用和协调各伙伴国的利益与责任。      其三，我们必须进一步加强海上双边和多边的合作发展，从而加强互相了解、互相尊重，共同向前发展。其中，国防合作具有特别重要作用和意义。为树立和加强各国军队的信心，绝不动用武力，同时维护和平稳定，保护海上劳动、经济以及航海等活动以及海上和平。       冯光青大将认为马六甲海峡的稳定为地区经济增长做出切实贡献。我们高度评价马来西亚、印度尼西亚、新加坡等直接有关国家海军的合作和地区内外国家的支持。与此同时，越南与中国、泰国、柬埔寨进行联合海上巡逻行动和设立热线，进一步与马来西亚、印度尼西亚联合进行海上巡逻等的海军合作也为加强东海的安全和秩序做出贡献。       其四，对海上所发生的问题和事件，我们需要坚持与保持克制、从战略角度思考问题和充分认识时代性质的重要性，尤其是本着公开透明的原则严格遵循国际法的规定进行谨慎地处理。本届香格里拉对话会是我们阐明对利益、挑战以及争端问题的观点和了解各国国防政策的好机会。合作时，我们需要维护国家主权和民族利益，同时要维护地区和平、稳定以及发展，即是所有国家利益关系中的共同价值，同时是每个国家在健康环境、稳定发展的重大价值。  （完）
-----------------
