http://zh.vietnamplus.vn/外交部长范平明越南印度尼西亚关系面向战略伙伴关系/3769.vnp
-----------------
外交部长范平明：越南—印度尼西亚关系面向战略伙伴关系
-----------------
政府总理阮晋勇和夫人及越南政府高级代表团从9月13日到14日对印度尼西亚的正式访问已圆满结束。阮晋勇总理此次访印将成为推动两国关系面向战略伙伴关系的新里程碑，给两国人民带来切实利益、为本地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展和繁荣做出积极贡献。值此之际，外交部长范平明就此次访问的成果和越南印尼合作前景回答了特派记者的提问。 外交部长范平明表示，此次访问的最突出结果是越南政府总理阮晋勇和印度尼西亚总统在诸多重要问题上达成了共识，同时一致同意进一步推动两国关系面向战略伙伴关系。范部长认为，这不仅符合于两国人民的愿望和利益，而且还为地区乃至世界和平、稳定、合作、发展和繁荣做出积极贡献。在访问期间，两国签署了两国关于展开落实双方全面合作和友谊框架联合声明的2012年至2015年阶段越南印尼行动计划和两国外交部关于加强信息交流和政治咨询联合行动的备忘录等两分重要文件。这将是两国各部门行业展开各具体领域合作的重要法律基础。访问结束后，两国发表了联合公报。 关于双边关系，政府总理阮晋勇和印尼总统苏西罗就推动两国关系的具体措施进行讨论，并一致认为近年来，两国在许多领域的合作取得了丰硕结果。具体是，在政治领域上，双方一致同意大力展开每两年召开一次的外长级双方合作联合委员会会议的机制；经济方面，力争到2015年前将双边贸易额提升为50亿美元。     关于国际和地区问题，双方就维护东海和平与稳定以及东海安全保障和航行安全等问题交换意见，恪守《东海各方行为宣言》（DOC），面向《东海行为准则》(COC)。阮晋勇总理和印尼总统苏里洛对两国在地区和国际论坛上的紧密配合与合作给予高度评价。越南对印尼成功扮演东盟轮值主席国角色表示赞赏，越南将与印尼紧密配合，并向印尼提供支持，同时深信印尼将成功担任2011年东盟轮值主席国一职。关于两国合作前景，外交部长范平明认为，越印关系发展前景广阔和具有许多互补优势，两国在多领域的合作效果良好。目前，两国政府正努力把两国关系提升到新台阶，面向战略伙伴关系，给两国人民带来利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作、发展和繁荣做出努力。（完）
-----------------
