http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理在东盟领导人峰会发表重要讲话/4609.vnp
-----------------
阮晋勇总理在东盟领导人峰会发表重要讲话
-----------------
第19届东盟峰会开幕式之后， 11月17日下午，阮晋勇总理与东盟各国领导召开了东盟领导人峰会，旨在就东盟共同体建设加强合作、东盟互联互通及扩大对外关系等问题展开讨论。 关于加强共同体建设合作方面，阮晋勇总理和东盟各成员国领导强调，将以最大努力在 3 个支柱如期建成东盟共同体。东盟各国领导强调，到 2015 年圆满完成总体计划和东盟互联互通具有重要意义，并将其视为东盟各国合作以及东盟与伙伴国合作领域的头等优先问题。 关于东盟对外关系，东盟将继续推动和深化与伙伴国的合作关系，同时呼吁各国积极参与地区合作，有效协助东盟共同体建成，互联互通、缩短发展差距以及推动次区域的合作，尤其是湄公河次区域的合作。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理建议，在14个优先领域进一步加强东盟国家之间的合作以及东盟与伙伴国的合作关系，继续维持和巩固东盟的团结，有效发挥东盟在政治安全领域的各合作工具与机制，如： 《东南亚友好合作条约》（ TAC ）、《东南亚无核武器区（ SEANWFZ ）条约》、《东海各方行为宣言》（ DOC ）、面向《东海行为准则》（ COC ）、东盟地区论坛（ ARF ）以及东盟防长扩大会议（ ADMM+ ）等，目的是确保地区的和平、安全以及促进合作与发展，同时在正形成的地区架构中加强东盟的指导作用。 阮晋勇总理建议东盟应继续在多个领域加强合作与投资，包括：缩短发展差距、能源安全、粮食安全、应对气候变化、航行安全、环保、适当开采及使用河流水资 源，尤其是湄公河水资源等。（完）
-----------------
