http://zh.vietnamplus.vn/越南和新加坡同意扩大双边经贸合作关系/3921.vnp
-----------------
越南和新加坡同意扩大双边经贸合作关系
-----------------
越通社河内9月27日-- 9月26日下午，正在新加坡进行国事访问的越南国家主席张晋创会见了新加坡总统陈庆炎。 会见时，双方一致同意加强越新两国高层和各级代表团，特别是部长级的互访，促进两国各部门和各领域的合作关系，同时加强两国互相了解和信任。两位领导一致同意今后将推动在越南兴建更多的越南—新加坡工业区（VSIP)。张晋创主席高度评价多年来新加坡一直是越南一流的贸易伙伴和投资商。陈庆炎总统强调，新加坡企业对越南经营和投资环境表示满意，并将继续与越南扩大经济合作关系。双方还就加强两国国防、安全、旅游和文化等领域的合作达成共识。 两位领导还强调，两国将在东盟、东盟加一、东盟加三、东亚峰会（EAS）、亚欧会议（ASEM）、亚太经合组织（APEC）等地区与国际合作框架内紧密合作。 当天下午，张晋创主席会见了新加坡前总理李光耀。双方就东海问题等共同关心的地区问题进行讨论，并一致认为有关各方应遵守1982年《联合国海洋法公约》，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC)，面向建立《东海行为准则》（COC）。双方一致同意在跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）的谈判过程加强合作与紧密配合。 当天晚，陈庆炎总统和夫人宴请张晋创主席和夫人以及越南高级代表团。 9月27日上午，张晋创主席一行探访了新加坡吉宝远东公司根据越南国家油气集团订单新建造的钻油平台工程。（完）
-----------------
