http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席对新加坡和马来西亚的国事访问已圆满成功/3976.vnp
-----------------
越南国家主席对新加坡和马来西亚的国事访问已圆满成功
-----------------
9月30号，国家主席张晋创和夫人以及越南国家高级代表团回到越南，圆满结束对新加坡和马来西亚的国事访问。这是张晋创主席被国会任命为越南社会主义共和国国家主席的首次外访。值此之际，外交部副部长范光荣接受了本社特派记者关于此次访问的目的和意义的采访。 关于国家主席张晋创对新加坡和马来西亚进行国事访问的目的和要求，外交部副部长范光荣表示，此次访问肯定了越南一向重视与包括新加坡和马来西亚在内的本地区各国和东盟成员国的友好合作关系的一贯政策。这也是我国与上述国家就促进今后双边合作关系的方向进行讨论的机会，将越南与新加坡和马来西亚的关系提升到新台阶，使越南与新加坡和马来西亚的关系在双边合作和多边合作的关系日益深化并更加信任和更加全面，为双方利益，也是为了团结一致在本地区共建一个和平、稳定、合作与发展的东盟共同体。 关于此次访问的成果，范光荣副部长表示，张晋创主席的此次访问已圆满成功，并取得极为重要的成果。新加坡和马来西亚的领导均极为重视，并高度评价此次访问的意义。此次访问有利于将越南与新加坡和马来西亚的关系提升到新台阶，双方在各个领域的合作关系更为深广、更加信任和更为全面。 新加坡和马来西亚领导都非常重视张晋创主席和夫人的访问，欢迎仪式均以最高规格举行，各场高级会谈都在开放、坦诚、互信与合作的气氛中进行，体现了各国领导在促进双边合作关系和共同关系的世界与地区问题上的共同观点和高度一致。 应我国领导的邀请，新加坡新总统与总理和马来西亚总理将早日访问越南。 关于东海问题，新加坡和马来西亚领导人都支持越南关于确保东海和平、稳定、安全和航行安全，在遵守1982年《联合国海洋法公约》基础上解决东海主权争议问题，全面实施《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早建立《东海行为准则》（COC）等立场。关于《跨太平洋战略经济伙伴协定》，新加坡和马来西亚两国都强调，谈判过程中将加强配合与帮助越南。 可以肯定地说，张晋创主席和夫人以及我国国家高级代表团对新加坡和马来西亚两国的此次国事访问已圆满成功，为进一步加强我国与上述两国的良好关系做出贡献，同时为大力发展越南与本地区其他国家的友好合作关系注入新活力。（完）
-----------------
