http://zh.vietnamplus.vn/东海行为规则将有利于树立争端各国的信心/4473.vnp
-----------------
东海行为规则将有利于树立争端各国的信心
-----------------
日前在河内举行的为期两天 题为 “ 东海：为地区安全与发展加强合作 ” 的第三次东海国际科学研讨会已圆满结束。  通过在8 场讨论会上的 31 个专题发言稿和 70 个讨论意见 ， 200 名国内和国际代表集中讨论关于东海在本地区和世界上的重要性、有关各方的利益、东海最近局势、东海争端的相关国际法及有关各方争议解决和冲突管理的努力和 推动东海合作的倡议和措施。  关于东海的重要性，各专家学者认为，东海以其经济潜力和各重要航线不仅对东海周边国家 而且对地区 乃至世界上各国的经济增长都具有重要意义。  关于近期东海情况，与会代表和学者普遍认为，东海问题正朝着更为复杂化的方向发展，其原因是各方尚未找到妥善解决差异的共同语言。东海争端各国加大购买军事设备的力度和推进军事现代化也是导致该海域紧张局势升温的原因之一。  国际法律方面，与会代表强调了 1982 年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS ）在遏制和控制东海上安全和航行安全威胁的作用。具体是， UNCLOS可被视为澄清 有关各方主权要求的准确性的法律基础 ，从而控制各岛礁和低潮高地的占领以及在其建设建筑物。此外，正确采用《联合国海洋法公约》的规定将为争端各方对海域主权打下合法法律基础。依照历史证据 对各海域提出主权要求是不符合《联合国海洋法公约》规定的。《联合国海洋法公约》的正确解释和运用将有助于遏制和控制东海航行安全的威胁。有关各方应 把UNCLOS 视为维护自己利益的有效工具，是各场讨论最重要的基础，因此各方在有关东海的对内和对外行为中应恪守 UNCLOS 。  与会代表和学者提出了若干促进东海合作的措施，其中最突出是关于建设地区内渔业管理机制、务实有效地控制海洋污染、设立双边或多边海洋保护区网络代替目前 单方禁渔令等的倡议。各学者一致认为， 为了和平解决东海争端，今后有关各方应在以合作精神为先和尊重国际法律的基础上坚持谈判和加强对话，抑制暴力行为和透明化对海域和海岛的主权要求。建设 “东海行为准则”（ COC ）将有利于树立争端各国的信心，从而创造和平稳定环境，鼓励各方和平合作开发东海资源。（完）
-----------------
