http://zh.vietnamplus.vn/越南和印尼将提升为战略伙伴关系/3750.vnp
-----------------
越南和印尼将提升为战略伙伴关系
-----------------
越通社河内9月14日-- 越通社特派记者报道，9月14日上午在印度尼西亚首都雅加达，越南政府总理阮晋勇和夫人以及越南政府高级代表团的欢迎仪式隆重举行后，印度尼西亚总统苏西洛与阮晋勇总理进行礼节性会面，随后双方举行会谈。 会谈上，双方一致同意将越南和印尼关系提升新台阶、面向战略伙伴关系，为两国人民带来切实利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展与繁荣做出积极贡献。双方就在政治、国防安全、经贸投资、农业、渔业、文化、教育培训和体育等领域继续密切合作达成共识。 两国领导人一致同意进一步加强双方贸易投资促进活动，鼓励民营领域的合作，并高度评价两国在国际和地区论坛上的紧密合作与配合。 双方就东海问题和《东海各方行为宣言》（DOC）的落实情况和面向制定《东海行为准则》（COC）展开讨论。苏西洛总统表示支持在国际法律的基础上通过和平方式解决各方存在的分歧。 会谈后，阮晋勇总理和苏西洛总统出席了2012年-2015年阶段越南印尼行动计划和加强两国外交部信息交换活动备忘录的签署仪式。 当日，按照东盟惯例，越南外交部长范平明与印尼外交部长马蒂进行礼节性会面，并举行双方会谈。（完）
-----------------
