http://zh.vietnamplus.vn/第19届东盟峰会在印尼巴厘岛拉开序幕/4603.vnp
-----------------
第19届东盟峰会在印尼巴厘岛拉开序幕
-----------------
第19届东盟峰会在印度尼西亚巴厘岛拉开序幕。我国政府总理阮晋勇和其他东盟成员国的首脑、高级官员、东盟秘书长素林以及部分国际组织机构代表出席开幕式。 题为“全球一体化中的东盟共同体”的本届峰会将回顾第 18 届峰会所取得的结果，讨论推动建设东盟共同体的措施，进一步发挥东盟的国际地位，巩固东盟在地区的核心作用，维护地区和平、稳定与合作发展。 印度尼西亚总统苏西洛在开幕致辞表示，为了加快东盟共同体建设进程，会议应集中讨论加快东盟共同体建设计划的配套措施，尤其是在打造“绩效文化”取得实质 性突破的措施和加强各协议落实监察和评价的机制， 继续推动东盟的对外关系。进一步加强东盟在维护东南亚乃至亚太地区和平稳定的重要因素。 本届峰会议题包括讨论在 2015 年实现东盟政治安全、经济和社会文化一共同体中的目标；进一步落实《东盟宪章》；解决东盟国家之间的内部分歧问题；探讨东盟共同体参与全球在如何保护粮食、能 源和气候的急剧变化等方面的合作事项，并将就会议成果发布《巴厘宣言》、《东亚峰会宣言》以及有关东盟与联合国广泛合作伙 伴关系的共同宣言。（完）
-----------------
