http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明在第66届联大全会发表重要讲话/3939.vnp
-----------------
越南外长范平明在第66届联大全会发表重要讲话
-----------------
本社驻联合国记者报道，9月27日，在纽约联合国总部举行第66届联合国大会全体会议，率领越南代表团出席本届大会的外交部长范平明发表了重要讲话。 关于东盟地区情况，范平明部长对推动东海上和平和安全的努力表示欢迎，同时强调越南支持各国在1982年《联合国海洋法公约》等国际法律的基础上为各方争议寻找有关各方都能接受的和平解决措施的努力。在仍未找到妥当解决措施的时候，越南承诺同有关各方恪守《东海各方行为宣言》（DOC）。范平明部长还对各方承诺面向《东海行为准则》（COC）的共同努力表示赞赏。 范平明部长指出了越南在革新事业以及和平、合作与发展的对外开放政策所取得的成就，分享越南成功实施一些联合国千年发展目标的经验，并强调了越南的对外路线。 范平明部长表示，越南将坚定不移越南党第十一届大会所提出的全面革新路线、经济社会发展战略、主动全面融入国际的对外路线，并愿为国际社会共同关心的问题作出积极贡献。（完）
-----------------
