http://zh.vietnamplus.vn/地区和平安全与发展的国际研讨会在河内举行/3850.vnp
-----------------
地区和平安全与发展的国际研讨会在河内举行
-----------------
9月21日在河内，越南社会科学研究院举行题为“在新背景下，为地区和平、安全与发展的合作”国际研讨会。来自中国、菲律宾、马来西亚、新加坡、日本、中国台湾和越南等国的近80位科学家参加了研讨会。 这是来自东海有关国家和地区的研究专家在平等、尊重主权与领土完整基础上共同讨论和平解决东海争议措施的平台。这符合于国际潮流和本地区各国以及具有相关利益的世界各国的愿望。 会上，各研究专家共同讨论以下问题：东海战略地位；东海当今局势及其对地区和平与稳定的影响；在新背景下，维护地区和平、安全与发展的措施等等，其中强调建立互信、冲突管理以及非传统安全领域的合作等。 各专家表示，和平谈判解决东海争议虽然时间上较为漫长，但却是合理方案，须适当保证相关国家的利益。最关键的问题是须以包括1982年联合国海洋法公约和东海各方行为宣言(DOC)、面向建立东海行为准则（COC）在内的际法律为基础，进行谈判。（完）
-----------------
