http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇出席第19届东盟峰会系列会议/4624.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇出席第19届东盟峰会系列会议
-----------------
越通社特派记者报道，11月18日上午，政府总理阮晋勇出席在印尼巴厘岛举行的东盟加一（中国、日本、韩国）领导人会议。 东盟加一领导人会议回顾和展望了东盟与中国、日本、韩国等伙伴国的合作关系。各伙伴国肯定，一向重视与东盟的合作关系，继续为东盟共同体建设进程、东盟互联互通和东盟在本地区扮演的主导角色提供支持与帮助。 今年的东盟－中国领导人会议也是东盟－中国建立对话关系２０周年纪念峰会。会议上，东盟与中国领导人就加强双边和平繁荣战略伙伴关系的措施展开讨论，同时承诺实现到2015年将东盟-中国双向贸易额提高到5000亿美元的目标和举行东盟-中国建立对话关系20周年的各项纪念活动。中方承诺将加大对东盟投资的力度。值此之际，双方领导人发表了东盟-中国纪念峰会联合声明和出席东盟-中国中心的落成典礼。 在东盟-日本领导人会议上，各国领导回顾了《新世纪东盟与日本活跃与持续关系的东京宣言》展开行动计划的落实情况，就东盟-日本为和平、稳定与繁荣战略伙伴关系的联合声明和2011-2015年行动计划达成共识。会上，日本首相野田佳彦宣布，日本将为东盟各国提供250亿美元的基础设施援助。 在东盟-韩国领导人会议上，东盟与韩国领导人回顾了2011-2015年阶段东盟-韩国行动计划的展开工作。各国领导深信，2010年10月将东盟-韩国关系提升为和平与繁荣的战略伙伴关系这一事件将继续成为深化东盟与韩国全面合作关系的重要基础和动力。东盟与韩国力争到2015年将双向贸易额提高到1500亿美元。 当天下午，东盟加三领导人峰会回顾了2007－2017年东盟与中日韩合作工作计划 的展开工作，制定东盟与中日韩合作方向和审议第二东亚展望小组的报告。 在东盟-美国领导人会议，各国领导回顾了于2010年10月举行第三次东盟 - 美国领导人会议决定的展开工作和制定双方今后的合作方向。东盟与美国领导人通过第三次东盟-美国领导人会议联合声明和 落实东盟－美国面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划（2011－2015）。 同一天，湄公河次区域五国-日本领导人会议回顾了湄公河次区域五国（柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南）与日本的合作情况，并寻找深化双方合作关系的措施，尤其是在展开关于区域互联互通、应对气候变化、预防自然灾害、水资源管理与可持续利用、粮食安全等问题的具体项目的合作。 此前，11月18日上午，在第19届东盟峰会与相关会议期间，东盟与韩国举行了双方森林合作协定的签署仪式，越南外交部长范平明出席了签署仪式。据此，该协定将提供法律框架，加强东盟成员国与韩国在遏制森林破坏、环保、应对气候变化及节能减排等方面的合作。2011年，韩国与东盟展开了9个合作项目，涵盖韩国与越南所签署总额为10万美元的合作项目。（完）
-----------------
