http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇出席第六届东亚峰会/4634.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇出席第六届东亚峰会
-----------------
在第19届东盟峰会与系列会议期间，11月19日，政府总理阮晋勇已出席在巴厘岛举行的第六届东亚峰会。本届会议通过了《第六届东亚峰会关于互惠关系准则的声明 》和 《第六届东亚峰会关于与东盟互连互通的声明 》。 美国总统奥巴马同俄罗斯总统代表谢尔盖·拉夫罗夫 外长 首次参加的第六届东亚峰会集中 讨论如何提高和加强在金融、能源、教育、传染病和灾害管理等五个重要领域的合作 以及就 地区 共同关心的非传统安全、航海安全、跨境问题等领域交换意见。 各国领导认为，通过东盟的主导角色，东亚峰会已积极稳健推进地区经济一体化，并成为东亚地区合作和架构不可或缺的重要部分。东亚峰会继续成为各国高层领导就有关地区和平、安全与发展战略重要性的问题进行对话与合作的论坛。 会议上，阮晋勇总理重申，和平、稳定、安全与发展是本地区各国的目标与共同利益，同时建议东亚峰会应进一步肯定其在制定本地区各方行为准则、规则的角色以及发挥现有机制的作用。越南希望各国应加强合作，确保本地区安全与航海安全等。（完）
-----------------
