http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理分别会见老挝总理和柬埔寨首相/4616.vnp
-----------------
阮晋勇总理分别会见老挝总理和柬埔寨首相
-----------------
在赴印尼出席第 19 届东盟峰会期间， 我国政府总理阮晋勇分别会见老挝总理通辛和柬埔寨首相洪森。 11月17日上午，在会见老挝总理通辛时，两位总理相互通报各自国家的情况。两位总理一致同意在 2012 年越 老友谊年期间，为了纪念 两国建交 50 周年和越老友谊合作协议签署 35 周年 将举行 许多切实活动。两位领导强调，在东盟和湄公河次区域等地区合作机制间保持紧密配合，与本地区各国确保湄公河水资源的可持续利用。 阮晋勇总理强调，越南一向重视越老传统友谊、特殊团结与全面合作的关系，这是两国、两个民族的宝贵财富。越南和老挝需努力深化两国全面合作关系，尤其是在经济、贸易与投资等领域，将两国合作关系与越老特殊友谊关系相称。 此前，抵达印度尼西亚巴厘岛之后，阮晋勇总理会见了柬埔寨首相洪森。 两位领导高兴地看到两国的全面合作关系日益扩大、务实和深入发展，尤其是在经济、贸易与投资等领域。两国高级领导人所达成的各项协议正在多个领域积极开 展。两位领导一致同意继续指导各部门行业与有关地方积极配合、尽快解决勘界立碑工作所存在的问题，确保如期完成两国领导有关勘界立碑协议的目标。 阮晋勇总理对柬埔寨将于 2012 年担任东盟轮值主席国一职表示祝贺，并表示相信，柬埔寨以自己曾担任该职责的经验将做好这一任期的主席国职务。 洪森首相强调，柬埔寨皇家政府将继续为在柬埔寨的越南人给予关注并创造便利条件，同时希望越南对柬埔寨圆满完成 2012 年东盟轮值主席国一职给予支持。（完）
-----------------
