http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与中国国务院总理温家宝举行会晤/4623.vnp
-----------------
阮晋勇总理与中国国务院总理温家宝举行会晤
-----------------
在印度尼西亚巴厘岛举行的第19届东盟峰会期间，11月18日下午，阮晋勇总理会见了中国国务院总理温家宝。双方集中讨论推动两国各个领域合作关系的措施。 会见时，两位总理对越中两国在多个领域，尤其是经贸与投资等领域的良好发展表示高兴。两位总理共同讨论了加强两国关系的系列措施，其中包括有效落实两国高层所达成的协议。两位领导一致认为，越中友谊是两党、两国和两个民族的宝贵财富，应巩固与发展，世代相传。今后，双方应继续加大努力贯彻落实双方所达成的重要合作协议与共识。 阮晋勇总理与温家宝总理就若干问题达成一致，如双方应早日确定具体合作项目、积极有效展开2012年—2016年阶段越南-中国经济贸易合作五年发展规划、积极展开“两廊一圈”框架内的合作项目、为越中经济可持续发展紧密配合及互相帮助、推动两国贸易平衡发展。双方应贯彻执行陆地边界的3个文件， 加强打击预防跨国犯罪和出入境管理等领域的合作，对两国有关环保及河流水资源可持续利用与管理等工作加强合作。（完）
-----------------
