http://zh.vietnamplus.vn/努力有效落实建设东盟共同体各项目标/4620.vnp
-----------------
努力有效落实建设东盟共同体各项目标
-----------------
越通社特派记者报道，11月17日，在印度尼西亚巴厘岛举行的第19届东盟峰会期间，阮晋勇总理和东盟各国领导人出席了领导人峰会、闭门会议和东盟商务咨询理事会（ABAC）等系列会议。 在会议上发表讲话时, 阮晋勇总理 建议各成员国有效落实建设东盟经济共同体和实施东盟互联互通总体规划 的各项目标以及克服推迟执行东盟各项协议情况，支持通过经济均衡发展框架协议和东盟全面经济伙伴框架协议等。 阮晋勇总理建议东盟继续扩大对外关系，为各伙伴国积极广泛参与处理有关本地区和平、安全与合作发展问题和促进东盟共同体建设进程创造便利条件，发挥东盟主动作用、树立互信及合作发展，继续巩固现有论坛和机制的作用，为本地区和平与安全做出贡献。 涉及本地区和世界的若干问题，阮晋勇总理强调，东盟应高度重视加强预防自然灾害和应对气候变化能力的问题。有关东海问题，阮晋勇总理强调，包括海上安全和自由航行在内的东海和平与稳定是本地区和各国的共同利益，有关各方应在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法律的基础上通过和平方式解决东海争端，充分落实《东海各方行为宣言》，面向制定《东海行为规则》。在解决争端过程中，涉及两国的问题由双方协商解决，涉及多方的问题将由有关各方协商解决。 阮晋勇总理强调，应适当与有效开发湄公河水资源，确保居民的利益和沿河各国，尤其是在下游地区国家的可持续发展；确保能源安全对各自国家的经济社会发展具有重要意义，同时表示，越南支持缅甸担任2014年东盟轮值主席国。 在会见东盟商务咨询理事会（ASEAN-BAC）代表时，阮晋勇总理建议各企业关注东盟互联互通总体规划，尤其是加强建设东盟公路网和新加坡至昆明铁路等交通运输基础设施的具体战略、行动和项目。 会议上，阮晋勇总理与东盟各领导人见证了关于东盟自然灾害管理人道主义救援协调中心的成立协议书和关于加强文化多样性的团结：迈向巩固东盟共同体的《东盟声明》的签署仪式。 其后，阮晋勇总理与东盟各领导人签署了《全球一共同体中的东盟共同体巴厘宣言》。《巴厘宣言》强调，东盟在共同关心的全球性问题和多边论坛以及国际组织上加强配合与合作，旨在迈向确定东盟共同立场，加强东盟在全球性问题的作用，从而提高东盟在世界与地区上的角色和声音。（完）
-----------------
