http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会经济委员会第一次会议/53602.vnp
-----------------
越南第十四届国会经济委员会第一次会议
-----------------
越南第十四届国会经济委员会第一次会议。（图片来源：在线投资网） 越通社河内——7月27日下午，越南第十四届国会经济委员会主任武鸿青在国会大厦召开主持经济委员会第一次会议。国会副主席冯国显出席。 本次会议已介绍了该委员会的主要任务。在立法工作中，国会经济委员会将主持审查《财产拍卖法》、《外贸管理法》、《规划法》、《中小型企业扶持法》等法案。 在监督工作中，经济委员会将主持，同国会民族委员会和其他委员会对国会关于2016年经济社会发展计划决议和2017年经济社会发展计划的实施结果进行审查与评估。 关于国家重要问题，经济委员会将制定国会关于2017年经济社会发展计划的决议草案，提交国会常委会和国会审议通过，向《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)审查报告建言献策。 在会上发表指导性讲话时，国会副主席冯国显强调，国会经济委员会的任务十分重要，冯国显建议该委员会优先选择核心和重点问题，加大监督力度；经济委员会委员应革新思维，发挥集体智慧，做好自己的任务。 第十四届国会经济委员会主任由武鸿青担任；设副主任三名，为杨国英、阮德坚和阮明山；设常务委员五名和其他委员。（越通社-VNA）
-----------------
