http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111118/4626.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.18
-----------------
·日前，国家主席张晋创分别会见了美国前财政部长（第73任）约翰·斯诺、南非国民议会议长西苏鲁和斯里兰卡企业代表团。 ·以色列总统希蒙·佩雷斯(Shimon Peres)将于下周对越南进行正式访问。 ·在第19届东盟峰会和系列会议期间，政府总理阮晋勇分别会见了老挝总理通辛、柬埔寨首相洪森和泰国总理英拉。 ·加拿大总督戴维·约翰斯顿对胡志明市进行工作访问。 ·11月18日，南非国民议会议长西苏鲁探访了广宁省。 ·11月18日，英国20家企业代表与越南企业代表举行了交流会，旨在增进两国企业的相互了解和促进交流合作。 ·越南与西班牙加强友好合作关系。 ·11月18日，美国农业部部长探访河内农业大学。 ·北部三角洲国际农业博览会于11月18日开幕。 ·瑞士企业希望投资于胡志明市基础设施建设。 ·日本驻胡志明市总领事馆与日本越南文化交流中心于11月18日至24日联合举办“胡志明市日本电影节”。 ·从11月16日至23日举行的越南柬埔寨文化周在胡志明市开幕。 ·第五次越南-日本关西（Kansai）经济对话论坛在越南岘港市举行。 ·河内索菲特传奇大都市酒店的水疗中心被评选为“2011年亚洲最佳水疗(SPA)中心”。 ·越南手工艺品出口总额年均增长17%。 ·预计，2011年越南乳制品出口总额可达1.3亿美元。这是该公司成立以来的最高出口额。 ·2011年欧洲音乐节从11月17日至28日在越南举行。 ·题为“负责任旅游”的2011年番西邦峰登山比赛将从12月17日至19日举行。 ·柬埔寨与泰国将从边境争议地区撤军。 ·东盟即将取消东盟各国间手机漫游费。 ·在第19届东盟峰会期间，印尼文化旅游部举办了东盟博览会和东盟电影节。 ·2011年，全球防治艾滋病的资金缺口为60亿美元。（完）
-----------------
