http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席东盟分别与联合国和印度领导人会议/4632.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席东盟分别与联合国和印度领导人会议
-----------------
越通社特派记者报道，在第19届东盟峰会和系列会议期间，11月19 日上午在印度尼西亚巴厘岛，阮晋勇总理出席东盟分别与联合国和印度（10+1）领导人会议。 东盟分别与联合国、印度（10+1）领导人会议回顾和展望双边合作关系。各伙伴国强调，将继续为东盟共同体 建设、互联互通、落实千年目标以及确保地区的主导作用等提供支持与帮助。 在东盟与联合国（10+1）领导人会议上，会议回顾了2010年10月在河内举行的第3次东盟-联合国领导人会议所达成的协议的落实情况，并讨论推动建设全面与务实的东盟-联合国关系的措施。值此之际，东盟各国领导和联合国秘书长潘基文通过了东盟-联合国全面伙伴关系的联合声明。 在东盟与印度（10+1）领导人会议上，会议回顾了2011年—2015年阶段行动计划和2011年—2012年工作计划等的展开工作。双边领导对 2012 年建立东盟 - 印度对话关系 20 周年的各项纪念活动，尤其是今年底在印度新德里举行的纪念峰会等达成共识。 （完）
-----------------
