http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与加拿大总督举行会谈/4599.vnp
-----------------
国家主席张晋创与加拿大总督举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，11月16日，加拿大总督戴维·约翰斯顿和加拿大高级代表团抵达河内，开始对越南进行国事访问。 张晋创主席在主席府为加拿大总督戴维·约翰斯顿举行隆重的欢迎仪式。欢迎仪式后，双方举行了会谈。 这是从1973年越加两国 建立外交关系以来加拿大总督首次访越。 目前，越南与加拿大的政治合作关系不断发展，两国在联合国、东盟、世贸组织、法语共同体等国际政治和经济论坛上积极合作。 十 年来，越加两国的经贸合作关系保持良好发展势头，两国双向贸易额不断增长，从1998年的1.21亿美元增加到 2010 年的14亿美元，越南一直处于顺差状态。加拿大也是给越南提供官方发展援助的国家之一，每年向越南提供约达 1800 万美元的官方发展援助。 在会谈上，张晋创主席对戴维·约翰斯顿总督首次访问越南表示热烈欢迎，并将其视为巩固与发展两国友好合作关系的重要里程碑。戴维·约 翰斯顿总督高度评价越南人民在发展经济社会的革新事业中所取得的成就。张晋创主席与戴维·约翰斯顿总督就采取推动两国关系不断深广发展，如为两国企业寻找 商机创造便利条件等问题交换意见并达成一致。 两国领导本着互相了解、互相信任的精神就共同关心的国际和地区问题交换意见，并肯定，双方将继续在各国际论坛上紧密配合。 会谈结束后，张晋创主席同戴维·约翰斯顿总督见证了两国各项合作协议的签字仪式。（完）
-----------------
