http://zh.vietnamplus.vn/越南在东盟审计机构扮演重要角色/4606.vnp
-----------------
越南在东盟审计机构扮演重要角色
-----------------
11月16日在印度尼西亚巴厘岛，东南亚最高审计机构（ ASEAN SAI ）正式成立，由印度尼西亚总统苏西洛和东盟十国审计长签署了成立协议书。 越南国家审计长丁进勇代表越南审计署在协议书上签名。 当天下午，印度尼西亚总统苏西洛主持了 第一届 ASEAN SAI 会议。印尼和文莱审计署分别担任 2011 - 2013 年任期 ASEAN SAI 主席和副主席职务。 越南审计署当选 ASEAN SAI战略规划委员会主席。 ASEAN SAI 是一个独立、非政治的自治专业组织，由东盟各成员国的最高审计署（ SAI ）组成 。ASEAN SAI 的宗旨是：通过公共财政审计知识经验分享提高业务能力，促进地区合作和增进相互了解；为推动各成员国之间的专业培训和研究工作创造便利条件；加强公共财政 审计领域的信息交流和国际合作等。 ASEAN SAI是由 越南、印尼、马来西亚和文莱 共同提议成立的。该机构正式运作后将增进各国政府的透明度和责任性，为确保东盟稳步繁荣发展做出贡献。（完）
-----------------
