http://zh.vietnamplus.vn/外交部长范平明回答记者关于第19届亚太经合组织峰会的提问/4602.vnp
-----------------
外交部长范平明回答记者关于第19届亚太经合组织峰会的提问
-----------------
国家主席张晋创一行 圆满结束 第 19 届亚太经合组织峰会各项活动后，外交部长范平明就此次峰会所取得的成果 回答了记者的提问。 越南 实现革新事业25年来，我国 综合国力和国际地位不断提高，越南高级代表团在这样的背景下出席了今年亚太经合组织峰会和系列活动。 我国展开落实党十一大关于主动与积极全面融入国际的对外路线，为推进 APEC 的经济一体化以及《跨太平洋战略经济伙伴协定》谈判做出切实贡献。 越南积极参加 APEC 峰会各项活动和各讨论会，为 落实茂物目标；落实 APEC关于 调整经济结构、促进经济一体化及扩大贸易、 应对自然灾害、能源安全新战略等主要合作方向提出建设性意见。 在 APEC 峰会和企业的座谈会上，张晋创主席强调，越南的发展与亚太地区和亚太经合组织的发展息息相关。 APEC 成员国和各企业对越南坚持 革新的决心以及为平稳 宏观经济、调整经济结构、控制通胀、为外国企业 在越南进行投资经营创造便利条件等所作出的努力给予高度评价并表示支持。 越 南已提出加强 APEC 的合作和互联互通的具体措施，其中包括缩小各地区的发展差距、协助次区域的合作计划、扶贫合作项目、湄公河次区域；促进农村可持续发展 合作 、清洁生产技术 转让 、海上搜救合作、协助各成员国应对自然灾害等。 各成员国高度评价越南关于加大 APEC对 联合国“绿色经济倡议”的贡献力度；与包括东盟各项目在内的地区合作计划加强合作等的倡议。 在会议上，越南 建议亚太经合组织在展开各合作计划时对各成员国的不同发展水平和法律系统加以关注。 会议支持越南于 2014 年主办第六届亚太经合组织人力资源开发部长级会议。 参加会议期间，张晋创主席分别会见了美国总统和美国国务卿、 中华人民共和国国家主席、俄罗斯总统、智利总统、秘鲁总统和澳大利亚总理等 亚太经合组织各国领导人 。这是越南国家主席首次与太平洋地区的 11 个岛国领导会晤。 各伙伴国对越南的革新事业和越南全面融入国际社会表示支持，并强调重视进一步加强双边友谊合作关系；并一致同意继续深化在多领域的伙伴关系。 会晤中，我国和各国领导一致同意发展我国和本地区重要伙伴国双边合作关系的措施，尤其是在经贸、各国共同关心的国际与地区问题、亚太经合组织框架内与其他 多边论坛关心问题等领域紧密配合。值此之际，我国与智利签署了“自由贸易协定”，这标志着两国关系的新发展阶段；与秘鲁签署了“越秘海关机构合作协定” 等。 在亚太经合组织会议周，我国代表团包括多边和双边方面在内所取得的成果将有助于提高我国的国际地位，将我国与地区伙伴国关系不断深入、稳定及可持续发展，有利于有效展开党十一大关于 发展 经济社会主张和对外线路。（完）
-----------------
