http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见前哈佛商学院副院长约翰奎尔奇/53598.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见前哈佛商学院副院长约翰·奎尔奇
-----------------
越南国家主席陈大光与前哈佛商学院副院长约翰·奎尔奇（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光7月27日在主席府会见赴越出席2016年越南首席执行官峰会（Vietnam CEO Summit2016）的前哈弗商学院副院长约翰·奎尔奇（John A.Quelch）。 约翰·奎尔奇目前是美国哈佛商学院商业管理专业教授，是品牌塑造著名专家，多年来与越南有着密切的交往。 陈大光高度评价约翰·奎尔奇为越南各地方、部门和企业所作出的贡献，并强调，越南党和国家十分重视国际专家为越南可持续发展、提高竞争力和跨越中等收入陷阱所作出的努力，希望约翰·奎尔奇继续协助越南推广国家形象。 陈大光表示，越南党和国家充分意识到促进科技应用在推动经济社会跨越发展中的重要性，因此越南高度评价有助于促进可持续发展和融入世界经济事业的各类研究成果、经验与建议。 约翰·奎尔奇对越南经济社会发展取得的成就表示钦佩，并强调，越南年轻人创新创业精神给他留下深刻印象。他承诺将继续同越南各部门、企业开展合作，分享他在树立品牌、推广形象领域中所积累的经验。 双方就实现迅速且可持续发展的措施，包括促进医疗、教育领域的公司合作、促进科研项目、吸引高素质人力资源等问题交换意见。约翰·奎尔奇表示，相信越南及亚洲国家将在国际关系中扮演着越来越重要的角色。（越通社—VNA）
-----------------
