http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理黄忠海会见国际友人/4615.vnp
-----------------
政府副总理黄忠海会见国际友人
-----------------
日前在河内，政府副总理黄忠海会见了美国农业部部长Tom Vilsack 。黄忠海副总理高度评价两国农业合作小组的工作效果，并希望，美国将继续 在适应和减轻气候变化影响 问题 推动 与越南 的合作。 美国农业部部长 Tom Vilsack 肯定，美国将与越南分享生物技术、基因技术等方面的新科技，旨在提高农产品价值和增加农民的收入。 当天下午，黄忠海副总理会见了瑞士联邦政府经济事务司 (SECO) 主管 Marie-Gabrielle Ineichen 女士。 会见时，黄忠海副总理认为，两国应进一步推动经贸、投资、教育、培训等领域的合作，同时表示，越南政府承诺将为在越南寻找投资商机的瑞士企业创造便利条 件，有利于加强两国经贸合作关系。黄副总理强调，在越南力争 10 年后发展成为工业国的发展战略中，越南希望继续收到包括瑞士在内的国际友人的支持。 Marie-Gabrielle Ineichen女士表示，两国政府应为加强两国企业在银行、能源、环保等领域的合作与交流提供支持和创造便利条件。 目前瑞士是越南在欧洲第二大贸易伙伴国和第四大投资国。（完）
-----------------
