http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见缅甸武装部队总司令/4584.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见缅甸武装部队总司令
-----------------
11月14日，阮晋勇总理会见了正在越南访问的缅甸武装部队总司令敏昂兰大将。 会见时，阮晋勇总理强调，越南重视与缅甸加强合作，并表示希望两国在经济、贸易与投资和国防安全等领域加强合作，在多边论坛上互相支持，为两国的繁荣，为东盟的发展做出贡献。阮总理高度评价两国高级军事代表团的会谈结果，同时建议缅方对越南各家军队企业在缅甸 经营投资创造便利条件。 敏昂兰大将表示，此次访问的目的是加强两国军队和人民的合作，尤其是就缅越军队的具体合作进行讨论，并希望两国继续加强经济的合作。他强调，缅甸新政府正大力吸引外资，缅甸政府愿与越南共同合作发展。 此前，以冯光青大将为团长的我国高级军事代表团与由缅甸武装部队总司令敏昂兰大将率领的缅甸高级国防代表团举行了会谈。 冯光青大将强调，敏昂兰大将和 缅甸高级军事代表团 首次访越是两国国防关系新发展阶段的重要里程碑，为加强两国武装力量和人民的良好传统友谊团结关系作出贡献。 双方相互通知国际与地区情况和各自国家经济社会的发展情况以及建设武装力量的经验；同时就推进代表团互访、国防战略对话、军医合作、培训、应对非传统安全挑战等 领域 合作 的措施和双方共同关心的问题达成广泛共识。 会见结束后，冯光青大将同敏昂兰大将签署了两国防合作协议。（完）
-----------------
