http://zh.vietnamplus.vn/越南支持亚太经合组织增长目标/4591.vnp
-----------------
“越南支持亚太经合组织增长目标”
-----------------
在第19届亚太经合组织峰会期间举行的亚太经合组织财长会议结束后，越南财政部长王廷慧回答记者提问时阐述了越南的经济、财政政策，并强调，越南支持亚太经合组织 （APEC）快速、可持续和平衡的增长目标及 APEC合作方向。 王廷慧部长强调，在本次会议上，与会代表一致认为，亚太地区正面临诸多挑战。各位部长认为，应继续加强本地区合作，尤其是财政合作，旨在加紧本地区各经济体在宏观政策的协调配合，应对风险与挑战。 各位部长承诺落实各项措施，面向绿色增长目标，努力实现快速、可持续和善待环境的增长目标。 王廷慧部长表示， 按照越南在 2006 年 的建议，从 2007 年开始，亚太经合组织财政合作机制 增加了财政官员的合作。 从 2006 年 APEC 财长会议至今，越南已为 APEC 财政部长共同倡议及财政部长会议的筹备工作做出积极贡献。 在本次会议上，越南高级代表团已提出关于欠发达国家的增长和对信用 与财政的全面接触等问题的多个建设性建议。此外，越南代表指出，应严格监管财政机构和调整相关标准、规制、规定，以符合于各国的财政银行系统。 关于发展财政银行系统的观点和理论，王廷慧部长认为，应区别各国发展模式，从而合理发展资本市场。（ 完 ）
-----------------
