http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席圆满结束在第19届亚太经合组织峰会的各项活动/4572.vnp
-----------------
越南国家主席圆满结束在第19届亚太经合组织峰会的各项活动
-----------------
越南时间 11 月 14 日上午，第 19 届亚太经合组织峰会落下帷幕。 当天，出席第 19 届亚太经合组织经济领导人会议后，越南国家主席张晋创与越南高级代表团离开火奴鲁鲁市圆满结束参与第19 届亚太经合组织峰会的各项活动。 第19 届亚太经合组织峰会是越南高级领导人首次在美国最具权威的最大政策研究中心、共有太平洋岛国领导人、夏威夷州与火奴鲁鲁市领导、夏威夷综合大学研究家、学者和学生等 200 多名代表参与的场合发表讲话。 越南国家主席张晋创指出，今后越南的发展战略是大力推动革新事业，力争实现到 2020 年越南基本成为现代化工业国家的目标。 这也是越南领导人首次与太平洋地区的 11 个岛国领导会晤。张晋创主席表示，13 年来越南的发展离不开亚太地区和亚太经合组织的紧密配合。 在由东道国美国总统奥巴马主持的跨太平洋战略经济伙伴协定成员国领导人的会晤上，越南国家主席张晋创建议，各成员国应竭尽全力确保谈判进程，面向平衡协定，真正满足各成员国的可持续发展目标。 在参加第 19 届亚太经合组织峰会的各项正式活动期间， 越南国家主席张晋创与 APEC各 经济体领导人举行了多场双边会晤，包括：会见了中华人民共和国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉（Sebastian Pinera Echenique）和澳大利亚总理吉拉德（Julia Gillard）等。此外，张主席还与美国国务卿希拉里·克林顿以及美国一些政客和各企业家进行会面。（完）
-----------------
