http://zh.vietnamplus.vn/越南国家领导会见外国客人/4575.vnp
-----------------
越南国家领导会见外国客人
-----------------
11月14日上午，国会主席阮生雄会见了正在越南访问的美国加利福尼亚州参议院议长达瑞尔·斯坦伯格（Darrell Steinberg）。阮生雄主席肯定，越南欢迎美国企业家对越进行经营投资活动。 国会主席阮生雄建议，双方应进一步加强在电力、电信、信息技术、港口、机场、高新技术、机械、化工材料、教育培训、发展人力资源等领域的合作。 达瑞尔·斯坦伯格议长表示，加利福尼亚州企业家希望赴越寻找投资商机，尤其是交通领域的合作。 当天下午，政府副总理武文宁会见了达瑞尔·斯坦伯格议长。武文宁副总理强调，越南政府一向重视与加州的合作关系。武文宁副总理希望，加州将继续与越南合作，协助越南发展经济社会，同时为美国企业对越投资创造便利条件。 达瑞尔·斯坦伯格议长高度评价越南政府在全球经济危机的背景下经济社会发展调控中所作出的努力。达瑞尔·斯坦伯格议长希望，今后双方将进一步推动交通基础设施建设领域的贸易投资合作。达瑞尔·斯坦伯格议长强调，加州政府将鼓励并为美国对越投资提供便利条件。（完）
-----------------
