http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇离开河内赴印尼出席第19届东盟峰会/4588.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇离开河内赴印尼出席第19届东盟峰会
-----------------
政府总理阮晋勇与夫人和越南政府高级代表团于11月16日离开河内，前往印度尼西亚出席从11月17日至19日举行的第19届东盟峰会和系列会议，其包括东盟与中日韩峰会、东亚峰会、东盟加一（中国、日本、韩国、印度、美国和联合国）领导人会议等。 随同阮晋勇总理的有外交部部长范平明、政府办公厅主任武德儋部长、工商部部长武辉煌、外交部副部长黎良明和范光荣、政府总理助理阮文松和裴国宝、越南驻东盟常务代表团团长武登勇大使。 出席第19届东盟峰会和系列会议时，越南继续坚持“主动、积极和负责任”的精神；继承和发扬在2010年担任东盟轮值主席国所取得的成果；巩固东盟的团结；共同为加强东盟互联互通、东盟共同体建设、加强东盟与各对话伙伴国关系、东盟在本地区的主导作用做出贡献；进一步加强地区的和平稳定合作与发展。从而，提高越南的作用和地位，促进越南与各伙伴国的双边关系等。（完）
-----------------
