http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111114/4574.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.14
-----------------
· 越南展开 2012 年—2016 年改善全国各所学校卫生条件的行动计划，总价值为 260 亿越盾。  · 今年大叻花卉节将在春香湖畔为游客展出 20 万盆各类郁金香。 · “与 2NE1 的偶像音乐会” 将于 11 月 19 日在越南国家会议中心举行，韩国著名音乐小组 2NE1 参与出演。  · 中越友好协会副主席齐建国表示，加强中越文化交流将有利于进一步深化两国政治关系。  · 顺化市旅游业吸引了总投资额为 50 万亿越盾的 43 个项目。  · 河内再有一家酒店达到国际酒店的标准。这是在长钱街 29 号的 Hotel de Opera Hanoi 酒店。 · 阮文林选手在马来西亚夺得国际健美锦标赛金牌。  ·11 月 13 日，美国总统奥巴马公布关于成立跨太平洋贸易自由区的草案，旨在促进全球经济的发展。  · 俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）董事会主席阿列克谢·米勒（Alexei Miller）表示，该公司愿意为 APEC 成员国提供天然气。 · 新加坡将于 2015 年承办东南亚运动会。  · 今年第三季度，日本国内生产总值增长率为 6%。 · 2012 年美国大选举：现任美国总统奥巴马在经济领域的支持率创新低。（完）
-----------------
