http://zh.vietnamplus.vn/国家反贪指导委员会召开第16次例行会议/4582.vnp
-----------------
国家反贪指导委员会召开第16次例行会议
-----------------
11月15日在河内，国家反贪指导委员会召开了第16次例行会议，总结第三季度反贪工作和提出今后几个月的目标。政府总理、国家反贪指导委员会主席阮晋勇主持了会议。 国家反贪指导委员会办公室主任阮廷珀作报告时表示，2011年前9个月，司法机构查处贪污案件161件327人，案件数量和被告数量比2010年分别下降2.4%和2.3%。2011年底和2012年初，国家反贪指导委员会将集中指导对党十大 三次会议关于“加强党对反贪污、反浪费工作领导”的决议进行工作小结；总结5年落实反贪法和小结到2020年反贪国家战略第一期等。 阮晋勇总理在会议做出结论时强调，国家反贪指导委员会的任务是敦促和监察有关部门做好自己的职责，旨在彻底实施反贪的目标。 阮晋勇总理评价说，第三季度反贪工作已取得具体结果，为反贪工作起着积极作用。今后，应更加注重防止贪污行为的措施。（完）
-----------------
