http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在东西方中心发表关于越南对外政策的演讲/4550.vnp
-----------------
张晋创主席在东西方中心发表关于越南对外政策的演讲
-----------------
出席第19届亚太经合组织峰会期间，国家主席张晋创探访了美国东西方中心并发表了有关越南对外政策和越南与美国合作关系的重要演讲。 这是越南领导人首次在这一最具权威的最大政策研究中心发表讲话，吸引了太平洋岛国领导人、夏威夷州与火奴鲁鲁市领导、夏威夷综合大学研究家、学者和学生等200多名代表参加。国家主席张晋创肯定，今后越南的发展战略是大力推动革新事业，力争到2020年可实现把我国建成现代化工业国家的目标。为了实现上述目标，在发挥国内综合力量的同时，越南应继续扩大国际合作与交流。越南将继续作为国际社会的朋友、可靠伙伴和负有责任的成员。 发表演讲之后，张主席与东西方中心的学者与研究家就越南经济与政治问题、越美关系与共同关心的地区和国际问题展开讨论。 当天，国家主席张晋创参加了越南-美国企业座谈会并会见了美国商会主席多诺霍（Donohue）。张主席再次肯定了越南一向重视与美国合作的对外政策。张主席希望，美国企业将继续加大对越南现代技术、辅助工业、基础设施建设、能源等优先领域的投资力度。 美国商会主席多诺霍强调，美国企业将继续为越南深化及全面融入国际提供支持。（完）
-----------------
