http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记强调加强民族大团结精神/4561.vnp
-----------------
阮富仲总书记强调加强民族大团结精神
-----------------
值越南民族统一阵线成立 81 周年之际（1930.11.18 — 2011.11.18 ），越共中央总书记阮富仲出席了和平省金杯县北山乡球村的民族大团结盛会。 球村里的 97% 村民是芒族人，在盛会热闹的气氛中，北山乡各族人民欢聚一堂，重温了越南民族统一阵线（今越南祖国阵线） 81 年形成与发展的历史。越南祖国阵线中央委员会主席黄担、和平省省委书记黄越强和省内各级党委、政府和团体的代表共同参加了盛会。 同当地各级党员、干部和人民亲切交谈时，阮总书记对北山乡球村干部、党员和人民团结一致、落实好全民团结建设居民区文化生活运动和建设新农村的主张表示赞扬。 阮 总书记强调，历经党和民族的辉煌历史阶段，越南民族统一阵线（今越南祖国阵线）在党的领导下团结和汇聚全民中一直起着核心作用，胜利落实党和民族的革命任 务。阮总书记希望球村乃至和平省各族人民不断加强大团结，相亲相爱、互相帮助的精神，一起建设祖国家乡日益富裕、文明，坚持走着党和尊敬的胡伯伯已选择的 道路。 阮总书记还探访了烈士英雄亲属、荣军家庭和有功劳家庭，并向他们赠送礼物。（完）
-----------------
