http://zh.vietnamplus.vn/越南的发展与亚太各国和亚太经合组织的发展息息相关/4548.vnp
-----------------
越南的发展与亚太各国和亚太经合组织的发展息息相关
-----------------
11月12日在美国夏威夷州火奴鲁鲁市，国家主席张晋创出席了第19届亚太经合组织领导人欢迎午宴并发表了讲话。 在午宴上发表讲话时，国家主席肯定第19届亚太经合组织领导人峰会是越南与亚太经合组织成员经济体就世界和地区所面临的各大问题交换意见的宝贵机会。 国家主席张晋创表示，步入21世纪第二个十年时，世界经济动荡与各全球性挑战要求亚太经合组织各成员国须按照有效和持续发展方向进行经济结构调整、增长模式转型，同时加强有关政策与资源的国际合作。关于世界和地区经济情况方面，张主席指出，对于正在全面融入国际和地区的包括越南在内的发展中国家，保持宏观经济稳定性和提高经济整体竞争力的要求非常重要。在此背景下，抑制通货膨胀、平稳宏观经济、确保社会保障和保证增长质量是目前越南所确定的优先方向。 当天，会见太平洋岛国领导人时，国家主席张晋创指出，13年来，越南的发展与亚太各国和亚太经合组织的发展息息相关。目前，亚太经合组织是为越南提供官方发展援助最多的地区。越南正竭尽全力 建成东盟共同体，同东盟成员国展开各项经济、贸易协议与协定。（完）
-----------------
