http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织第23届部长级会议闭幕/4558.vnp
-----------------
亚太经合组织第23届部长级会议闭幕
-----------------
在亚太经合组织领导人峰会期间，日前，亚太经合组织第 23 届部长级会议在美国夏威夷州火奴鲁鲁市举行，美国国务卿希拉里·克林顿与美国贸易代表柯克共同主持了会议。越南外交部长范平明与工商部长武辉煌率领越南代表团参加了会议。 会议集中讨论本地区当前的重要问题，尤其是加强本地区在新背景下的合作、促进经济增长、为中小型企业的发展创造便利条件、应对气候变化和 实行开放治理等问题。本次会议的一个亮点是各位部长同各企业代表就本地区最关心的主题举行了对话。 各位部长高度评价亚太经合组织在 2011 年所取得的实质性成果，尤其是关于地区经济互联互通、贸易新内涵与挑战、绿色增长、应对自然灾害等方面的成果，同时就促进茂物目标的落实进程达成一致。 越南外长范平明在会议上发表讲话时认为，世界与地区正跨入既有众多机遇也有不少挑战的新阶段，地区和国际合作进程取得许多实质性和联结性的进展。范平明部长强调，正在形成的地区架构中，东盟扮演至关重要的角色。 在关于自然灾害会议上，外交部长范平明认为，预防自然灾害与应对气候变化正成为遭受自然灾害占全球 70% 的亚太地区乃至世界的急迫问题。范平明部长对亚太经合组织将人员安全、尤其是应对紧急状况视为合作优先之一表示支持。 会议上，各位部长已通过亚太经合组织第 23 届部长级会议联合声明与六份文件；关于“应对在亚太地区发生的自然灾害”、“ 开放治理与经济增长 ”和“世贸组织、多哈谈判和抵制保护主义”等多份联合声明。（完）
-----------------
