http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111113/4557.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.13
-----------------
•越共总书记阮富仲视察和平省。 •访老期间，由越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁率领的越共中央民运部高级代表团与以老挝人民革命党中央委员会委员、老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉•冯沙为团长的老挝建国阵线中央委员会代表团举行了会谈。 •南方和东南部重点经济区工商与建设博览会吸引17万人次参会。 •65位企业家和125家企业获颁越南企业与企业家金奖。 •2011年越南人事节警报企业高素质人力资源严重缺乏。 •在题为“太原茶香飘得更远”的越南太原茶国际研讨会，许多国内外企业签署了合作生产与销售合同。 •2500多名胡志明市市民和青年参加跨西贡河守添隧道通车仪式的行走活动。 •11月13日，2011年第8次河内青少年民歌演唱和民族乐器表演决赛在河内少儿宫举行。 •在由越南年轻报创建的2011年为儿童癌症患者向日葵花节期间，河内市和胡志明市举行了许多响应活动，如制作和出售一万朵向日葵花，所收款项全部捐给儿童癌患者。 •据泰国ABAC大学的调查结果显示，大多数被调查者认为英拉总理关于应对自然灾害和克服洪灾后果的指导工作最为有效的。
-----------------
