http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见亚太经合组织各成员国领导/4555.vnp
-----------------
张晋创主席会见亚太经合组织各成员国领导
-----------------
11月 12 日上午（当地时间），越南国家主席张晋创分别会见了中华人民共和国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、澳大利亚总理吉拉德（ Julia Gillard ）和跨太平洋战略经济伙伴协定（ TPP ）各成员国领导人。 会见中国国家主席胡锦涛时，越中两国领导就 增进两国互信和深化越南 - 中国全面战略合作伙伴关系的各大方向以及双方共同关心的国际和地区问题交换意见并达成了共识。 两国领导一致同意，通过和平谈判解决东海争端，加强双方在本次亚太经合组织会议上的紧密配合，确保发展中国家在地区化和世界经济全球化进程的适当利益。 会见俄罗斯总统梅德韦杰夫时，两国领导高兴地看到越 - 俄两国近年来已取得巨大进展。双方一致认为，两国的合作关系良好发展，但仍未与两国合作潜力相称，因此两国各部门应有效展开两国高层领导所签署的各项协 议，主动寻找各项切实措施，促进两国关系发展。张主席希望，俄罗斯将加快在越南的能源、军事技术等领域项目的落实进度，将宁顺一号核电站建设成为越俄两国 友好合作的象征。 会见澳大利亚总理吉拉德时，张晋创主席对越澳两国这些年来所取得的成就表示高兴，尤其是在投资、贸易、教育培训、国防安全、旅游等领域的合作。张主席认 为，两国合作关系正朝着全面伙伴关系发展，应保持高层互访与接触，紧密合作加强两国关系。吉拉德总理对张晋创主席的评价表示赞同，并强调，澳大利亚希望进 一步加强与越南合作关系。（完）
-----------------
