http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会科技与环境委员会召开第一次会议/53596.vnp
-----------------
第十四届国会科技与环境委员会召开第一次会议
-----------------
越南国会副主席冯国显。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月27日下午，第十四届国会科技与环境委员会主任潘春勇已主持召开该委员会第一次会议。 越南国会副主席冯国显出席会议并发表指导性讲话。 潘春勇主任透露，在2016年最后几个月，该委员会将主持审查《技术转让法》修正案、《铁路法》修正案以及《植物种子》修正案与《动物种子》修正案的两个条例草案。至于监督职能，该委员会将展开关于电力市场发展规划、采用市场机制调节电价以及水利工程利用与保护相关法律执行情况和环保法律文件颁发工作的监督专题。 国会副主席冯国显在会上发表指导性讲话时强调，世界上科学技术领域正在实现突破性发展。环境是全球性问题，并非一个国家的问题。然而，越南科学技术的研究与应用尚未满足社会的要求。环境正在遭受自然灾害与气候变化的严重威胁。冯国显希望第十四届国会科技委员会将继续弘扬优良传统，有效执行其职责和任务，尤其是在制定有关科技发展与环境保护的重要决策方面当好国会的参谋助手。 第十四届国会科技委员会设主任一名，由潘春勇担任；设副主任五名，为阮荣河、张明黄、陈文明、冯德进、黎鸿静；设常务委员三名和其他委员。 第十四届国会文化教育和青少年儿童委员会主任潘青平主持会议。(图片来源：因特网） *当天下午，第十四届国会文化教育和青少年儿童委员会召开第一次会议。该委员会主任潘青平主持会议。 潘青平指出，文化教育和青少年儿童委员会的任务是参与有关文化教育、青少年与儿童领域的法律政策制定工作，参加检查监督从事该领域的国家管理机关的活动，同时在文化教育、传媒信息、体育、旅游、青少年与儿童相关问题在全国选民、国会与国家负起责任。 第十四届国会文化教育和青少年儿童委员会设主任一名，由潘青平担任；设副主任四名，由黄氏花、吴氏明、范必胜与阮文雪担任；设常务委员五名和其他委员。 今后，该委员会将集中解答、吸收《信仰宗教法》以及审查《旅游法》修正案。越通社—VNA）
-----------------
