http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强经济合作/4513.vnp
-----------------
越南与韩国加强经济合作
-----------------
访韩期间，11 月 9 日，在韩国首都首尔会议中心，国家主席张晋创出席由越南工商会同韩国工商会联合举行的越韩企业论坛。 张晋创主席强调，越南与韩国有着悠久的历史往来。在访问韩国期间， 双方一致同意进一步推动与深化两国的经贸合作关系，力争在 2015 年前将双边贸易金额达 200 亿美元。这是为两国企业家的务实合作关系提升到新台阶打下重要基础。 张主席认为，韩国经济和技术发展潜力巨大。越南将韩国视为重要经济战略伙伴国之一，并为韩国企业在越南投资创造便利条件。 张晋创主席表示相信，越韩企业论坛将为 越南和韩国企业进行经贸、投资合作搭建平台。 此外，在会见前来拜会的韩越友好协会主席崔英珠时，张主席强调，越南一向重视与韩国发展全面友好合作关系并支持韩越友好协会的各项活动。张晋创主席希望该协会继续在韩国加大宣传与推介越南国家形象、风土人情和经济社会成就的力度。 当天下午，张晋创主席探望了越南驻韩大使馆，并与大使馆干部人员以及在韩国劳工代表交谈。（完）
-----------------
