http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见智利总统/4545.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见智利总统
-----------------
在美国夏威夷州出席第19届亚太经合组织峰会期间， 越南时间11月１2日，国家主席张晋创会见了智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉并出席了越南-智利贸易合作协议签署仪式。 会见智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉时，张晋创主席希望两国在各个领域上加强合作。张晋创主席肯定了越南愿意成为国际社会的信赖合作伙伴和负责任成员的对外路 线，同时表示，越智两国应在贸易领域加强合作，力争未来10 年将两国贸易额提升到80至100亿美元。 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉表示高兴看到两国关系的良好发展。智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉认为，智利贸易总额排在拉丁美洲的第二位，加上智利与越南已建立自由贸易协定。因此，两国应加大经贸合作力度，面向可持续发展目标。 张晋创主席邀请智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉访问越南。 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉高兴地接受了邀请并表示在适当时间将访问越南。 此外，两国领导人还出席了越南智利经贸合作协议签署仪式。（完 ）
-----------------
