http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第六号公报/53594.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第六号公报
-----------------
最高人民法院院长阮和平进行宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——7月27日，越南国会在会堂召开全体会议。 上午，国会主席阮氏金银主持会议。 ——国会常委会委员、国会秘书长阮幸福作了国会代表关于国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长预备人选方案的讨论结果的报告。 ——国家主席陈大光作了有关解答、吸收国会代表关于国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长预备人选方案的意见建议的报告。 ——国会讨论并表决通过国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长候选人人选名单。 ——国会选举国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等职务。 ——监票组组长裴文强公布计票结果和国会秘书长阮幸福阐述关于选举国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等职务的决议草案。 ——国会代表表决通过该决议。 ——最高人民法院院长阮和平进行宣誓就职。 其后，国会已听取政府总理阮春福阐述了关于政府成员名额的呈文。国会就政府成员名额进行分组讨论。 下午，在国会副主席杜伯巳的引导下，国会已表决通过2017年国会监督活动计划的决议和政府成员名额的决议；分组讨论政府副总理、部长和其他成员任命方案。 2016年7月28日，国会在会堂召开全体会议。上午，国会批准政府总理关于政府副总理、部长和其他成员任命方案的决议；批准国家主席关于国防安全委员会副主任和委员提名的决议。下午，国会就2014年国家财政预算决算进行讨论，并通过关于成立专题监督组的决议。（越通社-VNA）
-----------------
