http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席分别会见夏威夷州州长与美国国务卿/4529.vnp
-----------------
张晋创主席分别会见夏威夷州州长与美国国务卿
-----------------
$0出席亚太经济合作组织(APEC) 第19次领导人峰会期间，国家主席张晋创于11月11日上午在美国夏威夷州火奴鲁鲁市分别会见了夏威夷州州长艾伯克伦比（Neil Abercomie）与美国国务卿希拉里·克林顿。 $0 $0 会见艾伯克伦比州长时， 张晋创主席对来到以美丽风景和友善人民闻名世界的夏威夷州表示高兴。这也是许多越南人正在生活与学习的地方。 $0 $0 张主席高度评价越南同美国夏威夷州的友好合作关系，同时认为，夏威夷在旅游和教育培训等领域具有优势，因此，有充分条件与越南扩大合作。张晋创主席希望艾伯克伦比州长为在夏威夷州学习和工作的越南留学生和越南人创造便利条件。 $0 $0 艾伯克伦比州长对张晋创主席的此次访问表示欢迎，并认为，夏威夷是美国最东端城市，是美国与越南和东南亚相距最近的地方。张主席的来访是一次亲切和信任的会晤。以夏威夷州的优势，艾伯克伦比州长希望进一步加强与越南的多方面合作关系。 $0 $0 其后，在与美国国务卿希拉里·克林顿会见时，张晋创主席对美国为亚太地区和平稳定与发展加强地区合作表示欢迎。张主席强调，越南一向重视与美国的关系，将 其视为具有战略意义的重要伙伴，并高度评价克林顿国务卿为近来越美两国关系发展所作出的努力。越美两国双边和多边的合作关系日益深化，为将两国关系提升 到新台阶打下基础，符合两国人民的根本利益，为地区和世界和平稳定与发展做出贡献。（完）$0
-----------------
