http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南与韩国战略合作伙伴关系/4532.vnp
-----------------
进一步深化越南与韩国战略合作伙伴关系
-----------------
国家主席张晋创对韩国进行为期三天的国事访问成为越-韩两国合作关系的重要里程碑,同时也是促进两国合作关系的动力。这是外交部长范平明在张晋创主席结束对韩国访问后所强调的。 张晋创主席此次访韩是两国领导评估两国建交20年来双方关系所取得的成就以及就促进和深化越韩战略合作伙伴关系的具体方向与措施进行交换意见的良好平台。 目前，韩国是越南的重要经济伙伴国之一，尤其是在外国直接投资（FDI）、官方发展援助（ODA）、贸易、旅游与劳务等领域的合作。 双方所发表的联合声明体现了两国高层领导将双方战略合作伙伴关系提高到新台阶的共识与决心。 韩国总统李明博强调，韩国是越南“最亲切、最真诚的朋友”及“最好和最务实合作的伙伴”。韩国愿与越南继续加强在经济、贸易、政治、国防、人文交流等领域的合作关系并在国际与地区论坛上紧密配合。 双方一致同意将2012年定为“越南 - 韩国友好年”。这是一个具有重要意义的活动，有助于加强两国人民的友谊、互相信任、互相了解及务实合作。 韩方强调，韩国将继续把越南视为韩国合作发展领域的重要伙伴国，同时也是韩国优先提供官方发展援助的国家之一。访问期间，两国各部门已签署不同领域总额为5亿多美元的四项合作协议。 越韩两国地理相近，历史与文化相同。两国在 经济发展过程中有着许多互补 优势，有利于继续巩固与深化越韩战略合作伙伴关系。（完）
-----------------
