http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111110/4519.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.10
-----------------
· 从 11 月 11 日至 15 日在老街省举行的 2011 年越 中国际贸易博览会将吸引 600 多个展位参展。 · 越南科学技术协会联合会在河内举行座谈会，旨在评估预计在湄公河主流上建设的水电工程的影响。 · 美国驻越南大使馆将医疗领域确定为优先领域之一，其中包括为越南橙毒剂受害者提供医疗服务等内容。 · 洪水过后，顺化市各旅游景点已重新开门迎接游客。 · 近 1000 名代表将参加从 12 月 14 日至 17 日在富安省绥和市举行的第 17 次越南电影节。 · 美国向越南各民事组织援助 5 万美元，旨在协助越南落实社会发展项目。 · 金瓯省已释放各类野生动物 5000 多只。 · 越南被列入 ACM 国际大学生程序设计竞赛（ ICPC ）亚洲区域赛前十国。 · 巴 黎 G é ant Casino Paris Massena 胡志明市连锁 超市推出“越南商品周”活动。 · 泰国旅游部门官员表示，若到 11 月底该国能够摆脱洪水围困，预计洪水造成总损失约为 5.2 亿美元。 · 11 月 9 日，联合国环境规划署（ UNEP ）在全球范围启动种树运动，至今已呼吁在 193 个国家种下 120 亿棵树。（完）
-----------------
