http://zh.vietnamplus.vn/卢森堡大公国大公探访承天顺化省/4510.vnp
-----------------
卢森堡大公国大公探访承天顺化省
-----------------
访越期间， 11 月 9 日卢森堡大公国大公亨利一行探访了承天顺化省顺化旅游大专学校。该学校被视为越南与卢森堡在教育培训领域合作的典范。 顺化旅游大专学校由卢森堡政府资助建设和完善技术装备。该校为承天顺化省乃至中部地区提供高质量的旅游人力资源。亨利大公肯定，卢森堡将继续落实关于教师 培训、提级改造基础设施、培训需求考察评估、制定骨干人才培训计划和实施等的合作计划。探访承天顺化省期间，亨利大公与卢森堡高级代表团已参加投票评选越 南下龙湾为世界新七大自然奇观。此外，亨利大公一行还参观了嗣德陵、顺化皇城等地方。 当天下午，卢森堡发展合作及人道主义事务部长玛丽 - 约瑟·雅各布 斯女士（ Marie Josee Jacobs ）代表亨利大公向承天顺化省洪水灾民提供 10 万欧元的援助款项。此前，承天顺化省人民委员会主席阮文高会见了亨利大公与卢森堡高级代表团。（完）
-----------------
