http://zh.vietnamplus.vn/越南韩国发表联合声明/4518.vnp
-----------------
越南-韩国发表联合声明
-----------------
值越南国家主席张晋创于11月8-10日对韩国进行国事访问之际，双方发表了越韩联合声明。以下是越韩联合声明摘要： 国家主席张晋创与李明博总统对越韩两国关系的发展方向、加强务实合作以及在各地区与国际论坛上加紧合作等的相关问题达成了共识。 两国领导一致同意继续巩固和进一步推动两国关系，为两国的利益以及地区与世界的和平稳定发展做出贡献。 双方一致认为应增进两国高层领导的互访，旨在加强互相信任、互相了解以及 对双方关系和地区与世界形势的重要问题等交换意见；加强外交、国防安全机构的交流与合作等。 双方将努力完成在 2015 年前把双方贸易金额提升到 200 亿美元及面向未来达到 300 亿美元等的目标；同时，为促进双方贸易平衡做出努力。两国领导一致同意，双方将继续努力加强与扩大双边投资贸易关系，其中包括就双方自由贸易协定可行性进 行研究。 两位领导一致认为，双方应继续在核能领域进一步合作，有助于有效落实应对气候变化工作，达到经济低炭增长及可持续发展的目标，以便推动两国经济的发展。双方希望，在核能使用方面加强双边合作，为世界的和平做出贡献。 两国领导赞同努力加强人民交流，确保对方国公民在本国的正当权利，加强司法和领事的合作，其中包括促进早日签署有关民事领域的司法协助协议。 两位领导一致同意继续加强可持续发展、应对气候变化、不扩散核武器、防止国际恐怖主义、维持和平稳定、依照国际法律保证本地区内海域的航行自由等方面的合作。（完）
-----------------
