http://zh.vietnamplus.vn/越南国会办公室与罗马尼亚众议院秘书处签署议定书/4501.vnp
-----------------
越南国会办公室与罗马尼亚众议院秘书处签署议定书
-----------------
11月8日下午，国会副主席阮氏金银会见了罗马尼亚众议院外委会主席、罗马尼亚-越南议员友好小组主席、罗马尼亚国会众议院秘书长科罗迪代表团一行。 会见时，国会副主席阮氏金银表示高兴和高度评价科罗迪代表团一行的此次访越，并将其视为巩固与加强两国立法机构合作关系的切实活动。国会副主席阮氏金银肯 定，与罗马尼亚乃至东欧其他传统伙伴国加强多方面和长久友好合作关系是越南对外政策的优先之一。近段时间，越 - 罗两国在政治、贸易、油气、教育与国防等领域的合作关系已取得良好成果。 罗马尼亚众议院外委会主席科罗迪认为，近年来越南与罗马尼亚双向贸易额保持平稳较快增长，2010年两国双向贸易额达1.1亿美元。目前，罗马尼亚是越南水产品出口大市场之一。然而，这一数字仍未与两国潜力相称，因此双方应进一步加强合作与投资，将罗 - 越经贸关系迈上新台阶。罗马尼亚众议院外委会主席科罗迪认为，罗马尼亚众议院秘书处与越南国会办公室议定书的签署将为加强两国国会办公室乃至两国立法机构 合作创造便利条件。 会见结束后，越南国会办公室与罗马尼亚众议院秘书处签署了议定书。越南国会副主席阮氏金银与罗马尼亚众议院外委会主席、罗马尼亚-越南议员友好小组主席科罗迪出席了签署仪式。（完）
-----------------
