http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见韩国政府总理和国会议长/4506.vnp
-----------------
张晋创主席会见韩国政府总理和国会议长
-----------------
访韩期间，11月9日上午，国家主席张晋创分别会见了韩国政府总理金滉植和韩国国会议长朴熺太。 在会见韩国政府总理金滉植时，张晋创主席希望韩方继续将越南视为韩国与外国合作发展的重要伙伴，为越南商品对韩国出口创造便利条件。张主席强调，越南欢迎韩国大集团和公司促进与越南在贸易投资和技术转让等的合作。 金滉植总理说，他本人和韩国政府非常重视与越南发展友好合作关系，同时强调在自己的岗位上将支持并有效展开双方所达成的协议。其中包括成功举行“越韩友谊年”和致力推动双方在经济和科学技术领域的合作项目。 在会见韩国国会议长朴熺太时，张晋创主席对韩国人民近几年来所取得的巨大成就表示祝贺，并高度评价近期两国国会合作关系的进展。张主席建议，韩方继续支持 越韩两国关系的蓬勃发展，特别是对旅居韩国越南人提供协助。 双方一致认为，将紧密配合，予以于 2012 年成功举行“越韩友谊年”的各项纪念活动。（完）
-----------------
