http://zh.vietnamplus.vn/越南与爱沙尼亚加强合作关系/4495.vnp
-----------------
越南与爱沙尼亚加强合作关系
-----------------
11月7日，国家主席张晋创会见了来访的爱沙尼亚总理安德鲁斯·安西普（Andrus ANSIP）。 张晋创主席强调，越南一向重视越爱传统友好合作关系。张主席建议双方在国际论坛上加强合作，同时希望爱沙尼亚协助越南推动与欧盟的关系。 安德鲁斯·安西普总理表示相信,两国关系将日益全面深入发展并提升到新台阶，面向庆祝越—爱建交20周年。 当天下午，国会主席阮生雄会见了爱沙尼亚总理安德鲁斯·安西普。 阮生雄主席强调，越南希望在经济、贸易、投资、文化、教育和科学等领域与爱沙尼亚加强合作关系。越南愿意为促进爱沙尼亚与东盟成员国合作关系搭建桥梁。 安德鲁斯·安西普总理表示，爱沙尼亚将为促进越南同欧盟的贸易关系提供支持。安德鲁斯·安西普总理希望两国在发挥各自国家优势的基础上进一步推动贸易投资项目。 安德鲁斯·安西普总理相信通过各高级代表团的互访，两国将在经济、教育和科学等领域加强合作，扩大爱沙尼亚同越南两国国会的合作，加强双方传统友谊关系。（完）
-----------------
