http://zh.vietnamplus.vn/apec-2011-越南深化与成员国关系的良好平台/4503.vnp
-----------------
APEC 2011: 越南深化与成员国关系的良好平台
-----------------
应美国总统奥巴马和夫人的邀请，国家主席张晋创 和夫人将出席于2011年11月10日至13日在美国夏威夷举行的亚太经合组织第 19 次领导人会峰 (APEC 19)。 从1998年11月加入亚太经合组织以来，越南一直积极、主动和负责任地参与APEC各项活动。由越南成功主办的2006年亚太经合组织领导人峰会在APEC各成员国心目中留下深刻印象。越南已成功实现APEC的70个倡议，为拟定亚太经合组织在各个领域的合作内容、战略和行动计划做出巨大贡献。越南在亚太经合组织的合作有助于提升国家在本地区和世界上的地位， 有利于加强越南与亚太地区各重要伙伴的双边关系。 今年，美国是 APEC 19 的东道国。以“加强地区经济互动 加大贸易合作”为主题，本次会议将集中讨论加强地区经济互动及加大贸易合作、绿色增长和增强政策配套性等３个核心内容。值得一提的是，会议即将讨论的经济 结构重组、发展人力资源、完善市场经济体制、加强地区经贸互动和绿色增长等新内容也是越南在发展国家经济所关注并优先解决的问题。 越南代表团出席亚太经合组织会议的目的是落实党十一大关于积极、主动、全面融入国际社会的对外路线。参加亚太经合组织领导人峰会是越南与各伙伴国加强政治、经贸与投资的关系，深化越南和 APEC 各成员国的关系。　 APEC于1989年成立，经历18次峰会，APEC一直朝着推动经济增长和贸易投资自由化的目标运作。目前，包括21个成员、总人口占世界总人口的 40%、经济总量占世界经济总量的55%和贸易总量占世界贸易总量的44%的亚太经合组织成为本地区最大经贸合作机制。（完）
-----------------
