http://zh.vietnamplus.vn/党和国家领导人会见卢森堡大公国大公/4490.vnp
-----------------
党和国家领导人会见卢森堡大公国大公
-----------------
11月7日在河内，在亲切友好的气氛中，越共中央总书记阮富仲会见了正访问越南的卢森堡大公国大公亨利。 亨利大公表示，卢森堡将继续加强与越南的长期合作关系，并在今后力尽所能推动欧盟与越南的合作关系。 阮富仲总书记强调，越南重视与卢森堡乃至欧盟发展多领域的合作关系，并对卢森堡企业在越南发展经贸投资合作表示欢迎。 当天下午，国会主席阮生雄会见了亨利大公。国会主席阮生雄对卢森堡为越南所提供的官方发展援助（ODA）表示感谢，并肯定越南欢迎卢森堡企业到越南进行投资活动。 亨利大公表示，今后卢森堡将大力推动与越南在经济、医疗卫生、教育、文化等领域的合作关系。亨利大公建议，卢越两国国会应积极促进双方交流活动，在制定法律、政策等工作中互相帮助和在国际论坛上互相支持。 同一天，外交部长范平明同卢森堡副首相兼外交大臣让·阿瑟伯恩举行了会谈。双方就寻找加强两国外交部合作措施以及双方共同关心的国际与地区问题进行深入讨论。（完）
-----------------
