http://zh.vietnamplus.vn/老挝和中国领导人向越南领导人致贺电/53591.vnp
-----------------
老挝和中国领导人向越南领导人致贺电
-----------------
陈大光当选越南国家主席 越通社河内市——值此陈大光当选越南国家主席和阮春福当选政府总理之际，老挝国家主席本扬·沃拉吉和政府总理通伦·西苏里向陈大光主席和阮春福总理致贺电。 贺电中，老挝领导人向陈大光主席和阮春福总理表示热烈祝贺，并表示相信，越老两党、两国和两国人民的传统友好、特殊团结和全面合作关系将不断向前发展，造福两国人民，为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 *值此机会，中华人民共和国国家主席习近平、中国国务院总理李克强和中国全国人大常委会委员长张德江分别向越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和国会主席阮氏金银致贺电。贺电中，中国领导人向陈大光主席、阮春福总理和国会主席阮氏金银表示热烈祝贺，并表示中方十分重视发展中越关系，愿与越南加强战略沟通，深化各领域的务实合作，推进中越全面战略合作伙伴关系稳步、健康和可持续发展。 *值此机会，中华人民共和国国家副主席李源潮向越南国家副主席邓氏玉盛致贺电。(越通社—VNA)
-----------------
