http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011119/4509.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.9
-----------------
·访越期间，卢森堡大公国大公亨利在顺化投票评选下龙湾成为世界 “ 新七大自然奇观 ” 。 · 越南工商部贸易投资促进局将于 11 月 17 日至 20 日在缅甸首都仰光举行 2011 年越南贸易商品博览会。 ·第3万辆起亚汽车（越南）出厂。 · 在河内成立越南文学博物馆。 ·马来西亚旅游部部长投票评选越南下龙湾成为世界 “ 新七大自然奇观 ” 。 ·越南牛奶产品制造公司（ Vinamilk ） 奶制品 出口 额 达 1.3 亿美元。 ·从 11 月 8 日至 12 日在越南讲武展会中心举行 2011 年河内手工艺品贸易博览会。 ·越南军队电信集团（ Viettel） 在柬埔寨的 Metfone 移动电信公 司荣获 2011 年世界传媒奖。 ·响应2001年扶贫月，河内市各组织和个人向本市扶贫基金会捐赠1000 多亿越盾 。 ·联合国教科文组织官员认为，越南喧曲成为世界非物质文化遗产的可能性较大。 ·嘉旺竹巴法王到访越南并投票评选下龙湾为世界 “ 新七大自然奇观 ” 。 ·据 2011 年越南人类发展报告显示， 经济增长是推动越南人类发展的主要因素 。 ·值纪念泰戈尔 ( Ranbindranath Tagore ) 诞辰 150 周年之际“泰戈尔生涯与遗产”研讨会于 11 月 9 日在河内举行。 · APEC 因 降低交易成本所储蓄近600 亿美元 。 ·泰国与柬埔塞决定推迟泰 柬 共同边界委员会 （GBC ）的会议直到泰国曼谷洪水情况改善为止。 （完）
-----------------
