http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与韩国总统李明博举行会谈/4493.vnp
-----------------
国家主席张晋创与韩国总统李明博举行会谈
-----------------
应大韩民国总统李明博的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团于11月8日抵达韩国首都首尔，开始对大韩民国进行为期3天的国事访问。这是张晋创主席在国家主席岗位上首次访问韩国。 李明博总统在韩国总统府隆重举行仪式欢迎张晋创主席的到访。近些年来，尤其是两国在2009年建立战略合作伙伴关系后，越韩友好合作关系快速发展。双边宣布将2012年定为“越韩友谊年”。韩国将越南视为地区的重要伙伴之一，并承诺今后一些年将对越南增加官方开发援助，尤其是在基础设施建设和人力资源培训等领域。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与李明博总统举行了会谈。 李明博总统对张主席首次对韩国进行国事访问表示热烈欢迎，并高度评价此次访问对发展两国友好合作关系的重要意义。 双方一致同意进一步推动与深化两国的经贸合作关系，就加强两国的合作和力争在2015年前将双边贸易金额达200亿美元达成一致。（完）
-----------------
