http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与南非警察部加强合作/4470.vnp
-----------------
越南公安部与南非警察部加强合作
-----------------
日前在河内，越南公安部代表团同赴越出席第 80 次国际刑警组织会议的南非警察部代表团举行了会谈，就今后安全领域合作计划交换意见。 南非警察部代表团的此次访越是越南与南非两国合作关系迈出重要步伐，是展开关于越南公安部高级代表团今年 6 月份对南非进行正式访问时双方所达成共识的内容之一。 关于今后两部的合作内容，越南公安部部长陈大光和南非警察部部长纳西 · 姆特特瓦（ Nkosinathi Mthethwa ）一致同意，双方应加紧 完善各项手续，早日签署政府级关于防范打击犯罪的合作协议。 双方继续增进代表团互访，就打击和预防暴力恐怖、示威游行、武装叛乱、绑架索钱和洗钱等犯罪，尤其是有关两国跨国犯罪交换信息和经验，同时在保障南非在越 南和越南在南非公民的生命和财产安全紧密配合。 两国部长承诺将竭尽全力落实好双方在防范和打击犯罪合作协议中所达成一致的内容，在尊重各自国家法律和国际法律的基础上继续扩大合作关系，为各自国家的安全和社会秩序做出努力。（完）
-----------------
