http://zh.vietnamplus.vn/越南得农省与柬埔寨蒙多基里省大力推进全面合作关系/53588.vnp
-----------------
越南得农省与柬埔寨蒙多基里省大力推进全面合作关系
-----------------
签字仪式全景（图片来源：越通社） 越通社得农省——7月26日，越南得农省与柬埔寨蒙多基里省（Mondulkiri）合作计划(2016-2020年)签字仪式在得农省举行。 2016-2020年期间，得农省与蒙多基里省将大力推进经济、文化、社会、边境工作、勘界立碑、国防安全等领域的全面合作关系。双方一致同意提请两国政府将得农省得民县Dak Peur-蒙多基里省Petchanda县Nam Lia口岸升级为国际口岸，为两省贸易和人民往来创造便利条件；通过贸易展览会加强贸易合作关系，推介两国商品。 两省政府一致同意为两省人民和企业在遵守所在国法律的基础上加强合作与交流等创造便利条件。此外，双方就大力促进文化社会领域的合作关系、联合举办文化体育交流活动、开展民生保障工作等达成一致。 两省将加大边境工作、勘界立碑和国防安全等领域的合作力度。双方配合进行联合巡逻，保护两国边界，携手建设和平、友好、合作与发展的边界线。 两省一致同意通过对话方式解决所有分歧，完成两省勘界立碑工作，协调联动、配合解决有关勘界立碑、边境管理等方面的工作。 此外，双方将保持经常性的信息互换，打击罪犯和恐怖主义，挫败敌对势力损害两个民族友谊与团结的阴谋。（越通社-VNA）
-----------------
