http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与爱沙尼亚总理举行会谈/4478.vnp
-----------------
阮晋勇总理与爱沙尼亚总理举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，爱沙尼亚总理安德鲁斯 · 安西普（ Andrus ANSIP ）已抵达河内，开始对越南进行为期三天 的正式访问。  11 月 7 日在主席府， 阮晋勇总理为安德鲁斯 · 安西普总理隆重举行欢 迎 仪式 。随后，两国总理 举行了会谈。  在会谈上，阮晋勇总理对爱沙尼亚总理自从该国独立以来首次访越给予高度评价，并肯定，越南重视推动与爱沙尼亚在经贸、投资、教育培训等各领域的合作关系， 为两国带来切实利益。 阮总理认为，两国在许多领域，尤其是电子、电信、农业、教育、旅游、能源、运输等的合作空间巨大。因此，两国应早日签署有关投资和避免双重征税的协议以及 教育和旅游的合作协议等。  安西普总理肯定，爱沙尼亚愿与越南 发展在 经贸、投资等领域的合作关系，同时希望越南政府将为爱沙尼亚在越南投资于钢铁、体育工具、海港、交通基础设施、电子贸易等领域的企业创造便利条件。  2010 年， 越爱贸易额 仅达 1075 万美元， 2011 年前 8 个月就上升到 1148.6 万美元。越南主要向爱沙尼亚出口海产、蔬 果 、腰果、咖啡、木材和木制品、纺织品等商品，并从爱沙尼亚进口奶制品、化学物品、橡胶等产品。（完）
-----------------
