http://zh.vietnamplus.vn/国家目标计划助力实现经济社会发展目标/4468.vnp
-----------------
国家目标计划助力实现经济社会发展目标
-----------------
在第 十三 届国会第二次会议上，与会代表对 2006-2010 年阶段国家目标计划的落实结果进行讨论并提出意见，同时提出从目前到 2015 年的国家目标计划的名录。 国会代表评价说，国家目标计划的展开已为实现经济社会发展目标做出贡献。 2006 年全国贫困户比例为 20% 。 5 年后，该数字已降至 9.45% 。政府推出的 12 个国家目标计划主要集中于解决各领域最突出的问题和针对少数民族同胞、贫困和特困地区等优先对象。 2006-2010 年阶段国家目标计划的总经费达 65 万亿多越盾。 展开落实 2006-2010 年阶段国家目标计划已有助于完成 2006-2010 年阶段经济社会发展计划的主要目标。 越南在扶贫济困、普及小学教育、促进性别平等、减少婴儿死亡率、改善妇女健康等方面所取得的成就已得到联合国和各国际组织的公认。越南被视为东南亚地区完成千年发展目标最早的国家。 新阶段国家目标计划是针对具有部门性和地区性的急迫问题。有效开展国家目标计划将助力落实国家在今后的经济社会发展战略。（完）
-----------------
