http://zh.vietnamplus.vn/政府总理要求对矿产开采项目总体效益进行评估/4469.vnp
-----------------
政府总理要求对矿产开采项目总体效益进行评估
-----------------
阮晋勇总理要求在开采矿产的同时，须着重经济社会的总体效益，逐步朝着深精加工方向发展，禁止未加工矿产品出口。与此同时要考虑到目前和长远的环保问题。 在政府 10 月份例行会 议期间，政府已听取关于矿产勘探、开采活动管理工作的报告，就 2020 年展望 2030 年矿产战略草案、政府落实政治局关于到 2020 年展望 2030 年矿产与开矿工业战略方向的 2 号决议的行动计划草案进行讨论。 会议对上述的报告和两个草案的内容基本达成了一致，各政府成员已对近期签发矿产开采许可证的现状进行全面评估。政府成员均认为，矿产开采许可证签发工作已 严格按照规划进行实施，有助于加强国家对矿产的管理能力。然而，在未有勘探结果仍获取开矿许可证的现象以及违法开矿，尤其是稀有金属矿产开采的情况依然存 在，这对劳动安全、社会秩序和环保等 问题 造成负面影响。 阮晋勇总理要求各有关部门审查已获批的开矿项目，立即停止不符合要求的项目。此 外， 政府应对新批项目的可行性等问题加紧审核并合理调整稀有资源出口税务和有效控制矿产出口情况。（完）
-----------------
