http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011116/4472.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.6
-----------------
· 11 月 6 日上午，张晋创主席出席了在胡志明市第一郡举行的民族大团结节日。 ·经过两 天认真工作，主题为“东海：为地区安全与发展加强合作”的第三次东海国际科学研讨会已 圆满结束。 ·应国家主席张晋创的邀请，卢森堡大公国大公亨利将 于 11 月 7 日至 10 日对越南进行正式访问。 ·应政府总理阮晋勇的邀请，爱沙尼亚 国家总理安德鲁斯·安西普 于 11 月 6 日至 8 日对越南进行正式访问。 ·越南国家油气集团旗下的榕桔船舶工业公司（ DQS ）于 11 月 6 日上午隆重举行 10.4 万吨级储油船下水仪式。这是越南生产的最大储油船。 ·朔庄省多个重点工程项目刚投入运行，为即将在该省举行的第二次越南大米节服务。 ·10万人参加由胡志明共青团胡志明市委员会、胡志明市电视台和《青年报》联合举办的“海岛家乡”在线知识竞赛。 ·由河内 Dimensional Art 青年作家小组编撰 的《龙地》漫画书将在本月推出。 ·正在印度尼西亚爪哇举行的第三次东盟传统医学会议吸引了 东盟 10 个成员国代表参与。 （完）
-----------------
