http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强安全领域合作关系/4442.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强安全领域合作关系
-----------------
在柬埔寨王国高级代表团赴越参加第 80 次国际刑警组织会议期间， 11 月 3 日，越南国家主席张晋创会见了柬埔寨王国政府副首相兼内政部大臣韶肯（ Sar Kheng ） 。 韶肯大臣表示高兴地看到 越南在越南共产党的领导下不断强劲发展，同时感谢越南人民为 柬埔寨人民克服自然灾害后果所提供的帮助。 韶肯大臣向张晋创主席汇报了柬埔寨王国内政部与越南公安部的传统合作关系情况。在 国际刑警组织会议期间，两个部门就加强合作确保两国安全这一问题进行会谈和交换意见。 张晋创主席高度评价两国公安、内政部门近年来所取得的成绩，并表示深信，以两国民族的友好 团结 传统 ，两国公安、内政部门的合作关系将继续向前发展，完成党和人民交给的任务。 张主席表示相信， 作为2012 年东盟轮值主席国，柬埔寨 内政部乃至柬埔寨 王国政府将圆满完成东道国的职责，成功举行东盟各重要事件。（完）
-----------------
