http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国驻越办事处协调员/4454.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国驻越办事处协调员
-----------------
11月4日在河内，政府总理阮晋勇会见了前来递交联合国秘书长潘基文任命书的联合国驻越南办事处协调员普拉蒂巴·梅塔（ Pratibha Mehta ）女士。 会见时，阮晋勇总理高度评价联合国驻越南办事处为越南发展所作出的积极贡献。阮总理对越南同联合国在各领域合作的良好发展表示高兴，其中包括与联合国各组织在完成联合国千年发展目标、解决新发生问题、应对气候变化和环境保护等领域的合作项目。 阮总理建议梅塔女士与越南各有关部门紧密配合，早日签署2012—2016年联合国与越南的合作计划。据此，联合国将为越南提供政策咨询和社会保障资金，如扶贫，教育，医疗卫生和环境等。阮总理强调，越南将同联合国各组织紧密配合，从而成功落实“一个联合国”的倡议。 梅塔女士对越南基本完成联合国各千年发展目标，尤其是扶贫表示祝贺，同时强调在自己的工作岗位上将尽力推动联合国与越南的合作。（完）
-----------------
