http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见世界银行副行长/4446.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见世界银行副行长
-----------------
11月4日上午在河内，政府总理阮晋勇会见了赴越出席有关越南与世行合作会议的世界银行副行长詹姆斯·亚当斯。 会见时，阮晋勇总理对越南与世行合作关系所取得的成果表示高兴，并高度评价这些年来世行 在扶贫济困、政策咨询、基础设施投资、应对气候变化等领域向 越南 提供的帮助，同时希望世行继续协助越南。 阮晋勇总理建议，双方应集中讨论如何把2011-2015年阶段贷款计划和2011-2015年越南经济社会发展五年计划相结合起来的措施 ，其中着力于基础设施投资、扶贫济困、人力资源培训和应对气候变化等四个领域。阮晋勇总理还希望世行继续增加从国际复兴开发银行（IBRD）提供国际开发援助（IDA）的贷款额度，旨在应对气候变化。阮晋勇总理强调，越南将有效使用世行所提供的援助。 詹姆斯·亚当斯副行长高度评价世界银行与越南的合作成果，同时承诺世行将继续协助越南发展经济社会。他还高度评价越南政府在平稳宏观经济和保障贫民生活等工作中的努力，并肯定世行将继续向越南提供优惠贷款以及增加 国际开发援助的 贷款额度。（完）
-----------------
