http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011114/4453.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.4
-----------------
·截止11月3日，在一个月之内， 共有650万条短信 通过147短信中心 评选下龙湾为世界新大自然奇观。                ·加拿大友好使者代表团访问越南。                ·第19届亚太经合组织（APEC）会议将从11月12日至13日在美国举行，越南国家主席张晋创将出席会议。                ·河内市将设立公交自动售票系统。                ·越南将斥资 约370万亿越盾投资于“三农”（即农民、农业与农村）的计划。                ·第一届工艺品博览会将吸引 进口商、在越南的外国企业、批发商、零售商、越南高级酒店和度假区等3000名代表的参加。                 ·11月4日，越南司法部举办题为 “ 完善监督执法工作决议草案 ” 的 研讨会。                 ·迄今，世界银行为越南发展经济社会提供总值为135亿美元的无偿援助和优惠贷款。                ·国会副主席汪朱刘会见法国普瓦图—夏朗德（Poitou — Charentes）大区议会主席赛格琳·罗亚尔。                ·中国向越南提供3万美元 帮助九龙江三角洲居民克服洪灾所造成的后果。                ·越南胡志明市向老挝 占巴塞省提供5万美元的援助，帮助老挝灾民克服洪灾所造成的后果。                ·11月3日，国际移民组织（IOM）、联合国人口基金会（UNFPA）、世界卫生组织（WHO）和 印度尼西亚政府正式启动了题为 “授权”的活动，旨在加强打击在印度尼西亚和本地区各国贩卖人口的行为。（完） 
-----------------
