http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银拜谒梅译烈士陵园和走访慰问优抚家庭/53589.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银拜谒梅译烈士陵园和走访慰问优抚家庭
-----------------
越南国会主席阮氏金银率团来到河内市梅译烈士陵园敬献环圈和敬香，缅怀先烈（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南伤残军人与烈士日69周年之际，7月27日下午，越南国会主席阮氏金银率团来到河内市梅译烈士陵园敬献环圈和敬香，缅怀先烈。 在庄严的气氛中，阮氏金银一行已敬香鞠躬，对烈士英雄们的牺牲表达感恩之心。其后，阮氏金银主席已到领导人革命先烈墓和各位革命先烈墓前烧香。 当天下午，阮氏金银主席已率领国会代表团和河内市人民委员会代表团走访慰问河内市各位英雄母亲和伤残军人并送上慰问品。她同时强调，党、国家和人民永远铭记各位烈士英雄、伤残军人已为祖国独立、自由和人民平安生活而献上自己的生命和血肉；强调，关照伤残军人、优抚家庭和革命有功者和知恩报恩等工作是党和国际的一贯主张。 此外，27日晚，越共中央宣教部《对外信息》杂志已同越南文化传媒发展股份公司联合在河内大剧院举行第二次“胡伯伯部队传奇”文艺晚会，旨在对为卫国建国事业做出的巨大功劳的各位英雄母亲、烈士、伤残军人已予以表扬。文艺晚会同时还是全国人民重温越南军队的光荣传统，激发民族自豪感和团结精神。（越通社—VNA）
-----------------
