http://zh.vietnamplus.vn/政府11号决议取得初步成果/4461.vnp
-----------------
政府11号决议取得初步成果
-----------------
紧密跟踪形势，按照实际情况灵活调控，力争将今年通胀率控制在18%，为2012年将通胀率降到单位数和确保6% 的经济增长目标奠定基础。这是政府总理阮晋勇在政府10月份例行会议上的指示。 政府10月份例行会议于11月3日至4日在阮晋勇总理的主持下进行，旨在讨论10月份和2011年前10个月越南经济社会情况、政府 11 号决议的落实情况以及提出帮助近期遭受台风、洪灾影响的各省居民克服困难、恢复生产和稳定生活的措施。 关于经济社会情况，各政府成员认为，基于我国各部门和地方严格落实党、国会、政府决议关于抑制通胀、稳定宏观经济、确保民生保障的一系列措施，10月份和今年前10个月，越南经济社会逐渐稳定，通胀得以控制、出口增加 2 倍，逆差额大幅下降，许多社会政策得以落实并取得了许多积极成果，有利于确保人民生活，维持经济发展。 最为突出的是工业生产总值增长7%，出口增长34.6%，为120万人创造就业机会。特别，通胀得到控制，消费价格指数涨幅为 0.36% ，创2010年9月份以来的新低。 各政府成员认为，在取得初步成果的同时，我国经济正面临许多困难和挑战，具体是：企业的经营生产由于银行贷款利率较高而遇到许多困难，年底因进口和还款对外币和美元的需求量增加使汇率上涨和国际贸易平衡失衡的压力加大，通胀压力较大，洪灾影响农业生产以及疾病等。 阮晋勇总理要求各行业、部门继续坚持落实11号决议所提出的各项目标、任务和措施。阮晋勇总理指导有关部门、行业和地方集中帮助企业化解生产经营中的困难。 阮晋勇总理建议各部门、行业和地方朝着减少国家资金投资比重、动用其它资金资源、在调整投资结构的同时提高投资质量；尽快向政府提交以国家各经济集团和总公司为核心的国营企业重组提案，以提高国营企业的经济效益以及重组银行体系，旨在提高银行的经营效益。 阮晋勇总理还建议各部门、行业、地方为灾区人民提供支援，继续落实扶贫帮困政策、控制疫病、交通安全和行政改革。（完）
-----------------
