http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王国内政部授予越南公安部友谊勋章/4443.vnp
-----------------
柬埔寨王国内政部授予越南公安部友谊勋章
-----------------
越南公安部与柬埔寨 王国 内政部紧密且有效的合作已为维持两国国防安全和社会秩序做出积极贡献。这是我国公安部代表团与柬埔寨王国 内政部代表团于11月3日下午在河内举行会谈时所达成的共识。 会谈上，柬埔寨 王国 副首相兼内政部大臣 韶肯（Sar Kheng） 再一次肯定两国传统友好合作关系的重要性，并认为，在当前情况下两国应进一步巩固与发展国防安全合作关系，尤其是在打击预防跨国犯罪工作的合作。越南公安 部部长陈大光通知了两国安全力量的合作情况，并指出两国边境保卫一直保持及时交换信息的机制，为确保两国安全作出努力。 两位领导一致同意继续推动展开所签署的各项协议，尤其是2012年合作计划，旨在加强在预防犯罪、维持社会治安、培训、协助技术以及分享经验等领域的有效合作。 会谈结束后，柬埔寨 王国政府 向为两部合作关系做出突出贡献的越南公安部各单位和个人授予友谊勋章。（完）
-----------------
