http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记阮富仲会见日本共产党中委员会副主席/4415.vnp
-----------------
越共总书记阮富仲会见日本共产党中委员会副主席
-----------------
11月1日，越共总书记阮富仲会见了日本共产党中央委员会副主席、国际委员会主任、日本共产党社会科学院领导班子成员绪方康雄（Ogata Yasuo）率领正在访问我国并出席第四次越日共产党理论论坛的日本共产党代表团。 绪方康雄同志对日越两党传统团结关系的良好发展表示高兴，并高度评价第四次越南日本共产党理论论坛。绪方康雄同志认为，该论坛是两党切实和具有意义的合作方式，应继续维持与发展。绪方康雄同志邀请越南共产党高级代表团于2012年对日本进行访问并参加第五次越南日本共产党理论论坛。 阮富仲总书记强调，越南共产党一向重视维持和发展与日本共产党的关系，同时强调，从2007年至今，年度举行的理论论坛是具有意义的交流活动，为加强两党互相了解，分享各自党在革命事业中的理论和实践经验。阮富仲高度评价日本共产党代表团的此次 访越和此次理论论坛的意义，并相信此次访问所取得的成果将为加强越日两党和两国人民的传统团结友谊关系做出积极贡献。（完）
-----------------
