http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘会见洛克菲勒基金会代表团/4421.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘会见洛克菲勒基金会代表团
-----------------
11月1日在河内，国家副主席阮氏缘会见了以戴维·小洛克菲勒主席为团长的洛克菲勒基金会代表团。 国家副主席阮氏缘表示，为国外非政府组织创造便利条件是越南的一贯政策 ，有利于越南扶贫济困和可持续发展事业。 国家副主席阮氏缘认为， 洛克菲勒基金会正在向越南提供帮助的 医疗卫生、应对气候变化和提高应对气候变化的能力等 3 个领域以及帮助橙毒剂受害者是完全符合越南政府的优先政策。国家副主席阮氏缘希望，今后，越南将继续收到洛克菲勒基金会的帮助。 洛克菲勒基金会主席戴维·小洛克菲勒高度评价越南政府为该基金会在越南顺利开展工作所创造的便利条件，同时强调，洛克菲勒基金会将继续在上述领域与越南合作和向越南提供支持。 总部设在美国纽约市的洛克菲勒基金会于1913年成立， 是一个慈善非营利的基金会。2000年以来，该基金会向越南的卫生部、河内医科大学等64个伙伴资助 660万美元。目前，该基金会正在资助 岘港、平定和芹苴 3省提高应对气候变化能力的项目。（完）
-----------------
