http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011113/4434.vnp
-----------------
越通社简讯2011.11.3
-----------------
·德国政府为越南防洪抗暴提供 500 万欧元的援助。 ·挪威承诺今后将继续出资支持越南应对气候变化。 ·澳大利亚会计师公会（ CPA Australia ）通报公认正在越南运营的德勤（ Deloitte ）、安永（ Ernst&Young ）、毕马威（ KPMG ）、普华永道（ Pricewterhouse Coopers ）等四大国际会计公司。 ·经过 11 年的合作，美国国际开发总署（ USAID ）已向越南提供 5.1 亿美元的援助，协助越南落实在教育、医疗卫生和应对气候变化等领域的工作。 ·2011 年越南极限运动（ X-Games Vietnam 2011 ）在胡志明市 拉开序幕，吸引了许多本市极限运动各组织和俱乐部参与。 ·越南 - 美国舞台艺术合作是美国大使在河内“文化大使”项目框架内的活动之一。 ·承天- 顺化省出土1500 年前的陶瓷瓶。 ·越南向东亚地区出口创新高。据统计，今年前10 个月，越南向中国、韩国、日本和东盟出口量分别增长 50% 、 70% 、30% 和 30% 。 ·第19 届东盟峰会将集中讨论有关东盟实现统一签证系统事宜。这是东盟互联互通，面向 2015 年建成东盟共同体计划框架内的一部分。 · 印度尼西亚高科技气象设备将纷纷亮相第26届东南亚运动会场馆。（完）
-----------------
