http://zh.vietnamplus.vn/朱马里赛雅颂会见越共中央对外部代表团/4439.vnp
-----------------
朱马里·赛雅颂会见越共中央对外部代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，11月3日下午在首都万象，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂会见了率团访老和参加从11月3日至7日举行的越老两党中央对外部第六次传统友谊交流会的越共中央委员、中央对外部部长黄平军及越南共产党中央对外部代表团。 黄平军同志重申，越南将一如既往同老挝竭尽全力共同维护与发展越 - 老特殊团结友好关系，世代相传，为两国的繁荣、为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 朱马里·赛雅颂同志希望，老挝与越南中央对外部将继续紧密合作、加强信息与经验交流、互相帮助，胜利实现各自党的对外路线，成功举办“ 2012 年 老挝 - 越南、越南 - 老挝 友好团结年”的各项活动。朱马里·赛雅颂同志强调，老挝党、国家和人民将竭尽全力维护、培育老 - 越传统友谊、特殊团结和全面合作关系，愿老越关系万古长青，世代相传。 当日，在万象，由越共中央委员黄平军部长率领的越南共产党中央对外部代表团同以老挝中央政治局委员、政府副总理、中央对外部部长、外交部长通论·西苏里为团长的老挝人民革命党中央对外部代表团举行了会谈。 会谈时，双方就两国共同关心的国际和地区问题以及展开落实两党、两国高级领导各项协议的具体措施进行讨论，有助于促进越 - 老特殊团结关系更上新台阶，并日益深入、有效和务实发展。 访老期间，黄平军同志一行将参加于11月5日举行题为“越 - 老 深厚团结友谊”的越老两党中央对外部与 川圹省 第六次传统友谊交流会。这是面向“ 2012年越南 - 老挝，老挝 - 越南友谊团结年”的庆祝活动之一。（完）
-----------------
