http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理对日本的访问具有重要意义/4423.vnp
-----------------
阮晋勇总理对日本的访问具有重要意义
-----------------
11月2日晚上，阮晋勇总理和夫人与越南政府高级代表团抵达河内，圆满结束对日本为期3天的正式访问。值此之际，外交部副部长段春兴就本次访日的意义答问记者。 关于阮晋勇总理访问日本的意义和所取得的具体成果，段副外长认为，阮晋勇总理和越南政府高级代表团对日本进行的正式访问是我国成功举行 党第十一届大会和第十三届国会选举后的重要对外活动，肯定了越南一直重视和优先同日本的全面友谊合作关系的一贯政策。 在访问日本期间，阮晋勇总理会见了日本天皇明仁，同日本首相野田佳彦举行会谈，与日本各部门领导人深入交换意见，阮总理探访了于今年3月份遭受强震和海啸严重影响的日本东北部宫城省（Miyagi）名取市（Natori）。 特别是双方签署了《关于落实越南—日本在战略合作伙伴关系框架内为亚洲和平与繁荣行动计划 》联合声明以及建设宁顺二号核电站项目、在越南开采和加工 稀土 、日本接受越南护士赴日工作机制备忘录等一系列合作协议。 阮晋勇总理和日本领导人就深化越南—日本战略合作伙伴关系的大方向及具体措施交换意见并达成广泛共识，同时肯定了保持两国高层领导频繁互访和在各领域各级 对话机制的重要性。阮晋勇总理强调，越南政府一向将日本视为首要经济伙伴，并承诺为在越南投资和经营的日本企业创造便利条件。 阮晋勇总理高度评价日本政府和人民在集中精力克服今年3月地震和海啸所造成的严重后果背景下仍继向越南提供高额官方发展援助(ODA) 。双方力争达到2020年将双边贸易金额增加一倍的目标。一致同意继续加强在文化、教育、科技、人文交流特别是青年、学生的交流和资助越南培训高素质人力资源等领域的合作。 阮晋勇总理在与日本领导人进行会谈、会见和接触中，日本领导人都高度评价阮晋勇总理的此次访日，并认为，阮晋勇总理的此次访日为将两国战略伙伴关系提升到新一台阶做出积极贡献。（完）
-----------------
