http://zh.vietnamplus.vn/第80次国际刑警组织会议落下帷幕/4430.vnp
-----------------
第80次国际刑警组织会议落下帷幕
-----------------
经过四天工作后，由 越南首次主办的第 80 次国际刑警组织会议于 11 月 3 日 在河内国家会议中心落下帷幕。 在此次会议上，来自 国际刑警组织 190 个成员国的 1200 名刑警就预防跨国犯罪和与其作斗争中的行动计划进行讨论和交流经验，并通过了国际刑警组织今后工作方向的重要决议。 此次会议是越南向世界各国肯定本国在预防跨国犯罪所做出的努力以及介绍打击预防包括跨国犯罪在内的犯罪战略的机会。 越南公安部长陈大光表示，在会议上国际刑警组织成员国提出了关于合作打击预防跨国有组织犯罪具有战略性的意见，这一问题备受国际社会关注。同时，国际刑警 组织各成员国共同签署了关于打击预防世界上新兴跨国犯罪的协议，其中包括毒品犯罪、恐怖主义犯罪、贩卖人口犯罪、贪污犯罪、国际经济犯罪和高科技犯罪等6类犯罪。 国际刑警组织主席邱文晖（ Khoo Boon Hui ）强调，此次会议的重要性是国际刑警组织各成员提出各自关于在遇到复杂和危险的跨国有组织犯罪带来新挑战的观点。从而，寻找最佳解决的措施，加强各成员国的互相合作，共同应对新发生的挑战。 在闭幕式上，陈大光部长向 2012 年第 81 次国际刑警组织会议主办国 -- 意大利代表团团长转交国际刑警组织旗帜。（完）
-----------------
