http://zh.vietnamplus.vn/越南纳米比亚加强合作关系/4426.vnp
-----------------
越南——纳米比亚加强合作关系
-----------------
11 月 2 日在河内， 越南国家主席张晋创会见了正在访越的纳米比亚外交部长乌托尼·努乔马。 会见时，国家主席张晋创强调，越南重视与包括纳米比亚在内的非洲各国发展传统互利友好合作关系。 张晋创主席认为，越南和纳米比亚两国有着许多共同点，两国人民应紧密合作摆脱贫穷与落后。张晋创主席希望纳米比亚将继续支持越南竞选 2014 年至 2016 年任期联合国人权委员会和 2020 年至 2021 年任期联合国安理会的成员国。 纳米比亚外交部长 乌托尼·努乔马希望越南和纳米比亚将在农业、水产等双方具有合作潜力的领域上加强合作，同时强调，纳米比亚将在国际和地区论坛上支持越南。 2011 年 11 月 2 日在河内， 越南外交部长范平明同纳米比亚外交部长举行会谈。 范平明部长对乌托尼·努乔马部长一行的此次访越表示欢迎，并将其视为双方就进一步加强和深化两国和两国外交部友好合作关系的具体措施进行交换意见的良好机会。 纳米比亚外交部长乌托尼·努乔马强调，纳米比亚重视推动与越南的合作关系，承诺将在多边论坛，尤其是联合国和不结盟运动与越南紧密配合，同时表示，纳米比亚支持越南成为联合国各机构的成员。 双方就充分挖掘两国潜力，提高两国在贸易、农业、水产、采掘等领域的合作效益的合作方向及措施进行讨论并达成共识。 （完）
-----------------
