http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见日本国会众议院议长/4409.vnp
-----------------
越南政府总理会见日本国会众议院议长
-----------------
越通社特派记者报道，访日期间，11月1日越南政府总理阮晋勇会见了日本国会众议院议长横路孝弘（Yokomichi Takahiro）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南重视加强和巩固越日战略伙伴关系的一贯政策，并将其视为越南对外政策的优先方向之一。阮晋勇总理感谢并高度评价日本国会与越南的有效合作，同时感谢横路孝弘议长对越南国家和人民所给予的深厚感情与关心。 横路孝弘议长对阮晋勇总理的来访表示欢迎并给予高度评价，感谢越南政府与人民在日本发生强震和海啸后对日本提供的帮助。横路孝弘议长重申，日本国会支持促进与越南在经济、贸易、投资、科技、教育、培训等领域的友好合作关系。 当天，阮晋勇总理与夫人同越南政府高级代表团探访了于今年3月份遭受强震和海啸严重影响的日本东北部宫城省（Miyagi）名取市（Natori）。阮晋勇总理与名取市领导会面，并向该市领导班子赠送礼物，在强震海啸遇难者纪念馆敬献花圈。 名取市市长佐佐木（Sasaki Isoo）对越南政府与人民为该市克服自然灾害后果和灾后的重建工作所给予的关切和有效帮助深表感谢。佐佐木市长认为，这是两国政府与人民多年来所培养的友好关系的明证。 阮晋勇深信，在宫城省和名取市政府的关心和指导下，宫城省和名取市与越南各地乃至越南的友好合作关系今后将不断得以巩固与发展。 探访名取市东北大学（Tohoku）时，阮晋勇总理指出，发展与日本的全面友好合作关系是越南对外政策的优先方向之一。这些年来，两国的友好合作关系不断发展，其中包括日益深化的教育合作关系，双方已有效展开多个教育培训合作项目，并取得积极成果。目前，越南共有4000名留学日本的学生，其中的30名留学生正在东北大学学习。（完）
-----------------
