http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见国际刑警组织执行委员会领导/4414.vnp
-----------------
越共中央总书记会见国际刑警组织执行委员会领导
-----------------
11月1日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由国际刑警组织主 席邱文晖（Khoo Boon Hui）率领正在河内出席第80次国际刑警组织会议的国际刑警组织执行委员会领导。 会见时，邱文晖主席表示，在越南河内举行的本次 国际刑警组织会议吸引来自152个国家的1200名代表参加。会议期间，国际刑警组织已获得东道国越南的关注与支持，会议举行两天后已取得初步成果。 邱文晖主席高度评价越南警察力量在 国际刑警组织活动中紧密和有效的配合，同时希望越南将继续在预防跨国犯罪、维护世界秩序安全等国际合作中扮演重要角色，为确保地区和世界安全做出贡献。 阮富仲总书记高度评价国际刑警组织在预防跨国犯罪斗争中的重要角色。 阮富仲总书记强调，越南党和国家一向重视预防犯罪和与国际刑警配合，同时肯定，以国际刑警组织成员国的身份，越南将为越南刑警力量与国际刑警组织紧密合作 有效预防各种跨国犯罪创造便利条件。此外，阮富仲总书记还希望国际刑警组织继续向越南在当前的局势下犯罪预防工作的培训、经验分享等方面提供帮助，从而协 助越南提高预防犯罪的能力。（完）
-----------------
