http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理-阮晋勇会见日本天皇明仁/4412.vnp
-----------------
越南政府总理 阮晋勇会见日本天皇明仁
-----------------
据本社特派记者的报道，访问日本期间，11月2日上午在日本首都东京，越南政府总理阮晋勇会见了日本天皇 明仁 (Akihito) 和皇后美智子（Michiko）。 阮晋勇总理强调，越南高度评价日本天皇和皇室给予越南的深厚感情和切实关心以及越南—日本友好合作关系。 阮总理认为，近期，越南同日本的友好合作关系不断深入发展，两国政府和人民紧密合作，在友谊和互信的基础上推动两国在各领域的战略伙伴关系快速发展。 越南政府一直把日本视为重要伙伴之一，并竭尽全力发展这一良好关系，为两国共同利益和发展做出贡献。 日本天皇 明仁 认为越南政府总理的此次访日是日越友好关系重要的里程碑，为推动 日本 — 越南 全面合作关系创造新机遇和展望。 当天，阮总理会见了日本国土交通大臣前田武志（ Takeshi Maeda ）。阮总理高度评价日本国土交通省和前田武志大臣以及日本企业家关注投资于越南基础设施，尤其是交通基础设施等。（完）
-----------------
