http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部与日本jica新签12亿美元贷款协议/4411.vnp
-----------------
越南财政部与日本JICA新签12亿美元贷款协议
-----------------
11 月 2 日，越南政府总理阮晋勇会见了日本自由民主党党首谷坦祯 (Tanigaki) ，并出席了越南财政部 同 日本国际协力机构 (JICA) 签署 总额为 12 亿美元贷款协议的仪式。 会见日本自由民主党党首谷坦祯时，阮晋勇总理对日本在集中精力克服今年三月份遭受严重地震和海啸所造成影响的背景下仍承诺继续向越南提供官方发展援助 (ODA) 给予高度评价并表示感谢。阮总理同时希望日本继续与越南加强“硬件”和“软件”的全面合作和提供帮助，资助越南实施发展基础设施建设、辅助产业和培训高素 质人力资源等领域。 阮晋勇总理希望今后谷坦祯先生 继续支持和推动 加强两国政府、国会和两国国会议员之间的合作关系以及日本自由民主党同越南共产党的交流关系。 日本自民党党首谷坦祯高度评价日本与越南日益发展的友好合作关系，特别是从两国关系提高到战略伙伴关系以来。谷坦祯肯定，日本自民党将大力推动两国合作关系、协助越南实施发展基础设施建设、辅助产业和培训高素质人力资源等。 当天，阮晋勇总理与两国各部门领导出席了 越南财政部同 日本国际协力机构（JICA）签署总额 926.5 亿日元（相当于 12 亿美元）贷款协议的 仪式。（完）
-----------------
