http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本发表联合声明/4404.vnp
-----------------
越南与日本发表联合声明
-----------------
越通社特派记者报道，访日期间，10月31日，阮晋勇总理与野田佳彦首相签署了《关于落实越南—日本在战略合作伙伴关系框架内为亚洲和平与繁荣行动计划》联合声明。越通社谨向读者介绍该联合声明的主要内容： 联合声明强调日本东北部发生强烈地震之后越南与日本的团结精神。两位领导认为，越南政府和人民向日本人民提供的支持与帮助是两国密切友好关系的充分体现。 关于2010年越南与日本联合声明签署后双边关系所取得的成就以及今后发展方向，2011年联合声明指出：越南与日本再次强调将在以下主要领域巩固和深化两国的合作关系。关于加强交流与对话方面，双方强调促进两国高层领导的交流与对话，尤其是维持两国高层互访的重要性。双方再次肯定加强各级别、领域以及各现有对话机制的双边关系的承诺。双方高度评价2010年12月举行的第一次日越战略伙伴对话的结果。双方认为该对话机制有利于加强和深化两国战略伙伴关系，为本地区的和平、稳定与繁荣做出重要贡献。双方决定于2011年12月在东京举行第二次战略伙伴对话。为了纪念越日建交40周年（1973—2013），双方将2013年定为“越南-日本友好年”并紧密配合举办相关纪念活动。 关于经济合作方面，越南高度评价日本向越南提供的协助以及落实2010年联合声明涉及到的各项合作项目所取得的进展。 阮晋勇总理高度评价日本政府向越南提供716亿日元官方发展援助的决定,并对日本签署建设北南高速公路槟沥至龙城路段、用于预防自然灾害和气候变化的地球观测卫星、兴建宜山热电站和协助应对气候变化计划等4个项目的贷款协议表示欢迎。 关于贸易与投资方面，双方肯定了越南社会主义共和国与日本关于经济伙伴协定以及越南社会主义共和国与日本关于投资自由化与鼓励和保护投资协定的重要性。双方表示希望力争2020年双边贸易额增加一倍。 关于能源、自然资源和应对气候变化的合作，双方对两国在以和平目的使用核能的合作成果表示欢迎。日本方面表示，将为越南提供确保核能安全的最先进技术。 双方重申越南政府选择日本为在越南宁顺省二 号核电站兴建核反应堆的合作伙伴的决定。 双方还对2010年10月两国举行关于在越南发展稀土工业的高层会谈后所取得的进展表示欢迎。 双方强调了全球合作应对气候变化的重要性。双方都认为，为了维护全球的利益，应建立一个公平和有效的国际框架，世界各大强国在此框架的参与是很重要的。双方重申尽早落实《坎昆协议》的重要性。 此外，联合声明还涉及到加强两国科学技术和人力资源合作以及增进两国人民相互了解的内容。 关于地区与国际合作，双方强调了努力加强东盟各国的互联互通，面向2015年建成东盟共同体的重要性。双方一致认为，落实《湄公河五国—日本第63号行动计划》所取得的进展有利于加强东盟互联互通。 双方高度评价本着湄公河五国—日本、东盟—日本、东盟加三、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等合作框架加强合作的重要性，面向建设繁荣和稳定的亚洲。 双方肯定，东海的和平与稳定是国际社会的共同利益。双方对在 符合现行国际法的基础上 达成《东海各方行为宣言 》指针案文 、呼吁充分履行《东海各方行为宣言 》和面向设立《东海各方行为规则》等的重要性。 双方强调自由航行、贸易通畅、遵守包括1982年《联合国海洋法公约 》在内的现行国际法以及和平解决争端等是符合本地区各国的利益的。双方再次肯定推动合作以改革联合国安理会，其中包括扩大常务成员和非常务成员数量的决心。阮晋勇总理重申，越南支持日本成为联合国安理会常务成员。(完)
-----------------
