http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016727/53582.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.27
-----------------
•7月27日上午，越南第十四届国会第一次会议上，国会代表就国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长各职务的预备人选名单进行讨论并表决通过。邓氏玉盛以96.76%票赞成，当选国家副主席。阮和平以95.75%票赞成当选最高人民法院院长。黎明智以90.69%票赞成当选最高人民检察院院长。随后，国会代表听取政府总理阮春福作关于政府成员组织结构的呈文，并表决通过。据此，第十四届任期国会政府成员数量包括27人，其中政府总理一名，政府副总理五名，其中一名兼任外交部长，以及部长和部长级领导21名。国会以96.96%赞成票，表决通过政府组织结构和政府成员数量的决议。 •7月27日是越南伤残军人与烈士日69周年之日，值此之际，由越南共产党中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团已前往越南英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈，其后前往胡志明主席陵墓瞻仰胡志明主席遗容。 •一号台风已路过海南岛并进入北部湾，向太平与宁平省海岸移动。针对此情况，7月27日上午，由越南政府副总理郑廷勇为首的工作代表团同太平省人民委员会领导视察各堤坝、码头及各建筑工程的防洪工作。 •值此越南荣军烈士节69周年之际，7月27日上午，越南驻老挝大使馆全体干部人员、万象省政府代表、老挝老战士协会、老挝安全部代表、旅居老挝越南人社群、旅居老挝越南投资商协会、越南驻老挝外交机构、众多旅居老挝越南人和当地居民等前来万象越老联军烈士陵园上香献花，缅怀英烈。 •适值纪念越南荣军烈士日69周年之际，越南—柬埔寨友好协会479号阵线老志愿军河内市分会7月27日在河内市龙边郡菩提寺为在柬埔寨牺牲的479号阵线越南志愿军举行超度法会暨479号阵线越南志愿军纪念工程竣工仪式。 •值此越南伤残军人与烈士日69周年之际，7月27日上午，由越南驻金边大使馆、在柬越资企业以及旅居柬埔寨越南人社群代表等组成的代表团前往设在柬埔寨首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和敬献花圈。 •越通社驻印度尼西亚记者报道，哈比比中心7月26日在印尼首都雅加达举办题为“海牙仲裁法庭对东海争端仲裁案做出裁决后”的第36次东盟对话会。 •越南工商部7月27日举行题为“介绍欧亚经济联盟各国市场以及利用《越南与欧亚经济联盟（EAEU）自由贸易协定》促进出口”的研讨会。 •越南当前环境污染形势十分严峻，其主要原因是各地方矿产开发的监管力度不够。因此，出台有效的管理规定和环保措施就是当务之急。这是7月27日在河内举行的“循环经济模式——提高竞争力、减少排放量的新发展途径”研讨会上，与会代表共同探讨的主要内容。 •2016年越南企业并购论坛组委会25日在河内举行的新闻发布会上已透露，由越南AVM公司与投资报联合举行的题为“开放型经济空间中的并购”的第8次企业并购论坛将于8月18日在胡志明市举行，预计将吸引国内外500家企业、投资基金会等的代表参加。 •清化省文化体育和旅游厅从7月26日至31日在清化省展览和广告中心举行越南边境海洋岛屿主权展。 •迄今，平阳省共吸引外资项目2713个，投资总额约达250亿美元。为当地36万名劳动者提供就业机会。 •越南国家银行7月27日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21878越盾，较前一日下降12越盾。（完）
-----------------
