http://zh.vietnamplus.vn/哈萨克斯坦共和国总统对越南进行正式访问/4386.vnp
-----------------
哈萨克斯坦共和国总统对越南进行正式访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫已抵达河内，开始对越南进行正式访 问。10月31日上午，哈总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫的欢迎仪式在主席府举行。 欢迎仪式结束后，张晋创主席与努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫总统就许多重要内容举行会谈。越南与哈萨克斯坦于1992年建交，两国共同希望推动双方在经济、贸易、文化等领域的多方面合作关系。2007年，越南在哈萨克斯坦设立越南驻哈大使馆。目前，两国双向贸易额约达2600万美元。双方一致同意启动研究越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关联盟成员的自由贸易协议（FTA）的谈判。2009年9月，双方已签署劳务、教育、鼓励和保护投资等领域的合作协议。 会谈后，两国领导出席两国各部门合作 文件的签署仪式。 预计在访越期间，努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫总统还将会见越南党和国家其他领导人，参观河内名胜古迹以及探访若干教育机构等。（完）
-----------------
