http://zh.vietnamplus.vn/巩固与发展越日战略合作伙伴关系/4389.vnp
-----------------
巩固与发展越日战略合作伙伴关系
-----------------
越通社特派记者报道，在对日本进行正式访问期间， 10月31日上午，越南政府总理阮晋勇分别会见了日本 共产党委员长、日本经济产业大臣、日越友好议员联盟代表，并与日本企业家对话。 会见日本共产党委员长志位和夫（Shii Kazuo）和其他领导时，阮晋勇总理表示深信，日本将早日渡过现在的难关，继续将日本建成繁荣发展国家。阮晋勇强调，继续巩固和发展与日本的战略合作伙伴关系是越 南的一贯政策和对外政策的头等优先。此次访问日本，越南将与日本共同评价两国的合作情况，同时提出使两国关系可持续、实质性且全面发展的各项措施。志位和 夫委员长肯定，日本共产党支持推动越日两国之间的合作关系。 当天上午，会见日本经济产业大臣枝野幸男（Yukio Edano）时，阮晋勇总理高度评价日本经济产业部在推动两国签署有关希土勘探开采和加工、建设二号宁顺核电站、接受越南护士等方面的若干重要文件所扮演的角色。 枝野幸男大臣肯定将与越南有关单位和部门紧密配合有效展开两国领导所签署的各项协议。枝野幸男大臣表示，日本将配合越南兴建在巴地头顿省和海防市以机械制造业和电子生产为主的工业区。 同一天上午，阮晋勇总理和越南政府高级代表团还会见了日越友好议员联盟代表。由民主执政党议员组成的该联盟于2010年年初成立。阮晋勇总理高度评价近几年来日越友好议员联盟的有效和切实活动，为加强和发展两国战略合作伙伴关系作出积极贡献。日越友好议员联盟也肯定，将继续支持推动越日合作关系。 与日本企业家进行对话时，阮晋勇总理高度评价日本企业联盟在加强和推动越日两国在经济、 贸易和投资关系所作出的努力，并指出，截至2011年10月份，日本对越投资的有效期项目达1600个，投资总额为223 亿美元，在对越投资的92个国家和地区中排名第四。目前，许多日本大型企业已在越南投资，住友、丰田、三菱、日立等成为越南人熟悉的牌子。阮晋勇总理重申，越南鼓励日本企业在充分发挥各自潜力和优势的基础上加强对越投资，为两国共同发展做出贡献。（完）
-----------------
