http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111031/4390.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.31
-----------------
· 今年前 10 个月，海防市共有投资总额为 2.89 亿美元的 25 个新项目和投资总额 为 2.68亿 美元的 21 个增资项目。 · 胡志明市杂技团 两名艺术家 江国基和江国 业表演的 《双手之强》节 目获得第 13 届国际杂技联欢会的银狮子奖。 ·2011年前 9个月，水产出口金额达44 亿美元，同比增长 26.7% 。 · 中原G7 速溶咖 啡进入美国和韩国的商超系统。 · 我国国家银行确定在 2011 年结束时，美元汇率上升不超过 1% 的目标。 · 兰花基 金（ Orchid Fund ）成为 FPT 的大股东。目前， 兰花基 金持有 FPT股票 1500 多 万 股，相当于 FPT 流通股票的 6.94% 。 ·截至目前，共有 500 多万个短信投票评选下龙湾为世界新七大自然奇观。 · 10 个月以来，河内出口金额达 80 多亿美元。 ·日前，河内市人民委员会表示，本市刚批准了在河内朔山县建设朔山废物处理区第二阶段的投资项目。 · 在2011年—2015年阶段中，近 1.3 万亿越盾用于重修顺化京城。 · 每年 ，为贫困劳动者自谋职业的资助基金会帮助 5000 家贫困户 摆脱贫困。 · 越通社驻曼谷记者报道， 英拉总理的政府推出价值 8000 亿泰铢（约 260 亿美元）的“新泰国” 计划，旨在恢复遭受洪灾后的经济，并预防可能发生的灾害。 · 越通社驻首尔记者报道，朝鲜人民民主主义共和国的六方会谈代表团团长、 第一副外 相 金桂 冠（ Kim Kye-gwan ）结束访问俄罗斯后，于10月30日抵达北京。预计， 金桂冠副部长在11月1日回国前，将与中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟会面。 · 近 日，英联邦政府首脑会议(CHOGM) 在澳大利亚珀斯市 闭幕，有关各方就所提出的目标达成共识。 · 第 26 届东南亚运动会将是无烟的运动会。这是印度尼西亚雅加达和巴邻旁两大城市政府的决定。（完）
-----------------
