http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见委内瑞拉国会主席/4387.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见委内瑞拉国会主席
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，委内瑞拉共和国国会主席费尔南多·索托·罗哈斯（Fernando Soto Rojas）抵达河内，对我国进行正式访问。 10月31日，在欢迎仪式后，国会主席阮生雄会见了委内瑞拉国会主席罗哈斯 。 会见时，国会主席阮生雄认为，越南和委内瑞拉具有诸多相同之处，均经过长期斗争争取民族独立，建设国家。在捍卫祖国斗争、建设和发展国家事业中，越南人民一直受到委内瑞拉的支持。越南国会将尽力推动两国、两国人民和两国国会的友谊关系。 阮生雄主席强调，实施与世界各国扩大合作关系，为世界和平和发展做出积极贡献是越南的一贯主张。作为东盟成员的越南正在积极扩大与世界各国、各地区的合作关系。 委内瑞拉国会主席罗哈斯认为，越南和委内瑞拉有很多相同之处，双方应充分发挥潜力，大力推动在政治、经济、贸易、投资等领域的合作，为各自国家的利益做出努力。在亲切友好的气氛中，国会主席阮生雄与委内瑞拉国会主席 罗哈斯 就两国国家捍卫和建设过程交换意见，对各自在经济社会发展事业所取得的成就和制定的政策互相给予高度评价。两位领导一致同意共同推动全面合作关系，加强两 国国会团结与沟通，为发展越委两国民族友谊关系做出积极贡献。（完）
-----------------
