http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴友好交流活动在海防市举行/53580.vnp
-----------------
越南—古巴友好交流活动在海防市举行
-----------------
古巴驻越南副大使柳卡·罗德里格斯·巴里奥斯会见海防市人民委员会副主席黎青山（图片来源：海防市官方网站） 越通社海防市——7月26日晚，古巴驻越南大使馆同越南—古巴友好协会、海防市人民委员会在海防市联合举行越南—古巴友好交流活动。 该活动目的在于纪念“攻打蒙卡达兵营”事件63周年（1953.7.26-2016.7.26），同时也是海防市向古巴人民在美国对越南北方进行毁灭性战争时期为海防市人民所提供的巨大支持和帮助表达感恩之心的良机。 古巴驻越南副大使柳卡·罗德里格斯·巴里奥斯（Liurka Rodriguez Barios）在活动上回顾了“攻打蒙卡达兵营”事件的意义和越古两国传统友谊，尤其是20世纪70年代在美国对越南北方进行毁灭性战争时期古巴前主席菲德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）指导古巴两艘船在海防港口停泊，以防止美国战机对海防港口的袭击，正如菲德尔·卡斯特罗领袖曾说的“为越南，古巴愿献出自己的鲜血”。 海防市人民委员会副主席黎青山回顾了古巴两艘船在海防港口停泊事件的意义，同时代表海防市政府及人民对古巴人民深表感谢。 当天，越古友好交流团已参观古巴两艘船停泊处——海防港口，同时与海防港口干部人员会面和参加文艺表演活动等。（越通社—VNA）
-----------------
