http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记阮富仲会见委内瑞拉国会主席/4396.vnp
-----------------
越共总书记阮富仲会见委内瑞拉国会主席
-----------------
10月31日在河内,越共中央总书记阮富仲会见了正在访问越南的委内瑞拉主席费尔南多·索托·罗哈斯（Fernando Soto Rojas）。 委内瑞拉国会主席罗哈斯表示希望进一步推进委越两国的良好团结、友谊关系和两国国会的合作关系。 阮富仲总书肯定了越南巩固和加强两国友谊和合作关系、将两国关系提高到新一台阶的决心。阮总书记委托罗哈斯主席向委内瑞拉总统乌戈·查韦斯转达他的问候。 当天，政府副总理黄忠海会见了委内瑞拉主席费尔南多·索托·罗哈斯。黄副总理和罗哈斯国会主席共同承诺将在自己的岗位上进一步推动越南同委内瑞拉的合作，特别是两国在能源、工业和农业等领域的合作。 另外，当天 下午，越南友谊组织联合会主席武春鸿会见了委内瑞拉国会主席罗哈斯，就两国和两国人民传统友谊关系交换意见。 值此之际，委内瑞拉国会主席罗哈斯向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。（完）
-----------------
