http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与日本首相野田佳彦举行会谈/4391.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相野田佳彦举行会谈
-----------------
10月31日在日本内阁府，阮晋勇总理与野田佳彦首相举行了会谈。之后， 双方发表了联合声明。 在互相了解、互相信任和友好的气氛中，越南政府总理阮晋勇与日本首相野田佳彦就采取进一步深化越日战略合作伙伴关系的各项具体措施进行交换意见并达成广泛共识。双方一致同意，将纪念越日建交 40 周年的 2013 年定为“越南—日本友好年”。 阮晋勇总理邀请野田佳彦首相在 2012 年的适合时间访问越南，野田佳彦首相高兴地接受邀请。 会谈结束后，两国领导签署了《关于落实越南—日本在战略合作伙伴关系框架内为亚洲和平与繁荣行动计划 》 联合声明以及建设 宁顺 二号核电站项目、在越南开采和加工 稀土、日本接受越南护士赴日工作机制备忘录等一系列合作协议，同时见证了两国各部门和行业有关日本政府 2011 年向越南提供第一批官方发展援助公函的签字仪式。（完）
-----------------
