http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席宣光省成立180周年纪念典礼/4371.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席宣光省成立180周年纪念典礼
-----------------
10月29日，越南宣光省党部、政府和各族人民举行了宣光省成立180周年纪念典礼。越南国会主席阮生雄国会主席出席了纪念典礼并向该省授予第二次胡志明勋章。        宣光省于1831年11月4日成立。在纪念典礼上致辞时，宣光省人民委员会主席朱文林表示，1945年  8月革命期间，宣光是解放区的首都和全国起义夺取政权的指挥中心。近几年来，实施由党提倡和领导的革新路线，宣光省在各领域取得全面和重要的成果。2005年—2010年阶段，宣光省经济年均增长率达  13%以上，人均年收入达702美元。目前，全省各乡份和99%村修建了直达中心的公路，人民保健工作不断改善，国防安全得到保障。       代表党和国家领导，国会主席阮生雄对宣光省党部、军民和各族人民所取得的成就表示赞扬。阮生雄主席强调，宣光省是富有文化和历史传统、具有重要战略位置的的省份，是祖国的屏障。宣光省应根据实际情况革新增长模式和大力展开经济结构转移、发挥和有效利用各资源，从而投资建设本省经济社会基础设施。此外，阮主席指出，宣光省应更加注重文化和社会问题，特别是社会保障、扶贫、提高人民物质和精神生活，把发展经济与巩固国防安全、维护政治稳定和社会秩序安全紧密相结合。       阮生雄主席相信，宣光省党部、军民和各族人民将早日把宣光省建设成为我国北部山区较为发展的省份，同全国各地一起朝着工业化和现代化工业方向不断发展。（完）
-----------------
