http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇会见哈佛大学品牌塑造营销专家/53574.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见哈佛大学品牌塑造营销专家
-----------------
越南政府副总理郑廷勇​与约翰·奎尔奇教授（图片来源：越通社） 越通社河内——7月26日，越南政府副总理郑廷勇在河内会见了哈佛大学品牌塑造营销专家约翰·奎尔奇（John A.Quelch）教授。 郑廷勇对约翰·奎尔奇教授再次对越进行工作访问表示欢迎，高度评价约翰·奎尔奇同越南各部门、各行业之间的合作。在全体一体化和融入国际进程正在加快的背景下，约翰·奎尔奇所发表的讲话和所撰写的文章和书籍给越南经济发展有了很大的帮助。 郑廷勇和约翰·奎尔奇就越南经济社会发展、树立国家品牌形象、吸引高素质人力资源等问题交换意见。约翰·奎尔奇已对越南海洋经济、信息技术等领域发展提出许多意见和建议。 双方一致认为，越南应致力营造良好营商环境，树立国家品牌。约翰·奎尔奇高度评价越南新一届政府有关建设行动型、创新型政府的决心，并认为越南应关注制定吸引国外高素质人力资源的机制。 约翰·奎尔奇对越南经济展望持乐观态度。他表示，此次访问越南，他已亲眼看到越南经济社会取得的成就，教育质量得以改善，会外语的年轻人比例增高，创新创业精神得以增强等。他还对越美两国关系日益向前发展和美国企业不断加大对越的投资力度感到高兴。 约翰·奎尔奇表示，越南发展潜力巨大，但投资较为分散，各部门、行业之间缺乏沟通协调。因此，政府应制定总体发展规划，促进经济同步发展。他同时建议越南已应促进知识经济发展。为了实现该目标，越南应改善教育体系、提升高等教育质量。他同时评价说，越南拥有较长海岸线，位于各重要国际航线，有利于促进经济、服务和旅游发展。他认为越南应吸引海洋和海洋经济专家及从事海洋经济集团公司前来投资兴业，助推越南经济社会发展等。（越通社-VNA）
-----------------
