http://zh.vietnamplus.vn/第四次越南日本共产党理论论坛在岘港举行/4374.vnp
-----------------
第四次越南—日本共产党理论论坛在岘港举行
-----------------
10 月 29 日，越南共产党与日本共产党之间 的第四次理论论坛在越南岘港市拉开序幕。 越南共产党代表团由政治局委员、党中央书记处书记、越共中央宣传部部长、中央理论委员会主席丁世兄为团长。日本共产党代表团由日本共产党中央委员会副主席 、国际委员会主任、日本共产党社会科学院领导班子成员绪方 康雄（ Ogata Yasuo ）为团长。 在主 题为 “21 世纪的社会主义与资本主义 ”的本次论坛上， 越共代表团团长 丁世兄同志从当代世界特征角度，深刻分析了今日的时代， 从实践革新和融入国际的角度来分析革新主义社会，从而得出结论：我们所取得的巨大结果与成就，允许我们坚信社会主义的活力与发展前景。 丁世兄同志强调，我们面向的社会主义是革新的社会主义。这问题理论的关键是确立具有发展动力和可持续发展的社会主义模式。 在题为“现代资本主义和社会主义发展趋势”的报告中，日本共产党代表团团长绪方康雄提到了目前面临经济衰退困境和复苏过程的困难以及政治安全动荡的资本主 义现状。绪方康雄同志认为，当今资本主义正在进行调整的所有措施都会继续带来恶果，那就是拉大贫富差距。绪方康雄同志还分析了 20 世纪的两大特点，即：越南和中国等社会主义国家的发展与强大，即使前苏联和东欧各国的社会主义系统已经瓦解和殖民主义已被打败。绪方康雄同志同时提出了世 界在 21 世纪头十年的特点，即：越南和中国等正在建设社会主义国家的经济蓬勃发展和资本主义国家尚未找出有效措施解决危机，从 2008 年起，世界经济复杂多变，并正在受到欧洲公共债务危机的冲击。 关于越南共产党与日本共产党之间的关系，绪方康雄同志强调，尽管两党在历史、活动条件和任务方面有不同之处，但在事业和目标方面具有若干相同之处，在各自党的革命事业中一直加强互相交流和认识互补。 10 月 29 日和 30 日，与会代表听取越南共产党和日本共产党代表的多份演讲。（完）
-----------------
