http://zh.vietnamplus.vn/越南驻日本大使越日关系在全面向前发展/4362.vnp
-----------------
越南驻日本大使：越日关系在全面向前发展
-----------------
越南驻日本特命全权大使阮富平表示，越南政府总理阮晋勇即将访问日本，这将有助于进一步提高和深化越南与 日本的战略伙伴关系。 在阮晋勇总理对日本进行正式访问前夕接受越通社记者采访时，阮富平大使说：“我认为，阮晋勇总理此次访日的重大意义是进一步提高越日两国战略伙伴关系”。预计，阮晋勇总理与夫人将从10月30日至11月2日对日本进行正式访问。 阮富平大使指出，在阮晋勇总理访日期间，双方将签署多项协议，其中涉及许多新项目和新问题。因此，越日关系一定会深入和务实发展，为两国带来切实利益。 阮富平大师评价说，越日关系正在全面向前发展，并取得了不少良好进展，得到两国人民的支持。关于两国今后的合作方向，阮富平大使表示，越南与日本进行各领域的合作，尤其是经济领域的的合作将直接帮助越南在发展经济社会方面发生新突破，为我国实现到2020年基本成为现代化工业国家的目标做出贡献。 阮大使强调，以越南的最大官方援助国的资格，日本在越南的各项投资项目主要集中于基础设施建设、交通、能源等领域。这是第一新突破。除了经济合作外，阮大使认为越南与日本还可在教育、劳动、科技和国防等领域进行合作。（完）
-----------------
