http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111030/4378.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.30
-----------------
· 10 月 30 日上午，平顺省富贵岛县举行乐社在在禁山峰的胡志明主席火炬塔工程竣工典礼。这是富贵岛县党部、政府和军民具有重要意义的工程。 ·越南足球传媒股份公司（VFM）于 10 月 30 日上午表示，越南足球传媒股份公司将举行“ Fanfest 2011 – 第 26 届东南亚运动会与越南U 23 国家足球队同行”的大规模鼓舞计划。 ·近期，“世界旅游大奖”（ World Travel Awards ）组织评选越南芽庄珍珠度假村（ Vinpearl Resort ）为越南最佳度假村。这是第四次芽庄珍珠度假村被“世界旅游大奖” 组织 授予奖项。 · 2011 年越南 太原国际茶文化节即将在太原省举行。这是太原省的重要事件，旨在向国内外游客推介我国，尤其是太原省的风土人情、特产和茶文化。 ·越通社驻巴黎记者报道，根据法国越南商人协会 (ABVietFrance) 与法国驻越南工业贸易处 (CCIFV) 刚签署的全面合作协议， ABVietFrance 和 CCIFV 将紧密配合，促进两国贸易关系。 ·越通社驻柬埔寨记者报道，近日柬埔寨干丹（ Kandal ）省柬籍越南人协会举行了 2011 年— 2014 年任期首次大会，吸引了 80 名代表前来参加。 ·越通社驻老挝记者报道，老挝 越南联营保险公司 (LVI) 和老挝航空公司 (Lao Airlines) 刚签署有关两架 A320 系列 空中客车客机 （Airbus A320）的保险合同，保险责任总值高达 8.5 亿美元。 ·越通社驻巴黎记者报道，近日在法国巴黎越南文化中心总部，越南驻法国大使杨志勇公布启动评选下龙湾成为世界“新七大自然奇观”活动。该活动受到诸多旅居 法国越南人的欢迎和积极参加。（完）
-----------------
