http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111029/4364.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.29
-----------------
·日前，在以人权为主题的第六十六届联合国大会第三委员会发表讲话时，越南常驻联合国代表团团长黎淮忠大使强调，越南一贯重视促进和保护人权。 ·应法语国家国际组织（OIF）的邀请，以外交部部长助理阮玉山为团长的越南代表团参加了 OIF 刚在法国巴黎举行的会议。 ·10月29日在越南岘港市，越南共产党与日本共产党之间的题为“21世纪的社会主义与资本主义”的第四次理论论坛正式开幕。 ·10月29日，越南宣光省各少数民族的党部、政府及人民隆重举行纪念宣光省成立 180 周年庆祝典礼（1831.11.4 —— 2011.11.4）。越南国会主席阮生雄出席典礼并发表讲话。 · 10月29日在富寿省，越南国会社会问题委员会、国会女性代表、国会代表团、福寿省人民委员会以及协助实施政策项目（PIAP）联合举行主题为“促进在制定法律的社会性别平等主流化”研讨会。 ·10月29日，越南副总理黄忠海同越南农业与农村发展部进行工作会议，评估2006年—2010年阶段工作结果，并探讨2012年和2011年—2015年阶段工作计划。 ·从10月29日至11月2日，加拿大企业代表团对越南进行工作访问。这是由越南胡志明市木制品和工艺品协会（HAWA）、胡志明市贸易投资促进中心（ITPC）与越南驻加拿大大使馆经济商务和加拿大贸易促进协助组织联合举行的贸易促进计划。（完）
-----------------
