http://zh.vietnamplus.vn/越南注重行政手续改革/4363.vnp
-----------------
越南注重行政手续改革
-----------------
截至目前，实施越南政府关于审查和减少行政手续的的 30 号提案已取得初步结果，给国民和企业界带来切实利益。 今后，为了保障经济的可持续发展和加强经济的竞争力，越南将注重进行提高行政手续质量改革。 体制改革是提高国家的政策和规定的质量，从而创造发展经济的良好环境、加强经济的效果和竞争力。 世界银行驻越南首席代表维多利亚·克华（Victoria Kwakwa）女士认为，越南经济体正朝着市场经济体制方向运行，越南政府正在集中精力加强各项规定系统的有效性，从而有效调控市场和整个经济体。越南政府已做得到许多事情，一些多余的法律和规定已被减少。然而，越南目前的法律系统仍为满足市场经济的需求，各项规定系统还需进一步简化等。 据经济合作与发展组织（OECD）的研究结果，在 10 年时间内实施大范围体制改革的国家实现经济高增长，甚至与不进行改革的国家经济增长率相比高达15%。对越南来说，提高政策的质量是国家今后 10 年进行行政改革计划的一部分，旨在提高国家管理效益与能力。（完）
-----------------
