http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会一次会议国会代表对新一届政府寄托厚望/53570.vnp
-----------------
越南第十四届国会一次会议：国会代表对新一届政府寄托厚望
-----------------
越南第十四届国会一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福7月26日下午在宣誓就职仪式结束后发表讲话时承诺，他将同政府其他成员一道，致力建设廉洁政府、行动政府、服务型政府和创新型政府。这同时也是国会代表对新一届政府所寄托的厚望。 越南新一届政府已运转了三个多月。回顾新一届政府的成果，朔庄省国会代表阮德坚表示，短短三个月间，新一届政府先后处理了一系列国家重大事务，包括Formosa公司环境污染事件、西南部遭一个世纪来最恶劣的干旱。 值得一提的是，新一届政府提出建设廉洁政府、行动政府和创新型政府。他认为，100天能做到这些是新一届政府果断、务实和不懈努力的成果。新一届政府逐步得到健全，初步满足人民群众的期待，尤其是对政府所提出有关改善营商环境、提高经济竞争力的期待。 阮德坚表示，新一届政府继承上一届政府的成果，并将其发扬光大。新一届政府除了与企业界举行圆桌会议之外，还与劳动者进行类似的交流。这是新一届政府所做到的一大亮点。 海阳省国会代表黎氏水认为，新一届政府很快进入工作轨道、狠抓工作落实、致力追求改革创新，以实事求是精神处理国家重大事务，赢得人民群众的普遍支持。黎氏水相信新一届政府将成功落实63号决议所提出的未来五年行动计划，期待每一位国会代表履行好代表职能，同政府并肩协作，完成任务，不辜负选民和人民群众的厚望。 得农省国会代表裴青山表示，越南新一届政府候选人推荐提名工作得以扎实有序推进​，包括政府总理在内的各位国家领导人以高赞成票再次当选领导职务，其体现出人民群众和国会代表的意志和心愿。新一届政府已决心建设廉洁政府、行动政府、服务型政府和创新型政府，实际表明，新一届政府正走在正确轨道上。 来自岘港市的国会代表阮氏金翠表示，在短短的三个月时间内，新一届政府已果断、坚决地处理工作，更多关注机制体制建设，行政手续改革和立法工作，注重处理社会热点问题。此次选举产生新一届政府领导人，阮春福重新当选政府总理，证明人民群众和国会代表对他所提出的创新型政府寄托厚望。（越通社-VNA）
-----------------
