http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放与老挝国会副主席副主席举行会谈/4340.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放与老挝国会副主席副主席举行会谈
-----------------
10 月 26 日，由国会副主席丛氏放率领的我国国会代表团在河内与由老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉（Xaysomphone Phomvihane）率领正在越南访问的老挝国会代表团进行了会谈。 国会副主席丛氏放表示，越南党、国家、国会和人民的一贯政策是始终如一地重视并希望加强越老传统友谊、特殊团结、全面合作的关系，有利于两国人民共同长远利益和各自国家的繁荣发展，同时为世界与地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉强调，老挝党、国家和人民一直铭记越南党、国家和人民向老挝在过去的民族解放斗争以及现今的国家建设事业所提供的支持与帮助，同时相信今后两国继续维护与发展越老特殊关系。 之前，在访越期间，越南国会办公厅主任阮幸福与老挝国会办公厅主任 Ounkeo Vouthilath 进行工作会谈。当天下午，中央政治局委员、越共中央书记、中央宣传部部长丁世兄在河内会见了由老挝人民革命党中央委员会、老挝国家政治行政学院院长率领正访问越南的老挝国家政治行政学院高级代表团。（完）
-----------------
