http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席圆满结束对菲律宾的国事访问/4347.vnp
-----------------
越南国家主席圆满结束对菲律宾的国事访问
-----------------
10月28日下午，越南国家主席张晋创和越南国家高级代表团已回到河内，圆满结束对菲律宾为期3天的国事访问。 回国之前，10月27日，越南国家主席张晋创分别会见了菲律宾参议院议长， 菲律宾众议院议长， 菲律宾能源部部长和 亚洲开发银行行长 以及菲律宾生力 集团董事长。 会见菲律宾参议长 安瑞 烈时 和菲律宾众议长 贝尔蒙 特 时，各位领导 都 希望 ， 今后将加强包括国会代表团在内的两国代表团互访。张主席表示，两国立法机构之间的合作关系正不断向前发展，在双方和多方合作框架内的配合与合作都取得许多可喜的成果。 张主席建议，两国国会应继续紧密配合，为两国全面友好合作关系的发展做出积极贡献。 会见菲律宾能源部部长 艾曼 德拉 斯 时，张晋创主席表示，越南将根据符合两国共同利益和在遵守各自法律、国际法律，特别是1982年联合国海洋法公约的基础上，考虑和研究菲律宾所提出包括在菲律宾投资于石油勘探和开采在内的一些合作领域的倡议。 会见亚洲开发银行行长 黑田东 彦 时，张主席高度评价亚洲开发银行对我国经济社会发展战略所一直给予的帮助，并希望该银行继续成为外国投资商向越南投资的桥梁。 黑田东 彦 行长对越南为了实行经济可持续发展目标，展开各项抑制通胀、稳定宏观经济、确保民生保障等措施所取得的成就给予高度评价，并承诺继续向越南提供资金和技术协助，同时与越南有关机构配合以有效使用官方发展援助资金。 当天，越南国家主席张晋创还出席了越南菲律宾企业论坛并发表讲话。张晋创主席肯定，越南将为前来越南投资的包括菲律宾企业在内的各家外国投资商创造便利条件。 菲律宾企业高度评价越南市场的潜力，并承诺将本着互相信赖、互利共赢的精神对越进行长期投资，为发展两国的友好合作关系做出积极贡献。值此之际，张主席见证了两国一些企业的合作协议签署仪式。（完）
-----------------
