http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人会见老挝国会副主席/4348.vnp
-----------------
越南领导人会见老挝国会副主席
-----------------
10月27日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访问越南的老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉（ Xaysomphone Phomvihane ）。 国会主席阮生雄希望，越老两国国会将进一步加强各级代表团的互访，配合举办将于 2012 年举行的两国建交 50 周年和签署双方合作协议 30 周年的各项庆祝活动。双方应扩大宣传，让两国年轻一代更加了解、维持与发挥越老传统友谊关系万古长青、世代相传。 阮生雄主席强调，越南愿协助老挝明年 举办第七届亚欧议会伙伴会议（ ASEP-7 ）和第九届亚欧峰会（ ASEM-9 ） 。 老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉强调，两国历代领导和人民精心培育与发展的传统友谊特殊团结全面合作关系日益深化，并务实发展。 当天下午，阮晋勇总理会见了老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉。 阮晋勇总理强调，越南党、国家和人民 始终如一 与老挝促进两国关系，使两国关系不断向前发展。 老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉表示，老挝国会代表团此次访问再次肯定了老挝重视与越南推动两国在各个领域特殊全面合作关系的一贯政策。 赛宋蓬·丰威汉 副主席表示希望 越南将在建设和发展经济社会事业以及立法工作等领域与老挝进行经验分享。（完）
-----------------
