http://zh.vietnamplus.vn/越南和菲律宾发表联合公报/4352.vnp
-----------------
越南和菲律宾发表联合公报
-----------------
越南国家主席张晋创于10月26日至28日对菲律宾进行国事访问。值此之际，越南和菲律就此次访问所取得的结果发表了联合公报。 越南通讯社谨向读者介绍越南—菲律宾联合公报的主要内容。 访问期间，两国签署了四项协议，其中包括关于政治、国防安全、经济、海洋、农林渔业、环境和气候变化、能源安全、旅游、卫生、文化教育、科技、社会福利和 社会发展以及国际与地区问题等领域的2011—2016年越南— 菲律宾行动计划。 双方同意在各个领域进一步加强可持续合作伙伴关系，承诺将加强各级领导的互访。 在贸易领域上，力争到 2016 年将双边贸易额达30亿美元。越南欢迎并将考虑菲律宾关于向菲律宾油气业进行投资的建议。 两国领导强调，海洋合作是双边关系的重要支柱之一，同时表示，将制定预防和处理违法捕捞问题的有效措施。 双方重申维护本地区和平、稳定、安全及航行自由的重要性。两位领导强调，在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》在内国际法律的基础上，通过对话和平解决海上争议问题。 两国领导一致同意在国际和地区论坛上对两国共同关心的问题进行合作 。 双方重申发展越菲两国全面合作 关系的承诺，为两国人民的共同利益,为地区的和平、稳定与发展做出贡献。 （完）
-----------------
