http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111027/4342.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.27
-----------------
· 日前，在越南平顺省潘切市，胡志明市文廊大学举行“旅游与社会”国际研讨会，吸引了来自世界各所大学的许多教师、博士和研究生等参加。 ·近日，越南世界语协会在河内举行了记者招待会，介绍预计明年在河内举行的第 97 届国际世界语大会（UK97）的筹备工作。 ·在河内，越南劳动总联合会刚向国际劳工组织 (ILO) 驻越南办事处负责人 Rie Vejs Kjeldgaard 女士授予“工会组织建设事业”纪念勋章。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据显示，今年 10 月，越南农林水产业出口金额约达 22 亿美元，将今年前10 个月农林水产出口金额增加到 208 亿美元，同比增长 34.5%。 ·题为“加强务实合作、互通信息和海上安全”的第七届亚洲海警领导人会议 （HACGAM-7）于 10 月 27 日上午在河内开幕，来自亚洲 17 个国家和地区的诸多代表前来参加。 ·越南工商部进出口司透露，我国出口在连续 3 个月下跌后，出现好转迹象。今年 10 月份出口金额环比增长 4.5%，达 83 亿美元，环比增加 3.5 亿美元。 ·关于连接河内、老街、广宁、宁平等四个省市旅游线的研讨会于 10 月 27 日上午在河内举行。 ·近期，在美国得克萨斯州 卢博克市 （Lubbock） 举行的第 5 届 SPICE 杯国际象棋大赛刚落下帷幕，越南特级大师黎光廉获得冠军。 ·据岘港市自然资源与环境厅的消息，岘港市获得 2011 年东盟环境可持续城市奖。预计，颁奖仪式将于 11 月 23 日在印度尼西亚举行。 ·越通社驻首尔记者报道，旅居韩国越南人刚给在仁川（Icheon）和光州（Gwangju）两个城市的越南媳妇开办韩语和韩国文化培训班。这是协助在韩国的越南媳妇融入当地社会。 ·越通社驻渥太华记者报道，加拿大刚宣布向联合国世界粮食计划署（WFP）和加拿大粮食银行（CFB）等提供总值为 3.5 亿美元的款项，在今后五年协助世界饥饿者。（完）
-----------------
