http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创在菲律宾各项活动/4341.vnp
-----------------
国家主席张晋创在菲律宾各项活动
-----------------
访问菲律宾期间，10 月 27 日上午，国家主席张晋创向 菲律宾国父扶西·黎刹 （Rose Risal） 塑像敬献花圈并出席胡志明塑像的落成典礼。 扶西·黎刹塑像是菲律宾国家的象征。在庄严的气氛中，马尼拉市市长林雯洛陪同张主席敬献花圈。随后，张晋创主席出席了设在首都马尼拉东盟—因特拉穆罗斯城公园的胡志明主席塑像落成典礼。在落成典礼上，越南著名歌手唱响歌颂胡志明主席的曲目，众多马尼拉市民前来观赏。此外，陪同国家主席张晋创访菲期间，当天，越南外长范平明与菲律宾外长罗塞里奥 (Albert F. del Rosario) 举行了会谈。 两位外长对两国在各个领域的友好合作关系良好发展表示满意，并高度评价于 10 月 6-7 日在河内举行的两国双边合作委员会第六次会议所取得的结果。两位部长一致认为，两国刚签署的 2011—2015 年阶段越菲行动计划是两国展开各项合作项目的重要基础，有利于将两国友谊关系提升到新台阶。 两位部长强调，双方应在即将于印度尼西亚举行的东盟峰会上继续紧密配合，为推动东盟共同体建设做出贡献。 关于东海问题，两位部长一致认为要维护本地区的和平与航海的安全自由，同时在国际法律基础上和平解决争议。(完）
-----------------
