http://zh.vietnamplus.vn/越南住印度尼西亚大使印尼是越南的重要合作伙伴/4356.vnp
-----------------
越南住印度尼西亚大使：印尼是越南的重要合作伙伴
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，10月27日，回答印度尼西亚外交部的 ARSES 杂志记者的采访时，越南驻印度尼西亚大使阮春水表示，越南与印尼传统友谊与全面合作关系不断深入和广泛发展。 阮春水大使指出，越南与印尼两国高层互访频繁，两国的政治关系也不断深化。印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺（ Susilo Bambang Yudhoyono ）2010 年10月访问越南和越南政府总理阮晋勇于今年9月份访问印尼等两大事件已标志着两国关系发展的重要里程碑，为促进两国关系奠定良好基础，并面向将两国关系发展成为战略伙伴关系。 阮春水大使强调，两国良好的政治关系离不开经济、贸易与投资合作关系，为两国的共同利益做出贡献。印度尼西亚是越南的重要贸易伙伴国之一。两国双向贸易额 逐年增长，两国力争到 2014 年将双向贸易额提升到50亿美元。阮春水大使还提出两国可进行经营投资合作潜力巨大的领域，同时指出今后两国将大力展开促进投资的措施，进一步扩大两国在各个领域上的合作。两国领 导承诺，将为在越南和印尼进行经营投资的企业家和投资商提供便利条件。双方还注重促进两国在农业、教育培训、水产、文化、旅游等领域的合作关系，并取得了 许多成果。 阮春水大使深信，以两国 35 年来所取得的良好结果，今后越 印两国在政治、经济等领域的双方和多边传统友谊和全面合作关系将不断发展。（完）
-----------------
