http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚洲海警机构领导人会议在河内举行/4346.vnp
-----------------
第七届亚洲海警机构领导人会议在河内举行
-----------------
10月27日，第七届亚洲海警机构领导人会议 在河内召开。包括主办国越南在内的17个国家和地区的代表参加了会议。 这是越南海警力量与亚洲其他国家的海上执法力量加强合作的机会，保障海上安全和维持世界与本地区的和平、安全与稳定。 与会代表认为，在海上安全面临诸多新挑战，加上传统和非传统安全问题复杂多变，给本地区各国带来直接影响的背景下，加强各国，特别是各国海上执法机构的合作是十分必要的。 目前，在东海地区的航行安全和预防海盗发生新形势。权威机构的统计数字表明，从2006年到2010年，在东海地区一共发生37起海盗袭击案件。此外，海上贩卖毒品、海洋环境污染、自然灾害等现象直接威胁海上航行自由和在海上进行合法捕捞的渔民。 主题为“加强海上安全领域的务实合作和信息分享”的本届会议主集中讨论各成员国海上执法机构的合作措施与方式，并达成广泛共识。与会代表还提出了若干倡议，旨在推动各方的配合与合作。（完）
-----------------
