http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111028/4355.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.28
-----------------
· 应国家主席张晋创的邀请，哈萨克斯坦共和国总统 纳扎尔巴耶夫 (Nursultan Nazarbayev) 将于10月31日至 11月2日对越南进行正式访问。 · 来自5 个国家和地区23个合气道（ Aikido ）代表团的200名武师、武士、武生和教练将参加从10月28日至30日在河内举行的2011年河内国际合气道联欢会。 · 第七届越南文化遗产日—主题为“北中部遗产旅游文化周”的思源日将从11月21日至23日在河内举行。 · 德国向越南若干城市提供总价值为500万欧元的应对气候变化协助款项。 · 日前， 在河内，河内司令部司令费国俊少将会见由各国驻越武官代表团团长Chan Mun Kit 大校率领正访问首都河内司令部的各国驻越武官代表团 。 · 近 日，在河内，越南友谊组织联合会同韩国橙毒剂老战士协会（KAVAO）向越南若干省市的贫困大学生和学生颁发奖学金，总价值为4万美元。 · 日前， 在河内，老挝国会副主席 赛宋蓬·丰威汉与越南国会对外委员会主任陈文恒进行工作会谈，就即将在老挝举行的第七届议会伙伴会议（ASEP-7）进行交换意见与交流经验。 · 越南野牛面临着灭绝危机。 · 200家世界一流企业参加2011年 越南国际建筑贸易博览会（Conbuild 2011）。 · 10月27日，英特尔越南公司与越南 信息技术数据服务股份公司 （ VinaData ）、 Igreen 科技股份公司和越南软件产业和数据内容院（NISCI）等越南伙伴企业联合举办“英特尔关于云计算和有效数据中心的展望”研讨会。（完）
-----------------
