http://zh.vietnamplus.vn/越南和英国举行第一次战略对话/4336.vnp
-----------------
越南和英国举行第一次战略对话
-----------------
由越南外交部副部长裴青山与英国外交事务部国务大臣杰里米·布朗（Jeremy Browne）共同主持的越南英国第一次战略对话会于 2011 年 10 月 26 日在伦敦召开。 越南国防部、越南公安部的代表以及英国国防部、英国内务部代表出席了会议。 双方就包括国防、有组织跨国犯罪和恐怖主义在内的双边问题和地区安全问题进行讨论。对于地区安全问题，杰里米· 布朗大臣肯定了东盟和以东盟为主导的区域协作机制的重要地位，同时对越南担任 2010 年东盟轮值主席国一职所扮演的角色给予高度评价 ，并表示英国希望加入《东南亚友好合作条约》。 英国对越南将出席于 11 月在伦敦举行的网络安全国际大会表示欢迎。杰里米·布朗大臣表示希望能与在国际上扮演越来越重要角色和可同英国就共同关心问题交换意见的越南国家扩大合作力度。在接受记者采访时，越南外交部副部长裴青山表示，越南英国战略对话所取得的成果具有重要意义。越南英国战略伙伴关系联合声明签署一年后，两国关系取得许多进展，代表团互访较为频繁，两国在双边贸易和投资等领域的增长率较快，今年可达 40%，比过去年均增长率的 20% 有所增加。（完）
-----------------
