http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与菲律宾总统进行会谈/4328.vnp
-----------------
国家主席张晋创与菲律宾总统进行会谈
-----------------
应菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世（Beningo S. Aquino III）的邀请，国家主席张晋创率领越南高级代表团从10月26日至28日对菲律宾进行国事访问。10月26日下午，国家主席张晋创和越南高级代表团的欢迎仪式在菲律宾总统府隆重举行。 菲律宾外交部领导、越南驻菲律宾大使及干部人员和旅居菲律宾的越南人代表一同前来首都马尼拉威拉摩（Villamor）机场迎接张晋创主席及越南代表团。 欢迎仪式后，张晋创主席和菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世（Beningo S. Aquino III）进行了会谈，并出席两国 4 项合作文件的签署仪式，包括： 2011—2016 年阶段越南--菲律宾行动计划；关于越南人民海军和菲律宾海军加强合作及信息交流的备忘录；关于越南海警与菲律宾海岸警卫力量设立电话热线的合作协议；2012—2015 年阶段越南--菲律宾旅游合作计划等。 会谈上，两位领导对两国 35 年来多方面友谊合作关系取得良好发展表示高兴，尤其是在国防安全合作的积极进展，并高度评价在张主席此次访菲期间双方签署关于越南海警与菲律宾海岸警卫力量设立电话热线的合作协议。 两位领导一致强调，海洋合作是两国关系的一大支柱，并对成立外交部副部长级海洋混合委员会以及该委员会于 2012 年举行首次会议 等给予高度评价。两位领导就非法捕捞问题进行交换意见，并对建立解决该问题的协调配合机制达成一致。 两位领导一致同意力争到 2016 年双边贸易金额达 30 亿美元以上以及在双方具有优势领域加强相互投资。此次会谈在友好、坦诚、相互信任和相互了解的气氛中进行。（完）
-----------------
