http://zh.vietnamplus.vn/第49届东盟外长会议和相关会议是东盟的成就之一/53569.vnp
-----------------
第49届东盟外长会议和相关会议是东盟的成就之一
-----------------
越南外交部范平明和东盟各国外长合影（图片来源：越通社） 越通社万象——越南外交部副部长黎淮忠7月26日强调，第49届东盟外长会议（AMM 49）和相关会议取得的突出成果是东盟在将愿景变成现实，致力于实现活跃的东盟共同体进程中取得的成就之一。 黎淮忠向越通社驻老挝首都万象记者表示，第49届东盟外长会议和相关会议具有特别重要的意义，共设16场部长级会议，包括东盟外长会、东盟与各对话伙伴的外长会和东盟地区论坛部长会。 东盟各国共同就2015年底东盟共同体建成的第一年所提出的计划的实施结果进行评价，同时草拟包括政治安全、经济和文化社会等三个支柱在内的的2017年计划，并提交今年9月份举行的东盟领导人峰会。 黎淮忠认为，本届会议取得重要的结果，虽然东盟共同体才成立半年多，但在政治安全方面已达到进度要求。目前，东盟正就经济共同体以及社会文化问题开展新谈判。 黎淮忠表示，东盟已进一步加强与各伙伴的关系，与每个对话国举行外长会，同时在东亚峰会框架内与八个伙伴国举行外长会，在东盟地区论坛框架和湄公河下游论坛等框架内与27个国家举行外长会。 在东亚峰会上，东盟与中国、日本、韩国、印度、美国、俄罗斯、澳大利亚和新西兰等八个伙伴国就国际局势进行评价，就应对挑战的措施交换意见，共同探讨东盟各成员国和东盟各伙伴国面临问题的问题，同时强调了东盟核心作用。 在东盟十个成员国中，有九个国家是海洋国家，因此，尽管仍存在分歧，但东盟各国最终仍成功发表了第49届东盟外长会议的联合公报，强调了东盟在包括东海问题在内的重大问题上的重要立场。 第49届东盟外长会议的联合公报不仅提到地区的问题，而且还对东盟近期各计划实施结果进行评价，同时提出未来发展方向和计划，并提交9月份举行的东盟领导人峰会审议通过。 黎淮忠强调，第49届东盟外长会议发表联合公报一事证明东盟各国已看到东盟合作框架内的共同利益。此外，上述联合公报还强调了东盟在世界和地区局势复杂多变背景下的共同立场，东盟认识到需要共同促进其核心作用和加强团结。 由政府副总理兼外交部长范平明率领的越南代表团以奉行独立、自主、多边化、多样化的对外路线为主导精神，积极参加各场会议。 在各场会议上，越南发表了对国际和地区问题的立场和建议，其中包括有关各国双边关系的建议，同时强调了东盟的核心作用。 黎淮忠表示，越南代表团以不同的方式为东盟各会议做出贡献，致力于有效实现东盟各计划，同时强调了越南对有关问题的立场，为维护世界和地区的和平、安全做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
