http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111025/4309.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.25
-----------------
· 在推介国家形象暨 评选 下龙湾的系列活动框架内，10月24 日晚，越南驻美国大使馆近100 名干部人员和越侨、越南留学生参加了在华盛顿举行评选越南下龙湾为世界新自然奇观的投票活动。 · 法国越南人协会在巴黎举行“胡志明主席在法国 -百 年行程”图片展。 · 越通社驻墨西哥记者报道，在与越南友好组织联合会主席团委员兼越南 - 古巴友好协会常务副主席阮维刚 会见 时，墨西哥-越南友好合作院主席 Virgilio Caballero 强调，墨西哥希望将通过墨西哥媒体推广越南风土人情。 · 日前在河内，政府副总理黄忠海会见了到越南寻找投资商机的瑞士企业代表团。 · 在丹麦驻越南大使馆与红太阳能股份公司的赞助下 ，胡志明市科学技术厅与本市高科技区、电视台联合举办越南首次“太阳能车”竞赛。 · 据悉， 2011年第二次越南大米节将从2011年11月8 - 11日在朔庄省举行。 · 近日在河内，农业与农村发展部举行了定期会议，对政府与赞助商共同资助落实 国家 农村生活用水与环境卫生目标计划的成果进行 评估 。据此，各赞助商承诺将继续协助越南落实农村生活用水与环境卫生等项目。 · 10月25日，韩国仁川市企业代表团对胡志明市进行工作访问。 · 日前，政府总理批准了越南与塞舌尔共和国政府所签署的关于越南公民持 外交护照或公务护照免签 塞舌尔的协定内容。该协定是两国于 2011年7月21日在河内签署的。 · 第二届亚欧交通部长会议（ AETMT-2 ）于10月25日在中国四川省成都市拉开序幕，来自世界各国和国际组织的 400余 名代表参加了会议。 · 在印度排灯节（ Diwalli ）期间，印度首都新德里政府加强全市安全戒备。这是印度人民年度 最大的 节日，今年排灯节从 10 月 25-26 日举行。（完）
-----------------
