http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访俄/4330.vnp
-----------------
越南共产党代表团访俄
-----------------
应俄罗斯联邦共产党中央委员会邀请，越南党中央政治局委员、党中央书记、中央组织部部长苏辉瑞率领越南共产党代表团对俄罗斯进行工作访问。 10 月 26 日下午在俄罗斯首都莫斯科，越南代表团与以久加诺夫主席为首的俄罗斯联邦共产党领导班子举行了会谈。会谈上，双方相互通报了各自党和国家的情况，分享党务经验，并就两国共同关心的国际和地区问题进行交换意见。 久加诺夫主席对越南共产党代表团的到访给予高度评价，认为其是两党良好传统友好关系的体现。值得注意的是在俄罗斯联邦共产党正积极筹备预计 12 月 4 日举行的俄罗斯国家杜马（议会下院）选举的情况下，越南共产党代表团的访问更具意义。 两党领导以坦诚态度就加强和提高两党的合作效益、保持双方高层互访、加强信息交流和包括思想、理论、党建等工作在内的工作经验交流以及加强对两国年轻一代宣传越俄两党、两国和两国人民传统友谊合作关系的工作等方面的措施进行交换意见并达成共识，为深化越南与俄罗斯的战略伙伴关系做出切实贡献。 在访俄期间，苏辉瑞同志和越南代表团探访了越南驻俄大使馆，并与旅居俄罗斯的越南人进行亲切交谈。（完）
-----------------
