http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111026/4325.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.26
-----------------
· 获悉，土耳其凡城近日发生的地震造成人员和财产严重损失时，10 月 25 日，阮晋勇总理向土耳其总统雷杰普·塔伊普·艾尔多安（Recep Tayyip Erdogan）致慰问电。 · 10 月 25 日在河内，政府副总理黄忠海会见由越韩合作论坛主席金升研率领的韩国企业代表团。 · 10 月 26 日在河内，农业与农村发展部经济合作与农村发展局同日本国际协力机构（JICA）签署了发挥越南农业合作社作用项目的第二阶段备忘录。 · 10 月 26 日，河内市人民委员会主席阮世草指导河内市建设规划院集中展开落实政府总理所签署到 2030 年、展望 2050 年首都建设整体规划。 · 日前，在安江省安富县隆平镇，农业与农村发展部同安江省人民委员会联合举办“2011 年安江—庆平国家关口农业贸易交流展览会”。 · 越南宇宙科学技术院院长尹明忠副教授、博士表示，欧洲航空防务航天集团在新加坡研发机构与越南科学技术院宇宙技术院即将举行评估双方合作可能性的研讨会。 · 10 月 25 日晚在老挝国家运动场，2011 年东南亚女子足球锦标赛决赛中，泰国队以２比１战胜了缅甸队，夺取了冠军。此前，越南队以６比０战胜了老挝队获得第三名。 · 10 月 25 日，河内市人民委员会决定向 3780 家贫困户提供 945 亿越盾的款项，帮助贫困户修建住宅。 · 值俄罗斯进行伟大卫国斗争 70 周年和在红广场进行历史性阅兵仪式之际，越南中央电视台将于 10 月 31 日举办题为“战胜之歌”的河内—莫斯科异地电视直播。 · 近日，印度尼西亚政府向越南提供50万美元的款项，帮助越南灾民克服困难。（完）
-----------------
