http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝建国阵线中央委员会主席/4324.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝建国阵线中央委员会主席
-----------------
10月25 日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央 委员会委员、 老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯 沙 率领正在越南进行工作访问的老挝建国阵线中央委员会高级代表团。 潘隆吉·冯沙主席重申，老挝党、国家、建国阵线与人民将竭尽全力维护和培育老挝 - 越南传统、友谊、特殊团结与全面合作关系，愿两国关系万古长青，世代相传。潘隆吉·冯沙主席向阮富仲总书记通报老挝国情、两国祖国阵线的合作成果以及两国 阵线中央委员会高级代表团的会谈结果。 阮富仲总书记高度评价老挝建国阵线中央委员会高级代表团此次访越和两国阵线组织在加强全民大团结的合作结果，有助于推动越 - 老特殊团结关系日益深入、有效和务实发展。阮富仲总书记希望，两国阵线继续紧密配合，加强经验交流、相互合作，尤其在 2012 年越 - 老、老 - 越友谊团结年的合作。两国阵线在包括 对 两国年轻一代在内的两国各阶层人民宣传越 - 老特殊团结 关系传统 的工作中起着重要角色 。（完）
-----------------
