http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111024/4293.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.24
-----------------
·近日，河内市共青团、青年协会、河内市大学生分会与首都河内2011年200名优秀青年举行会面和与本市领导 就年轻一代关注的问题进行对话。 ·题为“大海呼唤”的海防文化体育旅游周于10月23日至28日举行，旨在面向2012年海防旅游年和2013年红河平原地区—海防国家旅游年。 ·据防洪抗暴指挥委员会和同塔省搜救中心的报告，截至目前，本省共有21599个房屋被洪水淹没、82个房屋被拆迁、导致包括15名儿童在内的16个人死亡，财产损失约为9000亿越盾。 ·越通社驻美国记者报道， 10月23日，在日本出名音乐指挥家Honna Tetsuji和小提琴艺术家黎淮南的指挥下，越南国家交响音乐团在美国纽约州卡内基大厅（Carnegie Hall）成功演出“2011年首次在美国表演的合奏节目”。 ·10月24日，在岘港市，岘港市人民委员会同美国Rocky Lai & Associates集团签署了岘港信息技术区的投资合作协议。这是岘港市乃至越南中部和西原地区的最大信息技术投资项目。 ·10月24日在河内, 越南社会科学院同日本国际合作机构（JICA）联合举办主题为“在新的背景下加强越南与日本伙伴关系”的国际研讨会。与会代表就两国宏观经济改革和发展人力资源等领域进行讨论 。 · 越通社驻首尔记者报道，韩国总统李明博于10月24日任命Kim Chun-sig代替Um Jong-sik为统一部副部长。 ·截至10月23日，缅甸中部马圭省（Magway）的大洪水已导致106人死亡。 ·越通社驻雅加达记者报道，约有2000名记者参与报道预计于11月11日至22日在印度尼西亚首都雅加达和巴邻 旁市举行的第26届东南亚运动会。 ·日前， 中国国务院副总理李克强抵达平壤，开始对朝鲜人民民主主义共和国进行正式访问。（完）
-----------------
