http://zh.vietnamplus.vn/电视直播节目再现传奇海上胡志明小道/4281.vnp
-----------------
电视直播节目再现传奇海上胡志明小道
-----------------
值海上胡志明小道开通50周年纪念日之际，“永不磨灭的海上胡志明小道”异地电视直播节目在海防市“无号”船 K15码头遗迹区、金瓯省万垄码头和胡志明市吉莱港海军某旅总部等三个直播点举行。 50年前，在国防部的指挥下，以胡志明主席名字命名的在东海上专门运输武器向南方支援的一条传奇小道正式开通。经历长达14年的时间，在这条传奇的海上小道上，特殊的船只——“无号”船一共进行了166次秘密航行，向南方支援五千吨武器和货物，为我国解放南方事业的胜利做出了巨大的贡献。半个世纪已经过去了，但海上胡志明小道和当时的“无号”船就是我们越南战略视野的象征和在人民战争中 越南特有的创造性。“无号”船的船员们已成为越南海军士兵学习的勇敢、坚强和钢铁般意志的榜样。 该电视直播节目通过与历史人证交流，倾听其讲述的故事和播放资料片再现了参加这条传奇小道战士们的十年英勇作战，从而让观众，尤其是年轻一代更加了解被称为越南军事艺术的奇迹——海上胡志明小道，同时燃起了我们每一个越南人心中的民族自豪感。（完）
-----------------
