http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与老挝建国阵线加强合作/4302.vnp
-----------------
越南祖国阵线与老挝建国阵线加强合作
-----------------
10月25日上午在河内，越南祖国阵线中央委员会代表团与正在访问越南的老挝建国阵线中央委员会代表团举行了会谈。 会谈时，越南共产党中央委员会委员、越南祖国阵线中央委员会主席黄担同志代表越南祖国阵线中央委员会常务委员会欢迎由老挝人民革命党中央委员会委员、老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯沙率领的老挝建国阵线中央委员会高级代表团的此次访越。黄担主席高度评价老 挝人民这些年来所取得的巨大成就，并对其表示热烈祝贺，同时对越南胡志明主席和老挝主席凯山·丰威汉 (Kaysone Phomvihane)以及两国历代领导人精心培育的越南与老挝特殊友好团结和全面合作关系表示高兴。 双方互相通报各自国家的经济社会概况以及两国祖国阵线工作成果；就两国共同关心的问题及今后的双方合作进行交换意见。越南祖国阵线中央委员会与老挝建国阵线中央委员会一致同意将联合举办柬埔寨-越南-老挝三国阵线主席会议，举行庆祝越老两国建交50周年和两国签署友好与合作协议35周年等系列纪念活动。 这是老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯沙在新的岗位上首次访问越南。在访问期间，潘隆吉·冯沙主席对越南遭受洪灾影响的中部和九龙江三角洲地区多省人民表示慰问。（完）
-----------------
