http://zh.vietnamplus.vn/东盟国防高级官员会议在印尼举行/4288.vnp
-----------------
东盟国防高级官员会议在印尼举行
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，东盟国防高级官员封闭式会议（ADSOM Reatreat）于10月22日在巴厘岛举行，评估 2011年东盟国防合作效果，同时为10月24日在本地举行的东盟国防部长封闭式会议（ADMM Retreat）做好筹备工作。 东盟各国国防部副部长、常务秘书和东盟秘书处委员会成员出席了会议。越南国防部副部长阮志咏中将率领越南高级军事代表团出席了会议。 会议上，东盟各国国防高级官员相互通知2011年东盟国防部长扩大会议框架内东盟各国工作小组和专家小组会议的结果，同时讨论10月24日举行的东盟国防部长封闭式会议的议程。 在此期间，阮志咏中将分别与柬埔寨国防部长迪班大将和菲律宾国防部副部长洛伦佐·巴蒂诺举行了双边会见。 会见柬埔寨国防部长时，柬埔寨方面高度评价2010年越南担任东盟轮值主席国的角色，并希望越南将与柬埔寨分享举行国防和军事多边会议的经验，同时为柬埔寨于 2012 年举行各场会议提供协助。 会见菲律宾国防部副部长时，双方表示高兴看到两国近年来的双边国防合作关系的发展，并希望双方早日签署两国海军和海岸警察的合作文件。（完）
-----------------
