http://zh.vietnamplus.vn/尽早签署20122016年阶段联合国与越南合作计划/4295.vnp
-----------------
尽早签署2012-2016年阶段联合国与越南合作计划
-----------------
值10·24 联合国日之际， 10月24日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了联合国各组织驻越南办事处首席代表。 阮晋勇总理强调，越南高度评价联合国在当今世界上起着积极作用，尤其是促进和平、合作与发展、落实扶贫帮困和应对气候变化等事宜。 阮晋勇总理希望，双方尽早签署 2012-2016 年阶段联合国与越南合作计划。据此，联合国将协助越南展开政策咨询和为落实扶贫、教育、卫生和环保等民生保障工作提供资助。阮总理强调，作为一个负责任的 联合国成员国，越南将与联合国各组织紧密配合，成功落实“一个联合国”倡议。 联合国驻越协调员伊蒙 ·莫菲（ Eamonn Murphy ）高度评价越南在发展过程中所取得的成就，尤其是在扶贫工作和越南已成为中等收入国家。伊蒙 ·莫菲协调员表示，联合国将继续协助越南改善环境、应对气候变化和公共管理等方面。（完）
-----------------
