http://zh.vietnamplus.vn/越南对东盟国防部长封闭式会议作出积极贡献/4305.vnp
-----------------
越南对东盟国防部长封闭式会议作出积极贡献
-----------------
东盟国防部长封闭式会议于10月24日在印度尼西亚巴厘岛举行。东盟秘书长与东盟十 国防长及部长代表出席了会议。越南国防部副部长阮志咏中将受国防部长冯光青大将委托率领越南高级军事代表团出席了会议。 会议上，阮志咏中将重申，越南已经和即将同 东盟成员国、各伙伴国和国际社会一道将东南亚建设 成为和平、稳定与发展的地区。阮志咏中将阐述了越南在解决东海问题的立场，并向东盟各国通报阮富仲总书记访华期间 越南与中国 所签署的指导解决越 - 中海上问题基本原则协议的内容。 会议高度评价 2011 年东盟各国国防 安全合作成果，并提出今后的合作方向。会议就东盟各国同关心的地区安全问题进行交换意见，同时就 东盟国防部长扩大会议（ ADMM+ ）由目前每3年举行一次缩短为每两年或每一年举行一次的建议加以研究，旨在提高 ADMM+ 的合作效益。这一任务将由2012年东盟国防部长扩大会议轮值主席国柬埔寨继续实现。 关于地区安全问题，东盟各国防长对自然灾害这一挑战深表担忧，近日自然灾害已使东南亚国家数千万人陷入困境。海上安全也是本地区国家特别关注的问题，东盟 各国防长表示希望将东海建成和平、合作与发展的海域，通过和平谈判和根据《1982年联合国海洋法公约》（ UNCLOS 1982 ）等国际法以及在《东海各方行为宣言》（ DOC ）的基础上和平解决一切争端。 东盟各国防长封闭式会议已圆满结束。与会代表见证了 印度尼西亚同柬埔寨进行的2012年 ADMM 轮值主席国一职的 移交 仪式。 会议期间，东盟各国国防部代表团团长分别与美国国防部长利昂·帕内塔（ Leon Panetta ）举行非正式会晤。会晤时，美国国防部长强调了东南亚在美国地区安全政策中的角色与重要性，并认为东盟正成为促进亚太地区安全合作的核心与动力。因此，美 国希望进一步加强与东盟的合作关系，为确保本地区长久和平与稳定做出贡献。 会议期间，东道国印度尼西亚举办了东盟博览会和举行航空表演，印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺（ Susilo Bambang Yudhoyono ）、印尼各部门领导、东盟秘书长和东盟国家代表等一同参加。（完）
-----------------
