http://zh.vietnamplus.vn/越南驻柬埔寨大使馆举行活动纪念伤残军人与烈士日/53566.vnp
-----------------
越南驻柬埔寨大使馆举行活动纪念伤残军人与烈士日
-----------------
越南驻柬埔寨大使馆代表团前往设在柬埔寨首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和敬献花圈（图片来源：因特网） 越通社金边——值此越南伤残军人与烈士日69周年之际，7月27日上午，由越南驻金边大使馆、在柬越资企业以及旅居柬埔寨越南人社群代表等组成的代表团前往设在柬埔寨首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和敬献花圈。 值此机会，越南驻柬埔寨大使馆举行作为越南伤残军人、烈士家属及革命有功者代表的大使馆工作人员见面会。 见面会上，越南驻柬埔寨大使石余向越南驻柬埔寨大使馆干部人员及其家属已为国家各代革命事业作出巨大贡献表示感谢，同时表示相信越南驻柬埔寨大使馆干部人员及其家属将继续弘扬传统，为在柬埔寨工作任期内或在任何工作环境中都做出积极贡献。 他强调，越南驻柬埔寨大使馆将竭尽全力同柬埔寨和国内有关机构紧密配合做好在柬埔寨牺牲的越南志愿军烈士遗骨，尤其是柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度事业中德烈士遗骸寻找归宿工作。（越通社—VNA）
-----------------
