http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强国防安全合作/4297.vnp
-----------------
越南与日本加强国防安全合作
-----------------
越通社驻日本记者报道， 10月24日在日本首都东京，正在访日的越南国防部部长冯光青大将同日本防卫大臣一川保夫（Yasuo Ichikawa ）举行了会谈，双方一致同意加强两国国防合作交流关系。 会谈上发表讲话时，一川保夫大臣强调，冯光青部长的此次访问具有重要意义，不仅有利于发展日越战略伙伴关系而且还为加强两国国防合作交流关系做出贡献。一 川保夫大臣重申，越南是日本在亚洲地区为和平与稳定的战略伙伴。一川保夫大臣表示，日本《防卫计划大纲》明确日本与包括越南在内的东盟成员国加强安全合作 的方向，因此日本防卫省将抓住一切机会，加强与越南的合作关系。 冯光青部长强调，日本是越南的重要战略伙伴。 会谈上，双方还就两国共同关心的世界与地区问题进行讨论。会谈结束时，两位部长签署了两国国防合作与交流备忘录。据此，两国国防交流合作关系将进入新发展阶段。 当天，冯光青部长率领我国高级军事代表团拜访日本首相野田佳彦。 野田佳彦首相表示，日本重视与越南发展合作关系，并希望两国在国防等各个领域的合作关系日益紧密与稳固。 冯光青部长强调，此次访日的目的是继续落实两国政府于 2010 年签署关于发展全面战略伙伴关系，为亚洲和平与繁荣做出贡献的越南 — 日本联合声明的活动。 预计，越南高级军事代表团将于 10 月 28 日结束对日本的工作访问。（完）
-----------------
