http://zh.vietnamplus.vn/第十一届国家新闻奖颁奖仪式昨晚举行-95个最佳作品获奖/66769.vnp
-----------------
第十一届国家新闻奖颁奖仪式昨晚举行 95个最佳作品获奖
-----------------
陈大光和阮氏金银向获奖的各位记者颁发奖项。（图片来源：越通社） 越通社河内——值越南革命新闻日92周年之际，6月21日晚在河内，越南记者协会隆重举行2016年第十一届国家新闻奖颁奖仪式。越南国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、胡志明市市委书记阮善仁和越南党和政府领导人等一同出席。 国家新闻奖终评会透露，本届国家新闻奖参评作品共有1637个。参评作品的内容主要围绕着2016年各重大事件和国家政治各项任务，大力宣传越南共产党第十二届全国代表大会、越共中央政治局“关于继续推进学习和实践胡志明道德榜样运动”的3号指示等；及时反映社会生活、经济、政治、国防安全、海洋与岛屿、经济发展与农业相结合、新农村建设、扶贫济困等方面的情况。 国家主席陈大光出席第十届国家新闻奖颁奖仪式 越南记协主席顺友强调，新闻媒体已发现及表彰了许多先进模范；发现并与贪污腐败和消极行为作斗争，为巩固人民对党和政府领导的信心做出积极贡献。在政治思想领域的斗争上，新闻媒体已率先反驳敌对势力歪曲事实的观点和信息，真实、快速和全面报道国内外各政治、经济和社会等情况。 评委会已从参评作品中选出95个最佳作品并颁奖，其中一等奖7个，二等奖24个，三等奖39个，鼓励奖25个。 国家主席陈大光在颁奖仪式上发表讲话时已对全国新闻媒体机构新闻工作者所作出的巨大贡献给予高度评价和表彰。他指出，92年来，由越南共产党和胡志明主席成立、领导和锻炼的越南革命新闻工作人员队伍已日益强大，积极参与并为民族解放斗争、国家统一、建国卫国事业作出巨大贡献。 陈大光强调，越南党、国家和人民一直珍惜及高度评价全国新闻工作者为巩固和加强越南党的团结统一、凝聚人民共识、充分发挥民族大团结精神，提高成功落实革新、工业化、现代化、国际融入进程、建国卫国事业等方面所做出的巨大贡献。 陈大光要求各级记协、新闻媒体机构和每个记者应继续加大党的主张和政策以及国家的法律宣传力度，有效落实社会舆论引导作用，为党、国家和人民搭建沟通桥梁，参加社会监察和参政议政等工作。陈大光主席要求新闻媒体机构应继续革新报道内容、方式和运作模式，加强基础设施、技术，确保信息安全等等。 在颁奖仪式上，国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等国家领导向获奖的各位记者和记者小组颁奖。 6月21日下午，庆和省记协举行2017年庆和省新闻奖颁奖仪式。（越通社—VNA）
-----------------
