http://zh.vietnamplus.vn/越南驻卡塔尔大使馆竭尽全力保护越南公民/66358.vnp
-----------------
越南驻卡塔尔大使馆竭尽全力保护越南公民
-----------------
卡塔尔。（图片来源：越通社） 越通社河内——在卡塔尔与海湾地区阿拉伯国家的间紧张局势日益加剧的背景下，越通社驻卡塔尔记者就海湾地区外交危机对在卡塔尔工作的越南公民所带来的影响以及越南公民尤其是来卡务工人员的保护措施等方面对越南驻卡塔尔大使阮弘进行采访。 阮弘大使表示，目前，共有近2000名越南人在卡塔尔生活和工作，其中主要是从事建筑业相关工作的普通劳动者（约1800名）。 阮弘大使表示，在卡塔尔与海湾地区阿拉伯国家之间紧张局势日益加剧的背景下，在卡塔尔的越南人对局势有一定的担忧。但在卡塔尔生活和工作的越南人情绪都比较稳定,并没有出现慌乱。 在此背景下，越南驻卡塔尔大使馆竭尽全力保护在卡塔尔的越南人，确保他们生活的稳定。越南驻卡塔尔大使馆尽快展开各项措施以保护越南公民，及时向他们提供相关信息，让他们保持冷静继续关注事态发展，从而采取相应措施。越南驻卡塔尔大使馆已主动与劳务输出单位和用工单位等保持联系，旨在及时向他们提供相关信息，向其提供越南驻卡塔尔大使馆的热线电话。越南驻卡塔尔大使馆听取国内意见，并同国内劳动、荣军社会部有关机构和劳务输出单位紧密配合，掌握本国公民的具体情况，以及时解决突发事件。越南驻卡塔尔大使馆已联系所在国有关部门，卡方表示将关注并为越南劳动者在该国工作创造便利条件。 在卡越南公民可拨打越南驻卡塔尔大使馆热线电话： 974 4412 8480， 974 4412 8365， 974 4412 8366，越南劳动荣军社会部外国劳务管理局热线电话 84 987476466， 84 90 4240 468， 84 439366633求助。（越通社——VNA）
-----------------
