http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111021/4253.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.21
-----------------
国内新闻： ·“胡志明主席于1946年访问法国的新搜集的资料和实物”展览会于10月21日在胡志明主席古迹区开幕。这是庆祝胡伯伯出国寻找救国之路100周年（1911—2011）和胡志明主席在独立国家元首的岗位上首次进行外访 65 周年的切实活动。 ·越南自行车与 摩托车联合会于10月21日在胡志明市举办介绍2011年第二次125毫升摩托车Rebel USA 杯比赛的记者招待会。比赛将于10月29日至30日在平阳省苡安市举行。 ·值越南妇女联合会成立81周年（1930.10.20—2011.10.20）之际，国会主席阮生雄出席了在河内举行越南国会女代表亮相仪式。 ·日前，越 南工商会与莫斯科企业家协会在河内联合举行“越南—俄罗斯企业论坛”，旨在为两国企业互相了解经营环境、投资和贸易政策营造机会。 ·到2015年，通过税务机关电子软件系统对税务申报单据进行自动检查的比例至少达 95%。这是2011—2015年阶段税务系统改革战略提出的目标。 ·日前，在越南胡志明市，越南工商会与俄罗斯托木斯克工商会联合举办俄罗斯 越南贸易投资交流研讨会。 ·近日，越南科学技术院 在河内举行 2011 年第 五届全国海洋科学技术会议。越南自然资源环境部、科学技术部、有关部门等代表以及全国海洋科学技术的科学家参加了会议。 ·河内市统计局透露，河内市今年10月份消费价格指数（CPI）小幅度增长，环比增长0.13%，同比增长 20.43% 。 ·近日，在越南九龙江平原经济合作论坛期间，在金瓯省举行了建设九龙江平原与胡志明市经济合作机制的科学研讨会（简称：区域经济合作）。 ·响应越南生物和森林多样化国际年，越南科学技术研究院生态和生物资源研究所与若干专业机关于10 月21日在河内联合举行第 4 届全国生态和生物资源会议。 国际新闻： ·据日本共同通讯社的信息，日前，缅甸外交部长 温纳貌 伦(Wunna Maung Lwin)已经抵达日本，开始该国 16年来首次对日本进行外长级访问。 ·越通社驻哈瓦那记者 援引古巴外交部的报告表示， 美国的敌视制裁政策对古巴的卫生、教育、电信、交通和粮食等重要领域造成巨大影响，使古巴损失约9750亿美元。（完）
-----------------
