http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会一次会议阮春福总理的讲话彰显政府的决心/53565.vnp
-----------------
越南第十四届国会一次会议：阮春福总理的讲话彰显政府的决心
-----------------
阮春福总理宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——7月26日下午，在第十四届国会第一次会议上，越共中央政治局委员、2011-2016年任期（自2016年4月份起）政府总理阮春福以98.18%的赞成率当选越南政府总理（2016-2021年任期）。阮春福总理宣誓就职后发表的就职讲说颇受国会代表们的赞赏。 槟椥省国会代表刘平壤表示，阮春福总理的讲话给国会代表和全国同胞、选民及人民留下深刻印象，其已回顾了阮春福总理及政府在2016-2021年任期需要解决的所有挑战。刘平壤认为，阮春福总理所提出的均是目前迫切和亟待解决的经社会重要问题，若不能克服上述挑战，越南经济社会将停滞不前。 刘平壤认为，2016-2021年任期政府应进一步注重健全工作，以选出能够担任重责的德才兼备者。因此，政府各直属部门、行业也要注重健全工作，以完成裁员目标和强化内部机构，从而解决日然资源保护、环保、应对气候变化等国家重要问题。此外，政府应加强各部门、行业之间的互联互通，避免在指导、调控、利益等方面发生冲突。 安沛省国会代表阳文统表示，阮春福总理的讲话已彰显政府决心落实越南共产党所提出的主张，以解决目前各紧迫问题，尤其是关于培养及重用人才和环保工作等。阳文统表示相信，阮春福总理及政府将出色完成所提出的目标。 北江省国会代表吴策实表示，阮春福总理的讲话已突出政府在2016-2021年的核心任务，希望阮春福总理和政府将采取强有力措施来有效落实所提出的行动计划。（越通社——VNA）
-----------------
