http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理黄忠海会见芬兰南部奥斯托波斯尼亚代表团/4258.vnp
-----------------
政府副总理黄忠海会见芬兰南部奥斯托波斯尼亚代表团
-----------------
日前，政府副总理黄忠海在河内会见了由芬兰南部奥斯托波斯尼亚地区委员会区长阿斯科•帕特拉（Peltola Asko Antero）率领从10月16-21日对越南进行访问的芬兰南部奥斯托波斯尼亚代表团。       阿斯科•帕特拉区长表示，芬兰代表团与越南一些中央部门行业以及河内、海防与广宁等3个省市的领导进行了友好会谈交流，旨在进一步了解越南经济社会发展情况和两国各地方间的合作潜力，尤其是贸易、投资、教育培训和劳务等合作领域。阿斯科•帕特拉区长希望，今后双方应进一步推动芬兰-越南友好合作关系，并强调作为芬兰各城市市长的代表团成员将鼓励芬兰企业向越南投资和为他们创造便利条件。        黄忠海副总理重申，越南政府一向重视、支持及推动两国各地方的合作，同时表示希望，通过此次访越，芬兰代表团将找到与越南伙伴的合作商机，以便扩大劳务合作计划。黄忠海副总理还希望芬兰各地区和城市通过国家合作机制增加向越南留学生提供的奖学金名额，以及为在芬兰留学的越南学生创造便利条件。（完）
-----------------
