http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111022/4268.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.22
-----------------
·10月21日下午，薄寮省领导与九龙江平原各省市的200多名企业家会面，旨在解决各企业近年来所遇到的困难和听取企业家的建议。 · 10月21日晚在越南美廷国家体育场进行的越南足协进出口银行杯足球锦标赛中，越南U23足球队与乌兹别克斯坦U23足球队以1比1打成平手。 ·为期 3 天的 2011年九龙江平原—金瓯经济合作论坛于10月21日结束。本次论坛吸引中央各行业部门和来自九龙江三角洲各省份、胡志明市领导以及专家学者、企业家等近500名代表的参加。 ·九龙江平原水稻研究所透露， 九龙江平原各省 高质量水稻生产面积为100万公顷。 · 日前在河内，越南外交部长范平明会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的 欧盟驻越南代表团团长多伊尔（Sean Doyle）大使。 ·响应国际森林与生物多样性年越南行动计划活动，10月21日在河内，越南科学技术研究院 属下生态与生物资源 研究院同若干专业部门联合举行了第4次资源生态与生物资源会议，吸引了许多国内外专家学者参加。 · 俄罗斯外交部长拉夫罗夫（Sergey Lavrov ）表示，若美国在 靠近俄边境部署导弹防御系统和预警雷达 站， 俄罗斯就采取切实 措施来应对。 （完）
-----------------
