http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见国际和平基金会主席/4255.vnp
-----------------
越南政府副总理会见国际和平基金会主席
-----------------
10月20日下午，越南政府副总理阮善仁会见了国际和平基金会（IPF）主席 莫拉维 兹。阮副总理对莫拉维 兹先生的访越表示高兴，并欢迎在越南举行的“桥梁—面向和平文化对话”活动的倡议。 阮善仁副总理认为，该活动将有利于促进教育活动、加强对话、设立长久合作关系，尤其是对于年轻一代面向非暴力的和平文化。这也是越南向国际友人推介越南风土人情的机会。 国际和平基金会主席莫拉维兹透露，从2003年至今，泰国、菲律宾、马来西亚和柬埔寨已成功举行该活动。预计，该活动将于2012年11月至2013年3月在越南举行，包括研讨会、对话和交流等多项活动。 国际和平基金会是非营利、非政府组织，总部设在奥地利首都 维也纳。成立该组织的目的是帮助各大学、科学项目和各组织在预防冲突以及解决冲突的研究活动，旨在加强世界各国互相了解和交流。IPF的领导包括获得诺贝尔和平奖的18 名学者。1985年至今，IPF在世界许多地区展开700多个教育与和平计划。越南友谊组织联合会的越南和平与发展基金会（PDFVN）于2003年4月成立。该组织的领导包括15个人，国家原副主席阮氏萍担任主席一职。（完）
-----------------
