http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见无号船老战士代表团/4239.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见"无号"船老战士代表团
-----------------
值纪念海上胡志明小道开通50周年之际，10月20日在河内，国家主席张晋创会见了“无号”船老战士代表团和海军力量某 旅代表团。 在亲切感人的气氛中，国防部副部长、海军司令、海军中将阮文宪向国家主席张晋创 汇报了“无号”船队立下的显赫战功和越南人民海军与全国军民谱写了海上胡志明小道的传奇。 继承和发扬“无号”船队的光荣传统，在新时期，越南人民海军继续贯彻落实党的各项决议，集中建设强大的海军力量， 在任何情况下都以坚定不移的立场出色地完成自己的任务。 “无号”船老战士代表对党和国家的关心和优待表示感谢。老战士代表承诺将继续发扬英雄传统和海军战士品德，为家庭和社会做出贡献，成为子孙后代学习的榜样。 国家主席张晋创代表党和国家表彰“无号”船老战士的显赫战功， 肯定纪念海上胡志明小道开通50周年的重要意义。张主席强调，党和国家永远铭记为这一传奇小道作出巨大贡献的海军烈士英雄和指战员。（完）
-----------------
