http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见老挝和日本驻越大使/4223.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝和日本驻越大使
-----------------
10月19日在河内，国会主席阮生雄分别会见了老挝驻越大使赛逢（Somphone Sychaleun）和日本驻越大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki）。         会见老挝驻越南大使赛逢时，国会主席阮生雄对越老两国人民的特殊团结友谊关系不断得到巩固和深入发展表示高兴，并强调，越南一向支持老挝加入世界贸易组织，愿与老挝分享成功举办重大会议的经验，  如亚欧合作论坛和亚欧议会伙伴会议等。       国会主席阮生雄表示，2012年将举行庆祝两国建交50周年和越南老挝友谊条约签署35周年的系列活动，两国领导已选定2012年为“越南老挝团结友谊年”。       老挝驻越南大使赛逢表示将落实好自己的职责，成为老越两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系的桥梁。       会见日本驻越南大使谷崎泰明时，国会主席阮生雄深信，谷崎泰明大使在自己的工作岗位上将为加强今后越日两国战略伙伴关系做出切实贡献。       国会主席阮生雄对日本人民的非凡毅力表示钦佩并相信地震和海啸后日本将很快克服困难、稳定生活，确保日本继续向前发展，同时对日本政府继续向越南提供官方发展援助给予高度评价。       日本大使谷崎泰明强调，将为丰富越南日本战略伙伴关系内涵作出积极贡献。（完）
-----------------
