http://zh.vietnamplus.vn/范平明出席第十七次东盟与中日韩外长会和第6届东亚峰会外长会/53564.vnp
-----------------
范平明出席第十七次东盟与中日韩外长会和第6届东亚峰会外长会
-----------------
各部长合影（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长会及相关会议期间，7月26日，第十七次东盟与中日韩（10+3）外长会和第6届东亚峰会外长会（EAS）在老挝国家会议中心举行。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 在第十七届东盟与中日韩外长会上，各国外长对东盟与中日韩合作框架所取得的务实性进展表示欢迎，再次重申进一步巩固东盟与中日韩合作框架，将其视为面向东亚共同体长期目标的主要框架的承诺，此外，各国部长一致认为东盟与中日韩合作框架应继续协助东盟落实《2025年东盟共同体愿景》，为加强东亚互联互通做出贡献。 各国部长建议，加快《2013-2017年东盟与中日韩合作工作计划》实施进度，推进应对气候变化、缩小发展差距、促进互联互通、推进金融合作和保障粮食安全等方面的合作，同时就加强政治安全合作和加大应对恐怖主义、跨国犯罪、航海安全、气候变化、水资源管理、粮食安全、能源安全、传染病等新兴挑战的力度达成共识。 关于经济方面，各国部长一致强调《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的重要性，建议各方努力在2016年内结束谈判。此外，各国部长高度评价《清迈倡议多边化协议》的作用，同时对将东盟与中日韩宏观经济研究办公室（AMRO）建成一个国际组织和完成亚洲债券市场发展倡议（ABMI）的中期路线图表示欢迎。 会上，各国部长还一直强调，应扩大农林业、自然资源保护、自然灾害风险管理、扶贫减贫、加强东亚地区民间交流、教育、卫生等领域的合作，此外，一致通过东盟与中日韩关于可持续发展的联合声明。 第6届东亚峰会外长会议上，各国外长强调，东亚地区论坛作为各国领导人就战略问题进行讨论，旨在促进东亚地区和平、安全、稳定等的重要性，同时也是以东盟为主导的具有开放性和包容性的战略论坛。 各国外账对能源、教育、金融、卫生、自然灾害风险管理、互联互通等6个优先合作领域所取得的进展表示认可，尤其是完成评估《2011-2015年东亚峰会行动计划》和尽早为下一个发展阶段制定行动计划，开展亚太地区2030年消灭疟疾计划，通过东盟灾害管理委员会（ACDM）加强自然灭害风险管理的合作等。 会上，各位部长还注意到有关将海洋安全合作视为东亚峰会的优先领域之一的建议。 此外，各国部长就2016年9月份在老挝举行的第十一届东亚峰会的筹备工作进行讨论。（越通社——VNA）
-----------------
