http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见中国国务院总理温家宝/4245.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见中国国务院总理温家宝
-----------------
越通社驻中国记者报道，赴中国出席在中国广西壮族自治区首府南宁举行的第八届中国—东盟国际博览会开幕式、探访广西壮族自治区和福建省期间，越南政府副总 理阮春福于10月20日在广西南宁市会见了中国国务院总理温家宝。 阮春福副总理高度评价中国政府和广西壮族自治区值东盟中国建交 20 周年之际举行第八届中国—东盟国际博览会的筹备工作，并认为博览会东盟与中国加强交流和在经济贸易投资与旅游等领域寻找商机的大好机遇，为推动东盟与中国 的战略合作伙伴关系不断向前发展做出贡献。 温家宝总理对阮春福副总理率领越南政府代表团出席第八届东盟—中国国际博览会开幕式给予高度评价，并认为越南以最多的企业参加此次博览会体现了越南近几年 来所取得的经济发展成就以及越南与地区经济接轨的较高程度。多年来，中国一直是越南最大的合作伙伴，两国之间的合作空间仍然巨大，推动两国的经济贸易关系 是十分符合两国人民的根本利益的。 两位领导高兴看到两党、 两国近年来 的 全面 友好 合作关系的进展，双方高度评价阮富仲总书记最近对中国进行的正式访问，并认为阮富仲总书记的访问有助于推动两党、两国的全面战略合作伙伴关系继续深广发展。 阮春福副总理和温家宝总理对两国所签订关于指导解决中国和越南海上问题基本原则协议一事给予高度评价，认为这是两国深入讨论以解决海上存在问题的重要基 础。双方一致认为，本着同志加兄弟和互利供赢的精神，基于遵守国际法律和通过对话寻找解决海上问题的妥善措施，为维护地区和世界的和平、稳定与合作做出贡 献。 当天，在南宁，阮春福副总理会见了出席博览会开幕式的老挝中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（ Somsavad Lengsavath ）。两位副总理高度评价近期越南老挝特殊友好关系的积极进展，双方同意值两国“友好合作条约”签署 35 周年和越老建交 50 周年之际将紧密配合 举行 2012 年的 “越老友好团结年”，加强对两国 各阶层 人民宣传越老友好关系的工作。（完）
-----------------
