http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第二次会议在河内隆重开幕/4224.vnp
-----------------
越南第十三届国会第二次会议在河内隆重开幕
-----------------
越南时间10月20日上午9时30分，第十三届国会第二次会议在河内隆重开幕。         我党和国家领导、原领导、越南祖国阵线领导和老革命战士、世界各国外交使团和国际组织等代表出席了开幕式。       开幕式前，各国会代表向胡志明陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。花圈缎带上写道：“永远铭记伟大胡志明主席的功劳”。       越南国会主席阮生雄在第十三届国会第二次会议开幕式致辞时明确指出了我国当前的发展机遇和面临的困难与挑战，并强调，2011年是我国落实党第十一届全国代表大会决议和社会主义过渡时期建国纲领的开头年，因此本次会议对我国具有重要意义。       国会主席阮生雄指出，目前的国内情况和国际背景需要全国同心协力并制定适当的措施，保证实现抑制通胀、稳定宏观经济、社会保障、经济重组与革新增长模式相结合等目标，力争2011年后几个月取得更好成就，为2012年和今后几年的发展打下牢固基础。       在本次会议，国会将审议政府关于2005—2010年和2011年经济社会报告、2011—2015年和2012年经济社会发展计划草案、实施2011年国家预算情况、2012年国家财政预算和2011年中央预算分配等报告；展开落实2006—2010年阶段国家目标计划的结果；2011—2015年债券资金计划；2011—2020年阶段土地使用规划和2011—2015年阶段土地使用计划；总结新种植500万公顷森林项目等。国会将审议和通过五部法律草案，一  项决议草案和对其他13部法律草案提出意见。       开幕式后，政府总理阮晋勇阐述了政府关于2011—2015年经济社会发展计划报告；落实2011年经济社会发展计划报告和2012年经济社会发展计划。 越南祖国阵线中央委员会主席黄担阐述了选民反馈意见和建议。       第十三届国会第一次会议开幕之前，国会召开了筹备会议，通过本次会议议程。（完）
-----------------
