http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111020/4237.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.20
-----------------
·日前，政府总理签署了1803/QĐ-TTg 号决议，批准2011年—2020年阶段和展望2030年的越南统计发展战略。力争到2020年越南统计领域在本地区达到合格水平和2030年达到先进水平。 ·值越南妇女联合会成立81周年（1930.10.20—2011.10.20）之际 ，全国各省市纷纷举行了许多切实庆祝活动。 ·政府总理刚签署56/2011/QĐ-TTg号决定，颁发国家性别发展统计指标体系。据此，国家性别发展统计指标体系共有在11个领域的150个指标。 ·近日，越南安江保护食物股份公司领导与厚江省人民委员会领导举行工作会议，共同商讨有关兴建每年总功率为20万吨的大米加工、晒干及储存的综合仓库的筹备计划。 ·河内市统计局的统计数据显示，今年10月份，河内居民消费价格指数环比少幅增长0.13%，同比增长20.43%。这是从今年5月份以来河内居民消费价格指数最低的增长率。 ·在2011年意大利—越南项目框架内，意大利驻河内大使馆刚举行新闻发布会，介绍从10月14日至22日在河内举行的“意大利—越南文化周”。 ·越通社驻印度尼西亚记者报道，主题为“印尼印象”的第26届印度尼西亚贸易博览会于10月19日在印度尼西亚首都雅加达国际展会中心拉开序幕。 ·10月20日，越南科学社会研究院属下的欧洲研究所 举行题为“越南红河三角洲工业区工人工作与生活条件—工会组织和策划家的启发”的研讨会。欧盟代表、越南人工与工会研究院、越南科学社会研究院、越南劳务总联合会等代表以及意大利驻越南大使馆代表一同参加研讨会。 ·美国海军作战部部长乔纳森·格林纳特（Jonathan Greenert）表示，尽管面临国防预算缩减压力，但美国海军仍优先保持军舰在亚太地区的活动。 ·日前，东盟表示，东盟的紧急事件快速评估团队（ERAT）已赴泰国视察泰国洪灾袭击地区的情况。（完）
-----------------
