http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创接触胡志明市选民/4208.vnp
-----------------
国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
10月18日，  国家主席张晋创和胡志明市国会代表第一小组接触胡志明市第三郡和第四郡选民，并听取选民意见和建议。        工资、货币通胀、对基层干部和革命有功劳者的优惠政策、交通日益恶化、教育革新、反腐、气候变化和领土主权等问题是胡志明市第三郡和第四郡选民最关注的问题。       代表国会代表第一小组，国家主席张晋创高度评价胡志明市两郡选民所提出的建设性意见和建议，并表示将把其递交国会会议共同讨论。国家主席张晋创指出，目前，通胀和工资是需要解决的两大重要问题，  其中抑制通胀为首要任务，要集中精力力争到今年年底将通胀率降至17%—18%，确保2012年该数字为单位数。与此同时，还需要制定工资改革政策，使其符合于当前情况。       国家主席张晋创强调，反腐败是党和国家十分关注的重要问题，并会继续大力进行，如改革反腐方式和反腐机构，使其满足新时期的要求。（完）
-----------------
