http://zh.vietnamplus.vn/越南出席各国议会联盟第125届大会/4196.vnp
-----------------
越南出席各国议会联盟第125届大会
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，来自世界各国的近1200名议会代表参加了从10月16-19日在瑞士伯尔 尼举行的 各国议会联盟第125届大会。越南国会常务委员会委员、对外委员会主任陈文恒率领越南国会代表团出席了大会。 瑞士联邦总统米什琳·卡尔弥-瑞 (Micheline Calmy-Rey) 主持了大会开幕式。联合国秘书长潘基文、各国议会联盟主席西奥本·古里拉布（Theo-Ben Gurirab）和世界130个国家议会领导出席大会。 各国议会联盟第125届大会集中讨论裁减军备，中东和北非近段时间的局势，财政市场和全球治理原则，妇女和儿童保健，绿色经济 等若干问题。与会代表还举行多场双方对话，旨在解决在全球范围内不同地区的冲突。 成立于1889年的各国议会联盟（议联）总部设在瑞士日内瓦。迄今议联共有157个议会成员，并成为世界不同政治制度的历史最悠久、规模最大、代表性最广泛、最富影响力的国际议会组织。（完）
-----------------
