http://zh.vietnamplus.vn/东南亚国家教育部长组织第二届高级官员会议在越南岘港市举行/4217.vnp
-----------------
东南亚国家教育部长组织第二届高级官员会议在越南岘港市举行
-----------------
  关于基本教育的东南亚国家教育部长组织 (SEAMEO) 第二届高级官员会议于 10 月 18 日在越南岘港市举行。越南教育培训部副部长阮荣显和东南亚国家教育部长组织秘书处秘书长出席了会议。  主题为“东南亚区内融入教育发展进行经验分享”的东南亚国家教育部长组织第二届高级官员会议吸引了 SEAMEO 成员国和联盟成员国负责基础教育的高级官员代表、 SEAMEO 秘书处、国际组织和非政府组织代表等约 100 名代表参加会议。  本届会议是负责越南基础教育的领导和管理者对基础教育进行交流和经验分享，同时更加了解东盟地区有关教育领域的合作与革新进程的机会。  越南教育培训部副部长阮荣显在开幕仪式 上发表讲话时强调，今后越南将继续实施有关社会教育目标、千年发展目标和儿童权益保障法等承诺。  会议期间，与会代表还探访了岘港市融入教育中心和阮廷照特殊学校等。 本届会议将于 10 月 20 日结束。（完）
-----------------
