http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111018/4207.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.18
-----------------
·日前，越南政府总理阮晋勇签发了关于批准到2020年国家高科技发展计划指导委员会成员名单的 决议。政府副总理阮善仁被任命为指导委员会主任。 ·越南政府总理阮晋勇刚签发关于批准青少年室外活动与技能训练中心网络发展计划的决议。据此，从现在到 2020 年，全国将建成具有 代表性的10个青少年室外活动与技能培训中心。 ·值扶贫月之际，越南国家副主席阮氏缘与国家主席办公厅工作代表团探访了河静省石河县越川乡和宜春县春红乡，并向乡民赠送礼物。 ·据越南红十字会的消息，电子血存“银行”（E-BLOOD BANK--EBB）将于今年底成立。 ·日前，越南财政部就2012年1月1日后从世界贸易组织和东盟国家进口汽车优惠税草案征求相关部门意见。 ·10月17日，在平阳省平阳新城市，中央社会住房与房地产市场政策指导委员会同越南建设部、越南劳动总工会、平阳省人民委员会联合举办题为“工人住房：现状与措施”的研讨会。 ·仅在通过发送手机短信投票评选越南下龙湾为世界“新七大自然奇观”活动启动半个月后，共有 100万条手机短信发送至147号总机。该评选活动正进入重要时段，因此从现在至2011年11月11日，需要越南全国公民的大力支持。 ·胡志明市文化体育与旅游厅刚参加在中国台湾举行的亚洲城市观光高峰会。高峰会集中讨论有关日本、韩国、新加坡、泰国等亚洲地区的旅游景点与游客市场的旅游合作与发展等问题，从而寻找促进双方旅游合作关系的措施。 ·10月17日，北宁官贺爱好者协会举行了2011-2016年任期第一次代表大会。该协会吸引了国内外喜爱北宁官贺的1000名会员。 ·10月17日下午在河内，越南展览中心举行推介从10月19-23日举行的2011年第20届越南工业产品展览会（ VIFF2011 ）的新闻发布会。 ·2011年第十五届全国自行车锦标赛开幕式于10月17日在巴地头顿省头顿市东海度假区举行。 ·越通社驻雅加达记者援引东盟秘书处于10月17日所发布的新闻公报指出，与东盟秘书长素林会面时，负责国际安全与无核问题的美国助理国务卿Thomas Countryman强调，美国支持东盟不扩散核武器、大规模杀伤性武器和加强核安全。（完）
-----------------
