http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见国际友人/4209.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见国际友人
-----------------
10月18日下午在河内，国会主席阮生雄分别会见了即将结束任期回国前来拜别的欧盟驻越大使肖恩•多伊尔（Sean Doyle）和英国新任驻越大使安东尼•史托斯（Antony Stokes）。        会见欧盟驻越大使多伊尔时，国会主席阮生雄向多伊尔大使圆满完成在越南任内工作的任务表示祝贺。阮生雄主席对越南  欧盟关系的积极发展表示高兴，并强调欧盟是越南在各个领域的大合作伙伴，尤其是在经贸投资领域的合作。       阮生雄主席高度评价越南国会与欧洲议院的友谊关系，这有助于推动越南人民与欧盟人民的友谊合作关系。       会见英国新任驻越大使史托斯时，国会主席阮生雄向史托斯大使表示欢迎，并对越南英国战略合作伙伴关系的蓬勃、全面和深广发展表示高兴。史托斯大使表示，在越南工作期间将努力推动英越两国合作关系，尤其是双方在议院、经贸、投资、教育、培训等领域合作关系。（完）
-----------------
