http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会一次会议国会代表投票选举国家副主席和最高人民法院院长等职务/53563.vnp
-----------------
越南第十四届国会一次会议：国会代表投票选举国家副主席和最高人民法院院长等职务
-----------------
国会代表就国家副主席邓氏玉盛、最高人民法院院长阮和平、最高人民检察院检察长黎明智亮相国会。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月27日上午，越南第十四届国会第一次会议上，国会代表就国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长各职务的预备人选名单进行讨论并表决通过。 国会代表听取国会常委会所作关于国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长各职务预备人选方案的讨论结果并表决通过候选人人选名单。国会以95.55%赞成率通过推举邓氏玉盛为国家副主席的名单；国会以97.37%赞成率通过推举阮和平为最高人民法院院长的名单；国会以93.93%赞成率通过推举黎明智先生为最高人民检察院检察长的名单。 其后，国会代表投票选举国会代表就国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。 据监票组所公布的计票结果： 国家副主席职务：488名国会代表中参加投票，赞成票478张，占96.76%，反对票9张，占1.82%。 最高人民法院院长职务：488名国会代表中参加投票，赞成票473张，占95.75%，反对票15张，占3.04%。 最高人民检察院院长职务：488名国会代表中参加投票，赞成票448张，占90.69%，反对票39张，占7.89%。 按照会议的规定，邓氏玉盛当选国家副主席；阮和平当选最高人民法院院长；黎明智当选最高人民检察检察长。 其后，国会通过2016-2021年任期国家副主席选举的决议、最高人民法院院长选举的决议、最高人民检察院检察长选举的决议，赞成率分别为97.57%、96.36%和94.33%。 越南最高人民法院院长阮和平在宣誓就职仪式上说：“在祖国的神圣金星红旗下，国会、全国选民和同胞面前，我越南社会主义共和国最高人民法院院长发誓：绝对忠诚于祖国、人民、越南社会主义共和国宪法，努力出色完成党、国家及人民赋予的任务。” 阮和平院长在发表讲话时对国会信任选举他为越南社会主义共和国最高人民法院院长表示衷心感谢。阮和平强调将铭记与落实其在国会上所作出的宣誓词。作为行使越南司法权的最高人民法院的院长，他将同该院领导班子弘扬优良传统与团结统一，从严纪律，建设纯洁廉政的最高人民法院，有效落实宪法中规定的任务，维护公道，保护人权与公民权利，捍卫社会主义制度，维护国家正当权益以及各组织与个人的合法利益；重视建立+专业水准高、精通法律知识、大公无私且有本领的法官队伍，进而代表国家做出法律至上且公正严明的判决。（越通社—VNA）  
-----------------
