http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111019/4219.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.19
-----------------
·首次在越南举行的钢琴表演晚会从 10 月 18 日至 23 日在胡志明市举行。  ·10 月18日至19日在庆和省，越南文化体育旅游部属下的越南美术摄影展览局举行 了2008 年— 2011 年阶段美术摄影展览管理工作总结会议。全国 40 个省市的相关行业管理机构的代表参加会议。  ·值 10.20 越南妇女节之际，近日， 国家副主席阮氏缘与越南教育培训部、科学技术部、河内国家大学、国家科学技术研究院等领导参加年轻女性知识分子交流会。  ·日前， 在庆和省体育馆，第 2 届亚洲 16 岁以下 网球 锦标赛拉开序幕，吸引了来自东南亚地区各国 15 个网球队参加。本次锦标赛是由越南网球联合会与庆和省文化体育旅游厅联合举办的。  ·10 月 18 日晚在河内，越南交通运输部、澳大利亚驻越南大使馆和亚洲开发银行等的代表以及在越南的韩国经济发展合作基金会（ EDCF ）经理一同出席湄公河次区域中心地区连接项目的启动仪式。  · 2011 年第十一届越南国际纺织、制衣工业展（ VTG 2011 ）于 10 月 19 日在胡志民市西贡国际展览中心拉开帷幕。本届展览会吸引了来自 15 个国家和地区的 230 个单位参展。  ·越通社驻法国记者报道，主题为“交通运输与胡志明市的发展”的研讨会于 10 月 18 日在法国巴黎举行。该研讨会是由法越友好协会、越南的资料信息中心和在法国海外越南人协会联合举行，旨在帮助越南侨胞和法国与国际友人更加了解胡志明市的 城市规划。  ·越通社驻联合国记者报道， 10 月 10 日至 14 日，联合国文化社会与人道委员会进行讨论有关“妇女权利保障”和“儿童权益保障”等问题。 · 10 月 18 日，日本首相野田佳彦 (Yoshihiko Noda) 抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行访问。这是野田佳彦首相今年 9 月份任职后首次访问韩国。 ·在 10 月 18 日举行的印度洋海军论坛 (IONS) 上，印度洋沿海 32 个国家的海军高级官员提出建立战略伙伴关系，旨在确保海洋安全。（完）
-----------------
