http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝加强宣传领域的合作/4218.vnp
-----------------
越南和老挝加强宣传领域的合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访老期间，10 月18 日，以越南共产党中央委员阮北山部长为团长的越南信息传媒部高级代表团与老挝新闻文化和旅游部举行工作会议。  阮北山部长与老挝新闻文化和旅游部副部长对双方今后的合作方向达成一致，包括：加强 关于国特殊友谊和全面合作关系的宣传工作；加强 两国从中央到地方各部门的各级代表团互访；配合宣传 2012 年越 老关系年的各项纪念活动；加强人力资源培训合作等。老挝希望越南协助老挝推广老挝的国家形象，尤其是在 2012 年的 老挝旅游年， 协助老挝成功举行 2012 年亚欧首脑会议（ ASEM ）。 另外，双方还就两国共同关心的问题进行讨论。  当天，阮北山部长探访了老挝国家因特网中心和越南军队电信集团与老挝电信公司的合资企业。  另一个方面，访问期间，在越南驻老挝大使馆，代表 越南信息传媒部，阮北山部长向泰国那空拍侬府胡志明主席纪念馆赠送胡志明主席的半身塑像 。（完）
-----------------
