http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见日本前首相/4194.vnp
-----------------
越南政府总理会见日本前首相
-----------------
10月17日下午，越南政府总理阮晋勇在河内会见了正在访问越南的日本前首相鸠山由纪夫（Yukio Hatoyama）。 阮晋勇总理对越南与日本在各个领域战略合作伙伴关系的良好发展表示高兴。值得一提的是，在全球经济危机日益加剧的背景下，越南与日本的经济、贸易、投资合作关系仍继续取得新进展。阮晋勇总理对日本继续优先向越南各发展项目提供官方发展援助表示感谢，并重申越南将竭尽全力与日本合作，不断深化两国的 全面合作关系，为两国关系和两国发展事业做出贡献。 阮晋勇总理建议，两国应致力于促进双方在能源、稀土开发、环保、文化等领域的合作关系，同时希望，日本前首相鸠山由纪夫利用自己的影响力，继续推动越南与日本全面合作关系不断向前发展。 日本前首相鸠山由纪夫对越南所取得成就表示赞赏，并高度评价越南国家与人民为日本灾后的重建工作所提供的有效帮助。日本前首相鸠山由纪夫表示相信，阮晋勇总理即将对日本进行的正式访问将促进越 日多方面合作关系日益深广和有效发展，尤其是加快展开落实两国所签署的各大项目。 当天，越共政治局委员、党中央书记、党中央组织部部长苏辉瑞会见 了 日本前首相鸠山由纪夫。（完）
-----------------
