http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111016/4180.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.16
-----------------
国内新闻： •应老挝人民革命党中央书记处书记、国防部党委副书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任 Sengnuon Saynhalat 中将的邀请，越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历中将和越南人民军总政治局代表团于10月16日上午离开河内开始对老挝进行访问。 •10月16日，国家主席张晋创莅临富寿省新山县春台乡视察当地扶贫和经济社会发展工作的落实情况。 •10月15日，国会主席阮生雄与得乐省领导和选民接触。 •2011年全国安子山登山比赛于10月16日在广宁省翁比市安子名胜古迹区拉开帷幕，吸引省内外300名运动员参与。 •10月15日在得乐省，《年轻》报、得乐省教育培训厅、得乐省省委举行了2011年—2012年“阻止停学浪潮”助学金颁发仪式，为西原地区5省的250名贫困好学生颁发助学金。 •10月15日，题为“激情”的第10届美时装秀（DEP FASHION SHOW）在胡志明市阮悠体育场举行。 •10月15日在胡志明市金都酒店，亚洲足球联盟举行了新闻发布会，介绍亚洲足球反贫困战役。 •在越南—韩国文化周期间，10月15日，前江省人民委员会、韩国驻胡志明市总领事馆和胡志明市韩国文学研究院联合举行“韩国—前江投资促进会”，旨在向韩国投资商介绍前江省投资机遇。 国际新闻： •10月15日，泰国外交部长素拉蓬提倡成立中国、泰国、老挝和缅甸四国联合特遣队，确保船只的安全航行。 •10月14日至15日在巴黎召开的20国集团财政部长和央行行长会议承认了全球经济面临巨大危机，经济衰退日益凸显。（完）
-----------------
