http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111015/4171.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.15
-----------------
国内新闻： ·10月15日，薄辽省佛教协会在薄辽市举行越南佛教协会成立30周年（1981.11.7—2011.11.7）暨薄辽省佛教分会成立10周年的纪念典礼。 ·2011年北部农村工业产品展览会于10月14日在北宁市京北文化中心举行。 ·亚洲一流农业家国际会议于10月15日在河内举行。 ·2011年东南部手工艺村、工业、贸易”展览会于10月14日在同奈省开幕。该展览会推介同奈省和东西南部各省市贸易工业的发展成就、辅助工业的产品，推崇手工艺村和农村工业的产品。 ·政府副总理黄忠海于10月14日在政府总部会见了老挝科学技术部部长波万坎·冯达拉。 ·获悉，近日发生的洪灾对柬埔寨造成严重人员和财产损失，10月14日，政府总理阮晋勇向柬埔寨首相洪森致电慰问，并相信柬埔寨人民在洪森首相的领导下将尽早克服洪灾造成的后果和稳定生活。 国际新闻： ·越通社驻华盛顿记者报道，美国西弗吉尼亚（West Virginia）大学举办的越南文化晚会吸引了来自世界各国家的200多名讲师和大学生参加。 ·第21次东盟陆军军用枪械射击比赛（AARM 21）于10月14日在印度尼西亚开幕。国防部军训局副局长黎海平少将率领包括53名军官和学员组成的越南代表团参加此次比赛。 ·10月13日至14日，印度尼西亚外交部长马尔迪·纳塔勒加瓦(Marty Natalegawa)和正在访问印尼的日本外务大臣玄叶光一郎(Koichiro Gemba)主持了第三届印度尼西亚—日本战略对话。（完）
-----------------
