http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部高级代表团访问老挝/4190.vnp
-----------------
越南国防部高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，应老挝国防部的邀请，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历中将率领越南人民军高级代表团从10月16日至19日对老挝进行访问 。 10月17日上午，在老挝国防部总部举行仪式欢迎之后，越南国防部高级代表团与由老挝人民革命党中央书记处书记、国防部党委副书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任森暖·赛雅拉中将为团长的老挝人民军政治总局代表团举行会谈。 双方互相通知各自国家的经济社会情况和全军政治力量建设情况。在对两国近年来的合作关系进行评估时，双方高兴地看到越 老两党、两国、两国军队和人民在政治、经济、文化、社会、教育、国防、安全等各个领域的特殊友谊团结和全面合作关系日益深入和全面发展。特别是两国人民军 总政治局已充分落实两国国防部所签署的议定书的内容，如代表团互访、加强基础设施建设和干部培训等业务交流，合作迁葬战争时期在老挝牺牲的越南专家和志愿 军的510个遗骨等。 今后，双方一致同意继续落实两国国防部于 2011 年所签署的议定书的内容，给越 老两国人民带来切实利益，为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。（完）
-----------------
