http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111017/4192.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.17
-----------------
· 日前， 越南驻意大利都灵（Torino）领事馆举行了胡志明主席半身铜像安放仪式。这是越意友谊会赠送设在都灵的越南 领事馆和越南研究中心具有意义的礼物，旨在巩固和加强越意友谊会的友好关系。 · 近日， 在日本首都东京举行的 2011年世界体操锦标赛的跳马比赛中， 来自越南海防市20岁的番氏河清选手 夺得金牌。 · 10月16晚，在老挝国家体育馆举行的 2011年东南亚女子足球锦标赛的开场比赛，越南国家女子足球队以 9比1 打败了新加坡女子足球队。 · 日本驻越文化交流中心将从10月20日至26日和11月11日至13 日分别在河内与岘港举办主题为“爱情”的 2011 年日本电影节。 · 据顺化古都遗迹保护中心的消息，顺化京城修建项目刚获得承天顺化人民委员会批准，该项目投资总额为 12.88 亿越盾。这是承天顺化遗迹群体有史至今最大规模的项目 。 · 据越南计划投资部的消息，截至目前，中国香港对越南投资暂时领先，占对越南投资总额的29%。 其次是新加坡和日本分别占15 ％和 9.4 ％。 · 2012 年底 2013 年初，胡志明市的垃圾焚烧发电厂将竣工，总经费为近100万美元，功率为12兆瓦。 · 农业与农村发展部预计，2011 年越南大米出口量可达 750 万吨，与之前所预计的 730 万吨增加了20万吨，创汇可达37亿多美元。目前，印度尼西亚已超过菲律宾，成为进口越南大米的最大国家。 · 10 月 15 日，越南民族学博物馆、外交部、越南联合国教科文组织国家委员会和富寿省人民委员会 联合举办向外交史坛推介喧曲晚会，旨在推介并希望 UNESCO 将于11月在印度尼西亚举行的会议上承认喧曲是人类非物质文化遗产。来自 驻河内40多国家大使馆大使和文化参赞参加了晚会。 · 越通社驻老挝记者报道，由越共中央委员、信息传媒部部长阮北山率领的越南信息传媒部高级代表团从 10 月15日至18日对老挝进行工作访问。 · 越通社驻曼谷记者报道，共有来自36个国家和地区的 300 多名选手参加了刚在泰国首都曼谷举行的 2011 年魔方世界锦标赛。（完）
-----------------
