http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟与各伙伴国外长会议作出巨大贡献/53560.vnp
-----------------
越南为东盟与各伙伴国外长会议作出巨大贡献
-----------------
越南外长范平明（左五）同各国外长出席第十七次东盟与中日韩外长会（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长会（AMM 49）及系列会议期间，第十七次东盟与中日韩（ASEAN+3）外长会暨第六次东亚峰会（EAS）外长会及第二十三次东盟地区论坛(ARF)外长会等于7月26日举行。越南政府副总理兼外长范平明率领越南代表团出席上述会议。 通过各场会议，与会代表对合作关系及合作情况进行评价，并提出下一阶段的合作方向，同时就共同关心的国际和地区问题以及预计于今年9月份召开的东盟与伙伴国峰会的筹办工作等进行讨论。 各场会议的主要议题围绕朝鲜半岛、中东、恐怖主义、暴力极端主义、航行安全、移民等共同关心的问题。会议对地区和平安全与发展所受到的打击和影响深表担忧并一致同意加强合作共同应对这些挑战。 关于东海问题，多国外长对东海地区情况，特别是填海造岛和军事化等活动表示担忧。各国强调，维护东海和平、安全和航行与飞越自由与安全是各国的共同利益与责任；强调了遵守1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法的重要性；保持克制，不采取使东海局势复杂化的行为；不使用武力或以武力相威胁；恪守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）。值此机会，部分国家在会议上对1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭（简称为“仲裁庭”）7月12日就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决提出看法。 在各场会议上，越南政府副总理兼外长范平明高度评价各国在东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛等框架内的合作成果。在第十七次东盟与中日韩外长会上，范平明建议东盟与中日韩三国集中精力完成2013-2017年阶段工作计划中剩余工作，同时将发展中小型企业、基础设施建设、应对气候变化、预防打击跨国犯罪、航行安全、自然灾害管理、网络安全等领域放在优先地位。 在外长会暨第六次东亚峰会外长会上，范平明建议各国支持东盟发挥核心作用，将航行安全列入东亚峰会的优先议题。 在第二十三次东盟地区论坛(ARF)外长会上，范平明建议推动东盟地区论坛向预防性外交迈进的同时，应继续通过具体行动继续树立互信，为地区和平与安全做出贡献。 在各场会议上，范平明重申，维护航行安全是各国乃至地区和世界的共同通利益。大规模填海造地和东海军事化等行动继续引起各国严重担忧，改变了东海现状，侵蚀了地区各国的信心。范平明也重申越南对仲裁庭所作出的裁决的观点并强调，有关各方须重视对话和协商，在遵守国际法基础上以建设性精神和平解决争端。越南呼吁各方保持克制，不采取使东海局势复杂化的行为，同时呼吁中国同东盟有效落实《东海各方行为宣言》并达成《东海行为准则》。 东盟地区论坛外长会结束后，范平明一行一离开万象返回越南，圆满结束出席第49届东盟外展会及系列会议之旅。（越通社——VNA）
-----------------
