http://zh.vietnamplus.vn/越南友谊组织联合会代表团访问古巴/4191.vnp
-----------------
越南友谊组织联合会代表团访问古巴
-----------------
以越南友谊组织联合会副主席阮文乾为团长的越南友谊组织联合会代表团从10月9日至15日对古巴进行工作访问。目的是加强越 南与古巴的团结、友好与传统合作关系。 阮文乾副主席会见了古巴人民友好协会（ ICAP ）副主席 Alicia Credera 。会见时，双方互相通知各自国家的情况，其中包括于 2012 年在柬埔寨首都金边举行的亚太地区声援古巴大会做好准备工作以及就两国人民对外工作进行经验交流。越南友谊组织联合会副主席阮文乾强调了越南人民对古巴人 民革命事业一如既往的团结精神，并认为，支持古巴是越南每个人由心中发出的“命令”。阮文乾副主席重申，越南人民将继续呼吁美国政府释放美国非法扣留的古 巴五 名爱国青年。 古巴人民友好协会（ICAP）副主席 Alicia Credera 强调增进双方友好活动的重要性，旨在进一步深化古巴与越南传统关系。 Alicia Credera 副主席感谢越南党、政府和人民对古巴人民的革命事业和社会主义事业所提供的支持与帮助。 双方一致同意，将联合举行各项人民友好交流活动，并主动搭建两国在各个领域上的合作桥梁，同时承诺继续在国际论坛上互相提供帮助与支持。 访问期间，古巴共产党中央对外部副部长 Oscar Martinez 会见了越南友谊组织联合会代表团。 Oscar Martinez 副部长高度评价两国兄弟般的关系，同时介绍了古巴共产党第六次大会成功举行之后古巴的经济模式更新进程。（完）
-----------------
