http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴加强国防领域的合作关系/4179.vnp
-----------------
越南古巴加强国防领域的合作关系
-----------------
据越通社驻古巴记者报道，应古巴革命武装力量部的邀请，由越南国防部副总参谋长阮国庆中将率领的越南国防部高级代表团从10月10日至14日对古巴进行正式访问。 访问古巴期间，阮国庆中将与古巴革命武装力量总参谋长阿尔瓦罗·洛佩斯（Alvaro Lopez Miera）上将举行了会谈，双方就两国两军的友好合作关系进行讨论，其中就在双方具有潜力和优势的各领域大力推动合作关系这一问题达成一致。越南国防部代表团的此次访古将有助于进一步加强由胡志明主席和菲德尔·卡斯特罗主席精心培育的越南古巴兄弟般团结合作关系、 大力推动两国在国防领域的合作。此外，双方还就各自在新时期打败给国家领土完整和民族独立事业造成威胁的所有阴谋的经验进行分享。 访古期间，越南国防部代表团还前往古巴民族解放英雄安东尼奥·马塞奥塑像敬献花圈，探访了古巴革命武装力量若干单位、军事大学和哈瓦那一些名胜古迹。（完）
-----------------
