http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问中国广东省深圳经济特区/4168.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问中国广东省深圳经济特区
-----------------
访华期间，越共中央总书记阮富仲与越南共产党高级代表团访问了中国广东省深圳市。深圳市委书记王荣会见了阮富仲总书记与越南代表团一行。 会见时，深圳市委书记王荣对阮富仲总书记一行访问深圳表示热烈欢迎。王荣书记向阮富仲总书记汇报本市经济社会的发展情况。随后，王荣书记设宴招待阮富仲总书记一行。阮富仲总书记在宴会上发表讲话时强调，深圳市这些年来的经济不断快速和持续发展以及城市的景观给他留下了美好的印象。阮总书记建议，深圳市领导今后将以各种形式扩大与越南各地方领导的交流，旨在本着互利共赢的合作精神就经济社会发展、城市管理、吸引和开发国内外人才、促进贸易投资等方面进行交换经验。 10月14日下午，阮富仲总书记与越南代表团参观了深圳经济特区建立30年成就展和华为集团。 10月15日，阮富仲总书记一行探访了中兴电信集团和深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司。（完）
-----------------
