http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111014/4159.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.14
-----------------
国内新闻： ·越南建设部、日本国土交通省（MLIT）和日本国际协力机构（JICA）于10月13日在胡志明市联合举行第二届越日建设项目管理暨加强建设质量管理合作研讨会。 ·10月13日，越南国家银行和亚洲开发银行（ADB）签订了“河内城市轨道交通仁（Nhon）至河内车站铁路线试点建设项目”总值2.93亿欧元的贷款协议。 ·10月13日，胡志明市科学技术厅举办“2011年第三届能源有效产品暨再生能源”展览会（ENCON Expo 2011）。 ·越南版权局、东方出版社和富润服务股份公司（Maseco）于10月13日在胡志明市正式发行一套“版权”漫画书。 ·10月13日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了荣获越南青年中央联合会授予“为祖国奉献”暨“十·十五”奖的55名优秀青年。 ·10月13日，越南交响音乐团（VNSO）透露，越南交响音乐团的艺术家、著名小提琴艺术家黎淮南和日本音乐指挥家Honna Tetsuji将赴美国进行巡演。 ·前江省人民委员会与韩国文化研究院于10月14日在前江省联合举办“2011年越南—韩国文化日”。 国际新闻： ·“越南年度消费增长率排名世界第三，越南消费者倾向于选择高质量和确保善待环境的食品和饮料”。这是世界一流包装公司--利乐包装公司（Tetra Pak）于10月13日公布的“2011年环境研究”报告中的消息。 ·越通社驻东京记者报道，10月13日，胡志明市人民委员会、越南驻日本大使馆和日本贸易振兴机构（JETRO）联合举行经济研讨会，旨在推介胡志明市的投资环境和吸引日本企业来胡志明市投资。 ·美国总统奥巴马与韩国总统李明博于10月13日在华盛顿举行的会谈长达两个小时，集中讨论朝鲜半岛核问题、亚洲地区安全问题和自由贸易协定（FTA）正式生效后双边贸易的未来扩展等。 ·越通社驻阿尔及尔记者报道，联合国开发计划署（UNDP）同阿尔及利亚政府在“阿拉伯的气候可持续发展倡议”基础上从10月11日至13日在阿尔及利亚首都阿尔及尔联合举办北非和中东应对气候变化会议。（完）
-----------------
