http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第五号公报/53554.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第五号公报
-----------------
国会代表投票方式选举政府总理职务（图片来源：越通社） 越通社河内——7月26日，越南国会在会堂召开全体会议。 上午，在国会主席阮氏金银的主持下，国会已听取： ——国会常委会、国会秘书长阮幸福阐述了国会代表关于政府组织结构的意见建议征集汇总报告。 ——2011-2016年任期政府总理阮春福阐述了有关解答、吸收国会代表关于政府组织结构的意见建议的报告。 ——国会常委会、国会秘书长阮幸福阐述了政府组织结构决议草案。 国会讨论并表决通过上述决议。 其后，国会听取国家主席陈大光作关于政府总理候选人人选方案的呈文。国会代表就政府总理候选人人选方案分组讨论。 在国会副主席汪周刘的指导下，国会已听取国会常委会、国会法律委员会主任阮克定阐述关于2016年国会法律法令制定计划调整方案和2017年法律法令制定计划的呈文。国会代表就2016年国会法律法令制定计划调整方案和2017年法律法令制定计划分组讨论。 下午，国会主席阮氏金银主持会议。 ——国会代表讨论并表决通过政府总理候选人人选名单。 ——国会代表采用无记名投票方式选举政府总理职务。 ——监票组组长裴文强公布计票结果和国会秘书长阮幸福阐述政府总理选举的决议草案。 ——国会讨论并表决通过关于选举政府总理的决议。 ——政府总理阮春福在国会上宣誓就职。 其后，国会听取国家主席陈大光作关于国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长候选人人选方案的呈文。 国会分组讨论国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长候选人人选方案。 2016年7月27日，国会在会堂召开全体会议。上午，国会选举国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等职务；听取最高人民法院院长宣誓就职（广播、电视台进行现场直播）；就政府成员名额进行分组讨论。下午，国会通过2017年国会监督活动计划的决议和政府成员名额的决议；分组讨论政府副总理、部长和其他成员任命方案。（越通社-VNA）
-----------------
