http://zh.vietnamplus.vn/越南斯里兰卡联合公报/4165.vnp
-----------------
越南—斯里兰卡联合公报
-----------------
越南通讯社谨向读者介绍越南社会主义共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国发表联合公报的内容摘要。 应斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨的邀请，越南社会主义共和国主席张晋创从2011年10月13—15日对斯里兰卡进行国事访问。 张晋创主席与马欣达总统举行会谈时，双方高兴地看到从1970年两国建交的40年来，两国关系良好发展，其中包括各主要领域的合作。双方对建立两国议会间合作机制表示欢迎并一致同意加强高层互访，进一步巩固双边关系。 在越斯两国关系的展望未来，双方一致认为，两国应在共同分享、和谐所关心的问题以及互利共赢的基础上不断加强合作，旨在巩固和发展两国关系。据此，双方一致同意，力争今后几年越斯双向贸易额达10亿美元、两国联合委员会下一次会议将早日在越南举行，从而提出各领域的合作计划。 双方一致同意，通过两国国防力量高层领导的接触和国防干部培训活动，推动安全、国防问题的对话，符合两国关系。 两国领导出席了越斯两国外交部关于双边政治咨询的备忘录以及机械制造合作备忘录、双边投资促进合作备忘录、2011—2015年教育合作协定、财政合作备忘录、国防合作备忘录、油气领域和油气出售合同的合作备忘录等签署仪式。 两国领导一致认为，两国在农业、渔业、水产养殖和牧业、人力资源开发、教育培训、文化交流等领域的合作潜力仍巨大，双方应继续进一步加强合作。 双方一致同意鼓励前往两国佛教旅游景点观光旅游，大力推动两国旅游合作并基于1994年所签署关于旅游的备忘录提出行动计划。 双方强调了两国航空领域合作的必要性，从而充分发挥旅游潜力，推动人文交流，面向签署两国航空服务协定。 双方一致同意本着互不干涉的原则上为两国的共同利益继续合作。双方强烈谴责任何形式的恐怖主义并决心与国际社会加强合作反对恐怖主义。马欣达·拉贾帕克萨总统向越南在各多边论坛支持斯里兰卡反恐斗争表示感谢。 双方一致同意在东盟地区论坛（ARF）、联合国、世界贸易组织（WTO）、不结盟运动、南南合作等地区和世界论坛上加强合作。斯里兰卡承认越南是市场经济并支持越南自荐2013—2016年联合国人权理事会委员。 越南国家主席张晋创邀请斯里兰卡马欣达·拉贾帕克萨总统在适时访问越南，马欣达·拉贾帕克萨总统高兴接受了邀请。（完）
-----------------
