http://zh.vietnamplus.vn/越南和印度发表联合声明/4142.vnp
-----------------
越南和印度发表联合声明
-----------------
越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创和越南高级代表团访问印度期间，10月12日在印度首都新德里，越南与印度发表了联合声明。越通社谨介绍越 - 印联合声明的简要内容： 双方同意将2012年视为庆祝越印两国正式建交40周年（1972.1.7-2012.1.7）和建立战略伙伴关系 5 周年（2007.7.6-2012.7.6）的越南-印度友谊年。2012 年，印度将举行“在越南印度年”活动，在此期间将在越南各大城市举行艺术表演、电影节、饮食节和图片展示等许多文化活动。 双方高度评价并一致同意进一步加强两国高层互访。双方还一致同意，加强与扩大两国以政治、国防、安全、经济、文化和人力资源培训等领域的合作为支柱的全面战略伙伴关系的内涵。 双方就进一步加强两国在政治、经贸-投资、财政、科学技术、人力资源培训、文化、农 渔业、水产等领域的合作关系达成一致，同时努力将两国合作关系扩大到高新科技、司法、医疗、信息传媒、旅游、体育、新闻等具有潜力的领域和 两国共同关心的其他领域。 双方一致同意，加强私营企业的贸易、投资促进活动，为两国私营企业进行合作创造便利条件。双方提出到2015年将两国双向贸易额达 70亿美元的目标。 两国领导再次强调两国 为地区和世界的和平与稳定进行 合作的愿望与决心；就进一步加强两国在包括 东盟与印度合作、湄公河--恒河合作、东亚峰会（EAS）、亚欧首脑会议（ASEM）、东盟地区论坛（ARF）、世界贸易组织（WTO）、联合国和不结盟运动等合作机制和地区与国际论坛上的合作。越南重申支持印度东向政策和印度加强与东盟的合作关系的立场。双方强调维护和平稳定和确保海上安全与自由 航行的重要性。双方一致认为，各有关国家应通过和平方式、不使用武力或威胁使用武力以及符合于包括《1982年联合国海洋法公约》和 《2002 年东海各方行为宣言》在内的国际法律的原则进行解决东海争端。 双方一致同意加强合作，有效应对气候变化、环境污染、自然灾害、能源安全、艾滋病、疾病等非传统安全隐患。 双方极力反对任何形式的恐怖主义并承诺同国际社会一道共同努力加强合作以全面预防恐怖主义的袭击。双方一致同意紧密合作，尽快通过印度于1996年在联合国所提出的《关于国际恐怖主义的全面公约》草案。（完）
-----------------
