http://zh.vietnamplus.vn/越南伤残军人与烈士日69周年党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和献花缅怀英烈/53550.vnp
-----------------
越南伤残军人与烈士日69周年：党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和献花缅怀英烈
-----------------
越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和献花缅怀英烈（图片来源：越通社） 越通社河内——今天7月27日，是越南伤残军人与烈士日69周年之日，值此之际，由越南共产党中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团已前往越南英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈，其后前往胡志明主席陵墓瞻仰胡志明主席遗容。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记农德孟；越南国家主席陈大光，原国家主席陈德良；越南政府总理阮春福，国会主席阮氏金银，原国会主席阮文安和阮生雄；越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及诸位越南党和原国家领导、中央部委领导以及革命老干部等一同参加。 花圈的缎带上写着：“永远铭记英雄烈士们的功劳”。党和国家领导人向英烈们敬香鞠躬，向为祖国捐躯的英烈们致敬，对已为国家独立、自由和统一斗争事业而英勇牺牲的英烈们表达感恩之心。 其后，越党和国家领导代表团已前往胡志明主席陵墓敬献花圈并入陵瞻仰胡志明主席遗容。越南党和国家领导代表团的花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”。 当天，越共中央军委和越南国防部、中央公安党委和越南公安部、劳动荣军与社会部，河内市委、人民委员会，巴亭历史文化遗迹活动协调指导委员会等代表团已分别向越南英雄烈士纪念碑敬香和拜谒胡志明主席陵墓。 战争时期，成千上万的革命前辈为国家独立、民族解放、人民幸福、祖国的繁荣，不惜抛头颅、洒热血，甘愿奉献一切。越南人民永远铭记革命先烈用鲜血和生命铸造的丰功伟绩。本着“饮水思源”的良好传统，多年来，越南党、国家一直关心照顾伤残军人、烈士家属、革命有功者家属的物质和精神生活。（越通社—VNA）
-----------------
