http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对斯里兰卡进行国事访问/4147.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对斯里兰卡进行国事访问
-----------------
在结束访问印度共和国之后，10月13日下午，越南国家主席张晋创同越南高级代表团对斯里兰卡民主社会主义共和国进行国事访问。 越南国家主席张晋创同越南高级代表团的欢迎仪式在斯里兰卡首都科伦坡班达拉奈克（Bandaranaike）机场隆重举行。 斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨（MahindaRajapaksa）与夫人同斯里兰卡各部门领导来到班达拉奈克机场欢迎越南国家主席张晋创一行。 斯里兰卡舞蹈家表演了富有传统文化特色的精彩节目欢迎越南国家主席张晋创一行。军乐演奏越南和斯里兰卡两国国歌的同时，鸣放21响礼炮。斯里兰卡海军司令敬请张晋创主席检阅仪仗队。斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨请张晋创主席在纪念金薄上签字。科伦坡首都的广大民众带上了越斯两国国旗热烈欢迎越南国家主席张晋创同越南高级代表团。 为期两天的访问期间，越南国家主席张晋创将与斯里兰卡领导进行各场会谈和会见，并参加越斯两国各机构的文件签署仪式。 之前，斯里兰卡各大报和电子报均刊登了关于越南国家主席张晋创与夫人同越南高级代表团对斯里兰卡进行国事访问的新闻。（完）
-----------------
