http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国总理温家宝和政协主席贾庆林/4141.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国总理温家宝和政协主席贾庆林
-----------------
越通社特派记者报道，在访问中国期间，10月12日在北京中南海，越共中央总书记阮富仲会见了中共中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理温家宝。两位领导一致认为，不断巩固与加强两国睦邻友好、全面合作，尤其是进一步加强两国高层领导和人民的政治互信对两党、两国关系、各自国的发展及社会主义事业等具有十分重要的意义。 两位领导一致同意，两国应携手助力加强人民交流活动，尤其是青少年；加强两国地方的交流合作活动；致力推动在文化人文领域的合作。 阮富仲总书记和温家宝总理共同相信，越共中央总书记阮富仲的此次访华将有助于推动越中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。阮总书记向温家宝总理转达越南政府总理阮晋勇对温家宝总理在适当时候访越的邀请。温家宝总理表示感谢并高兴地接受。 当天在北京人民大会堂，阮富中总书记会见了中国共产党中央政治局常委、中国人民政治协商会议全国委员会主席贾庆林。双方就采取基本措施推动越中两国全面战略合作伙伴关系不断深入发展、给两国人民带来切实利益、为各自国家的发展和世界与地区的和平与发展做出贡献的问题进行讨论并达成一致。 两国领导高度评价并高兴地看到越南祖国阵线和中国政协的密切与有效合作关系不断得到巩固和发展。两国领导肯定，今后将不断巩固与加强两党、两国和两国人民的睦邻友好、全面合作关系。 值此之际，阮富中总书记邀请贾庆林主席访问越南。贾庆林同志感谢并高兴地接受邀请。 10月13日，越共中央总书记阮富仲离开北京前往广州市，参观了越南青年革命同志会遗迹区和广州番禺区节能科技园，同时会见了我国驻广州领事馆代表团和越南留学生代表。（完）
-----------------
