http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度加强全面合作关系/4136.vnp
-----------------
越南与印度加强全面合作关系
-----------------
越通社特派记者报道，10月12日，正在印度进行国事访问的越南国家主席张晋创与印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔（Pratibha Patil）举行了会谈，并发表了越南和印度的联合声明（另有报道）。 印度总统帕蒂尔高度评价张晋创主席和夫人以及越南国家高级代表团的此次访印，这是印度与越南传统友谊关系的生动体现。帕蒂尔总统希望越南继续支持和帮助印度加强与东盟的合作关系。 越南国家主席张晋创强调，印度在地区乃至世界上的地位日益提高，印度成为“金砖国”（BRICS 包括巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）和二十国集团（G20）的成员。 两国领导回顾了越印两国关系和讨论两国共同关系的问题。双方一致愿意努力发展两国战略伙伴关系，给两国人民带来切实利益，为世界与地区的和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。 张主席肯定了越南支持印度成为联合国扩大安理会的常任理事国和印度与东盟互联互通的立场。张晋创主席希望印度政府加强帮助柬埔寨、老挝、缅甸和越南等大湄公河次区域国家，推动大湄公河次区域的发展项目和恒河湄公河次区域的合作。 当天晚上，印度总统帕蒂尔与丈夫宴请了越南国家主席张晋创与夫人。 之前，越南国家主席张晋创与夫人以及越南国家高级代表团的欢迎仪式在印度首都新德里总统府隆重举行。随后0张晋创主席一行在甘地（Mahatma Gandhi）领袖纪念碑献上花圈，并会见印度总理曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）。 会见时，两国领导就各自国家的经济社会情况、双边关系以及两国共同关心的地区与世界问题进行交换意见。 张晋创主席和辛格总理共同强调，发展两国关系是各自国家对外政策的首要优先，是确保地区和平与稳定的重要因素。双方一致同意进一步加强两国高级和各级代表团的互访；加强与扩大两国以政治、国防、安全、经济、文化和人力资源培训等领域的合作为支柱的全面战略伙伴关系的内涵；一致同意进一步加强国防与安全领域的合作关系。 两国领导高度评价越南与印度多方面合作关系，就进一步加强两国经济、贸易、投资、财政、科技、文化等领域和扩大具有潜力的其它领域合作达成一致。两国一致同意力争到2015年将双边贸易金额提高到70亿美元。 关于地区与国际问题，张晋创主席和辛格总理高度评价两国在东盟—印度论坛、恒河--湄公河、东亚峰会（EAS）、东盟、亚欧会议（ASEM）、东盟地区论坛（ARF）等国际与地区论坛上的良好合作关系，并对今后进一步加强在上述论坛上的合作与配合达成共识。 两国领导还肯定了维持地区的和平与稳定以及确保东海航行安全和自由的重要性。双方一致认为东海的争议应在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律基础上通过和平谈判加以解决。 会见结束后，张晋创主席与辛格总理共同见证双方六项协定和合作协议的签署仪式。 当天下午，越南国家主席分别会见了印度议会下议院议长梅拉·库马尔(Meira Kumar)和印度外交部长里斯纳（SM.Krishna）、印度国防部部长AK·安东尼（AK Antony）、印度国大党、共产党（CPI）、共产党(马克思主义CPI-M)和反对党领导等。 此外，陪同国家主席访问印度的越南政府副总理阮春福也会见了印度联邦司法部长萨尔曼•库尔希德（Salman Khursheed）。（完）
-----------------
