http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与斯里兰卡总统举行会谈/4156.vnp
-----------------
国家主席张晋创与斯里兰卡总统举行会谈
-----------------
10月14日上午在斯里兰卡总统府，张晋创主席与斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨进行了会谈。 会谈上，双方就两国经济社会情况、两国关系以及双方共同关心的地区和国际问题等交换意见。双方高度评价两国多方面的合作关系，并一致认为双方应进一步加强各方面的合作。越南愿为斯里兰卡重建事业作出积极贡献并分享有关战后重建国家的经验，同时强调越南将为斯里兰卡在越南投资经营的企业创造便利条件。 关于地区与国际问题，双方对地区和国际问题以及反恐怖问题等达成共识，并强调双方将共同合作维持和平与稳定。 会谈后，张晋创主席与马欣达·拉贾帕克萨总统出席了两国有关部门代表签署8项合作备忘录的签字仪式。 本着扩大各领域合作的精神，两国各部部长、副部长和各机构领导人签署了8项合作备忘录，包括：越南社会主义共和国工商部与斯里兰卡民主社会主义共和国农业与贸易部的机械制造合作备忘录；越南社会主义共和国国防部与斯里兰卡民主社会主义共和国国防部的国防合作备忘录；越南社会主义共和国外交部和斯里兰卡民主社会主义共和国外交部的双方政治咨询备忘录；越南社会主义共和国财政部和斯里兰卡民主社会主义共和国财政部的合作备忘录；越南社会主义共和国计划与投资部外国投资局和斯里兰卡民主社会主义共和国外国投资委员会的双边鼓励投资合作备忘录；越南社会主义共和国教育培训部和斯里兰卡民主社会主义共和国大学教育部的2011—2015年阶段合作协议；越南社会主义共和国工商部与斯里兰卡民主社会主义共和国总统秘书处和工业部的油气领域合作备忘录。（完）
-----------------
