http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲探访中国广东省/4145.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲探访中国广东省
-----------------
越共中央总书记阮富仲与越南高级代表团于10月13日离开中国首都北京抵达广东省广州市探访了被视为中国走向世界，尤其是东南亚地区的窗口的广东省。 广东省领导、广州市领导、越南驻广州总领事馆干部人员、在广州的越南留学生前来白云机场欢迎阮富仲总书记一行。 广东省委书记汪洋代表广东省委、政府和人民对阮富仲总书记与越南代表团的到访表示热烈欢迎。汪洋同志高度评价阮富仲总书记此次访华的重要意义与成果，同时表示深信，这将为越南与包括广东省在内的中国的关系注入新动力。 在越中合作关系日益深化的同时，广东省也以多种方式与越南各地方进行合作。2010年，越南与广东省双向贸易额达58.3亿美元，2011年上半年给数字为35.6亿美元。广东省许多大型企业已经到越南投资经营。 为了进一步深化越南各地方与广东省的合作关系，阮富仲总书记建议，双方应继续加强各级代表团的互访与交流，从而加强互相了解、增强互相信任，促进双方经济、贸易、投资、科技等领域的合作关系。阮总书记希望广东省关注和保护在本省的越南历史文化遗迹，同时向各阶层人民，尤其是年轻一代加强关于越中两国的传统友好合作关系的教育宣传工作，为两国关系万古长青，世代相传做出积极贡献。 当天下午，阮富仲总书记一行探访了越南青年革命同志会遗迹区、向位于广州市黄花纲陵园的范鸿泰烈士墓敬献花圈和敬香。（完）
-----------------
