http://zh.vietnamplus.vn/越南将致力于公共投资结构的调整/4117.vnp
-----------------
越南将致力于公共投资结构的调整
-----------------
集中经济社会发展和党建工作是为期四天的党第十一届中央委员会第三次全体会议所提出的两大任务。会议已完成全部议程，以民主、智慧及高度责任感通过此次会议的决议。  越共中央总书记阮富仲在会议闭幕式上发表讲话时指出，党第十一届中央委员会第三次全体会议已圆满成功，然而，国家当前和预计今后的情势依然面临许多困难和挑战。因此，我党应严格贯彻展开落实党十一大决议和党第十一届中央委员会第三次全体会议的决议与结论。     阮总书记深信，在审时度势、提出正确的方向与措施、拥有健全的干部队伍和组织系统以及全党、全民、全军同心协力的基础上，我国将逐步克服一切困难和应对挑战，力争胜利完成2012年和2011-2015年五年计划的经济社会发展计划的目标与任务。       阮富仲总书记概括了党第十一届中央委员会第三次全体会议所取得的五大结果，其中指出，以针对事实、客观地、科学地审核各个问题的精神，会议评估了国家经济社会发展情况、当前困难与挑战的原因和今后发展  的  趋势。中央委员会已确认一些重要的初步结果：其包括2011年前9个月的国内生产总值增长速度达  5.76%，2011全年该数字可达约5.8%-6%。农业生产的发展较为全面，创下粮食产量和大米出口量的新纪录等。然而，2011年经济社会发展计划中的若干重要目标尚未完成，尤其是抑制通货膨胀、平稳宏观经济、确保民生等目标。具体是，宏观经济不稳定、通胀率仍处于高位、隐藏着巨大的通货膨胀危机。  关于2011-2015年五年计划和2012年的经济社会发展任务主要目标、发展观点、指导思想和目标与任务定向，党中央委员会要求各有关部门应把握和有效解决增长速度与发展质量、高速增长与平稳宏观经济，抑制通货膨胀、平稳宏观经济与革新增长模式、经济结构重组，经济发展与文化发展、实现社会进步和社会公平等之间的辩证关系；应进一步发挥国家在构造和调控发展越南社会主义定向市场经济的决定性角色。  会议对使增长模式转型、经济结构重组、提高经济质量效益与竞争力等三个关键领域发生积极转变的措施与方向达成一致。党中央委员肯定了政治局02-KL/TW号结论和政府11/NQ-CP号决议的正确性，并指出在  2012年，应继续落实紧缩货币财政政策、严格落实减少和调整公共投资，为生产、经营提供便利条件，有助于重要行业和领域及具有发展潜力的企业。本次会议所讨论的一个重要的新内容是将经济结构重组与增长模式转型相结合。今后五年，应集中于以公共投资为核心的投资结构调整、以商业银行和财政组织系统重组为核心的财政市场调整、以经济集团和国有总公司为核心的国家企业重组等三个最重要领域。  党中央还强调确保粮食安全与保护生态环境，确保能源安全与维护政治、安全、社会秩序井然相结合的政策方向与措施。会议还提出建议完善并决定颁布有关执行党章的三个重要文件，提高干部、党员的政治素质与 革命道德。（完）
-----------------
