http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问中国/4129.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问中国
-----------------
2011 年 10 月 11 日上午，应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，越南共产党中央委员会总书记阮富仲和越南高级代表团抵达北京，开始对中华人民共和国进行正式访问。 2011 年 10 月 11 日下午，阮富仲总书记和越南高级代表团的 正式欢迎仪式 按照国家元首最高规格在北京人民大会堂隆重举行。中国党总书记、国家主席胡锦涛主持欢迎仪式。 欢迎仪式后，在北京人民大会堂，阮富仲总书记同中国党总书记、国家主席胡锦涛举行了 高层会谈。 中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对阮富仲总书记和越南高级代表团此次访华表示热烈欢迎并强调，阮富仲总书记此次访问对增强两党、两国的相互了解和互利合作以及两国人民的友谊关系具有重大意义。 阮富仲总书记表示高兴访问中国。阮富仲总书记向中共中央总书记、国家主席胡锦涛对阮总书记和越南高级代表团所给予的浓郁友谊感情和隆重接待表示感谢。阮富仲总书记代表越南党、国家和人民表示坚信，在中国党和政府的英明领导下，兄弟的中国人民将取得更多更辉煌的成就，完成全面建设小康社会和社会主义和谐社会事业。阮富仲总书记高度评价中国在积极推动地区和世界的和平、合作与发展等方面的地位和角色。阮富仲总书记重申越南支持一个中国和中国统一大事业的一贯政策。 两位领导表示高兴看到越中关系正常化 20 年（ 1991 —— 2011 ）以来，两国关系在各个领域迅速和全面发展。双方强调，互相尊重、互相了解和相互信任以及严格恪守联合国宪章和国际法基本原则是两国关系稳定与健康发展的重要基础；肯定越中友谊是两党、两国和两国人民的宝贵财富，双方应不断巩固、发展和世代相传。 两位领导一致认为，两国关系在东海问题上仍存在一些分歧，并一致同意两国应努力避免采取使争议复杂化的行动，通过和平谈判、从两国关系的战略高度出发、为两国人民的利益以冷静态度处理分歧。 两位总书记肯定两国所达成的战略性指导共识对两国发展以及世界社会主义事业的重要作用，肯定从战略角度和全局视野出发，越南和中国将继续坚持“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，加强两国友谊交流和扩大在各个领域的互利合作，不断推动越中全面战略合作伙伴关系稳定、健康和长期发展。此外，两位领导同意不断充实与发展共识以指导双边关系。 双方一致同意采取有效、务实措施，全面扩大和深化发展两国在各个领域的友谊合作关系。 在坦诚开放互信的气氛中，本着同志加兄弟的精神，两国领导互相通报各自党和国家情况，并十分高兴地看到，越南和中国均是走社会主义道路的邻邦，均在共产党的领导下成功实施革新开放和改革开放事业，得到世界舆论的高度评价。两国领导一致认为，两国正在面临诸多发展机遇，但也面临若干困难和挑战，尤其是敌对势力的破坏。两国领导还一致同意在联合国（ UN ）、世界贸易组织 (WTO) 、亚太经济合作组织 (APEC) 、亚欧峰会（ ASEM ）、东盟—中国（ ASEAN+1 ）、东盟—中日韩（ ASEAN+3 ）、东亚峰会（ EAS ）和东盟地区安全论坛（ ARF ）等国际与地区组织和论坛上加强两国沟通和协调，为维护和推动地区乃至世界和平、合作与发展做出贡献。 之前，在北京人民大会堂，越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、国家主席胡锦涛举行了封闭式会谈.封闭式会谈上，在坦诚开放和互信的气氛中，两党两国最高领导人在回顾两党、两国关系 60 多年发展过程的基础上，肯定越南与中国在两国关系正常化 20 年来所取得的成果十分重大和非常重要，是确保各自党和国家稳定发展的因素，同时也是维护地区和平、合作与发展和世界社会主义事业的重要因素。两国领导一致认为需通过具体切实的行动，巩固两国的互信，推动越南与中国全面战略合作伙伴关系稳定和健康发展，保障各自国家的发展和世界社会主义事业的成功。 对两国关系中所存在和新发生的问题，两位领导一致同意本着从战略高度出发、为两国人民的利益、符合于国际法律和越南中国睦邻传统友谊关系的精神，冷静解决问题，避免其影响　两国关系的稳定发展。 关于东海问题，双方认为，这不是越中关系的全局，但对两党、两国是非常敏感和十分复杂的问题，因其事关国家民族主权。然而，这不是不能解决的问题，而是完全可以解决的问题。若双方从战略高度和两国人民利益出发，按照国际法律准则就能找到满足两国人民愿望、合理和妥当的解决办法，何况两国在解决陆地勘界立碑和北部湾划分等两个敏感和复杂问题已有一定的经验。 2011 年 10 月 11 日下午，在北京人民大会堂，阮富仲总书记会见了中国党中央政治局常务委员、中国人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国。 阮富仲总书记和吴邦国委员长高度评价最近两国国会和民选机构的有效合作，在国会和国会各委员会活动、完善党对国家的领导方式和建设社会主义法制国家等方面进行深刻交换经验。双方一致认为，两国立法机构的合作关系应通过多种不同方式，进一步加强务实有效的合作，旨在增进互相了解、进行交换信息、交流工作经验，敦促和推动两国政府积极展开两国政府所签署的协议，同时在地区乃至世界各国议会论坛加强配合与互相支持。 会谈、会见后，阮富仲总书记和胡锦涛总书记以及越中两国高级代表团出席了两党、两国重要合作文件的签字仪式，包括： 2011 — 2015 年阶段越南共产党和中国共产党的合作计划。 2011 — 2016 年阶段越南社会主义共和国政府和中华人民共和国政府关于经济贸易合作的五年发展规划。 2011 — 2015 年阶段越南社会主义共和国教育与培训部和中华人民共和国教育部的合作协议。 越南社会主义共和国政府和中华人民共和国政府关于修改越南社会主义共和国政府和中华人民共和国政府公路运输协定议定书。 越南社会主义共和国政府和中华人民共和国政府关于实施越南社会主义共和国政府和中华人民共和国政府的公路运输协定议定书。 关于指导解决越南社会主义共和国和中华人民共和国海上问题基本原则协议。 当天晚上在北京人民大会堂，中共中央总书记、国家主席胡锦涛宴请阮富仲总书记和越南高级代表团。（完）
-----------------
