http://zh.vietnamplus.vn/东盟承诺致力推动打击跨国犯罪的合作/4123.vnp
-----------------
东盟承诺致力推动打击跨国犯罪的合作
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，10月11日在印度尼西亚巴厘岛举行的东盟打击跨国犯罪第八次部长级会议（AMMTC-8）发表了联合声明。声明强调，在与跨国犯罪进行斗争中应加强东盟本地区内的合作。 与会代表强调了东盟各成员国执行机构在控制跨国犯罪工作中的责任，加强地区合作；就近年来东盟国家在预防和控制跨国犯罪工作中所取得的成就和存在问题等达成一致；同时强调，这符合于东盟成员国在采取必要行动控制跨国犯罪和应对威胁地区和平安全稳定危机方面所作出的承诺。 越南公安部部长陈大光出席会议并发表了有关越南与地区跨国犯罪问题、越南在落实控制跨国犯罪所取得的成果以及建议加强地区与国际在该领域的务实合作等领域的重要讲话。 关于今后在东盟打击跨国犯罪部长级会议框架内的合作，陈大光部长强调，近年来，东盟各成员国有关打击跨国犯罪领域的合作取得了一些新进展，有助于推进地区各国在打击跨国犯罪工作中的务实合作，因此东盟国家应携手维持东盟打击跨国犯罪部长级会议合作机制。然而，需提高东盟打击跨国犯罪部长级会议的作用与效果，以及轮值主席国在研究、选择地区优先、突出领域工作中的作用，以便主动建议适当和可行性的行动计划；同时加强伙伴国之间的合作、在具体的优先领域进行对话，旨在争取这些国家在与跨国犯罪作斗争时的支持与合作。 陈大光部长认为，近年来，拐卖妇女儿童犯罪有所控制，但还复杂多变以及隐藏其它因素。越南一致同意通过有关提高东南亚地区控制拐卖妇女儿童犯罪行为的东盟领导人的联合声明，同时建议东盟成员国通过该联合声明以便早日展开。 东盟打击跨国犯罪第八次部长级会议期间，越南公安部长陈大光与东盟秘书长素林(Surin Pitsuwan)进行双边会见。（完）
-----------------
