http://zh.vietnamplus.vn/波兰各协会组织对海牙常设仲裁庭的裁决表示支持/53548.vnp
-----------------
波兰各协会组织对海牙常设仲裁庭的裁决表示支持
-----------------
中国在越南长沙群岛十字礁非法建设人工岛（图片来源：AFP） 越通社河内7月26日——越通社驻东欧和中欧记者报道，近日在波兰首都华沙，斯坦尼斯兄弟贵族协会向越南友好组织联合会递交公函，支持荷兰海牙常设仲裁庭的裁决​和越南维护岛屿主权的斗争。 斯坦尼斯兄弟贵族协会会长理夏德·穆拉特（Ryszard Murat）、波兰军功十字勋章(Virtuti Militari)协会、波兰英雄协会、波兰记者协会和越南驻波大使馆、越南文化社会组织协会等代表参加仪式。 理夏德·穆拉特在仪式上介绍东海近期局势，包括中国和东南亚一些国家之间的紧张局势升级。海牙常设仲裁庭近期针对东海仲裁案做出的裁决，驳回了中国在东海无理的领土主张，使东海主权纠纷解决取得了重要进展。 斯坦尼斯兄弟贵族协会举办公函移交仪式旨在阐明其对东海问题的立场。该协会代表强调，仲裁庭是在1982年《联合国海洋法公约》的基础上做出裁决，而中国本身也是该公约165个缔约国之一。该协会对仲裁庭的裁决表示欢迎，并认为该裁决为和平解决东海问题提供法律基础。 该协会还对越南以和平方式维护国家主权而作出的不懈努力，包括要求中国遵守国际法，停止在东海的挑衅行为等予以支持。 越南驻波兰大使馆代表在仪式上接受了理夏德·穆拉特递交的公函，并表示将公函转交给越南友好组织联合会，同时感谢斯坦尼斯兄弟贵族协会、波兰英雄协会和波兰朋友一直以来为越南维护东海主权斗争提供的支持。 据悉，该公函的内容将在波兰英雄协会总部公布，其后将​分别寄到波兰议会、波兰部长理事会、各外交使团和国际组织驻波兰代表机构。（越通社-VNA）
-----------------
