http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创开始对印度进行国事访问/4116.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创开始对印度进行国事访问
-----------------
应印度总统帕蒂尔(Pratibha Patil)的邀请，10月11日下午，越南国家主席张晋创与夫人以及越南国家高级代表团抵达卡纳塔克(Karnataka)邦首府班加罗尔（Bangalore）开始对印度进行国事访问。    抵达班加罗尔市后，张晋创主席会见了纳塔克邦邦长巴德瓦杰（Hansraj Bhardwaj）。卡纳塔克邦邦长巴德瓦杰介绍了卡纳塔克邦目前的发展情况，尤其是印度第三大城市——班加罗尔市的概况。2010年，卡纳塔克邦国内生 产总值达7.2%。目前，班加罗尔市是印度软件技术中心，素有亚洲与印度首个硅谷之称。每年，该市软件技术出口创汇12亿美元，这里集聚120多所国际级 大学。   目前，越南共有500多名留学生在班加罗尔市学习，其中就读软件技术专业的最多。这座城市也迎来了许多越南企业代表团，有利于加强两国之间的贸易投资合作关系。     张晋创主席高度评价班加罗尔市乃至卡纳塔克邦的快速发展，同时鼓励总部设在班加罗尔的印度大型公司投资于在越南的印度高新技术开发区，并将其视为越南印度传统友谊与战略伙伴关系的象征。      当天下午，张晋创主席与夫人以及越南国家高级代表团探访了印孚瑟斯（Infosys）集团。（完）
-----------------
