http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111012/4128.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.12
-----------------
  国内新闻: ·越南建设部信息中心、国际会展股份公司（AFC ）、国际建设股份公司（VietBuild）和芹苴国际会展公司于10月12日在芹苴市举行2011年第三届越南国际建筑、建材、房地产及家私展览会（VietBuild 2011 ）。        ·10月12日，越南名将国际象棋选手黎光廉从胡志明市前往美国参加 SPICE Cup 2011 。此次 比赛从10月15日至25日在美国德克萨斯州拉伯克市德克萨斯科技大学举行。        ·应韩国全国化学劳动组合联盟（FKCU)化工工会的邀请，越南劳动总联合会执行委 员会委员、越南油气工会主席何文颖率领越南油气工会代表团从10月9日至15日对韩国进行工 作访问。        ·10月11日，由胡志明市市委书记黎青海率领的本市高级代表团和30多家企 业代表与日本大阪关西经济团体联合会的领导和企业家进行工作会议。         ·越南旅游协会和越南旅游总局评选越南西贡旅游总公司属下的旅游服务一个成员有限公司在10家 一流国际旅游企业名单和越南  2010  年  10  家一流内地旅游企业名单排名第一。     ·为了推广越南的形象、文化和旅游潜力，10月11日，越南国家航空公司在日本爱知县名古屋 市举行“四个国家一个目的地”活动的推介会。      ·1500名国际和国内代表参加了于10月12日在越南河内国际会展中心举行的国际口腔科学 会议和第19届国际牙科展览会。     ·10月12日，越南教育培训部与瑞士驻越南大使馆在河内联合举办第一届越南瑞士大学教育合 作论坛。     ·10月12日上午，越南佛教教会举办越南佛教教会成立30周年（1981.11.7—2011.11.7）纪念典礼计划的记者招待会。     ·值纪念烈士英雄阮文追牺牲47周年（1964.10.15—2011.10.15）之际，10月11日，越南广南省的  400  多名团员和青年参加了由本省青年联合会与奠磐县政府联合举办的《像他那样生活》论坛。             国际新闻：     ·越通社驻吉隆坡记者报道，马来西亚外长阿尼法阿曼（Anifah Aman）10月11日认为，马来西亚和印度尼西亚应制定两国陆地和海上边界管理的标准活动方式，旨在避免发生冲突。     ·10月11日，美国国务卿希拉里（Hillary Clinton）再一次呼吁华盛顿在亚洲加强投资于经济、军事和外交等领域，以便保持美国在国际舞台上的地位。          ·10月11日，美国参议院通过针对中国操纵人民币汇率的行为制裁法案，中国操纵人民币汇率被美国视为引起美国失业情况的原因之一。中国商务部当天发表反对美国法案的声明，并强调美国参议院的行动违反国际法规。（完）
-----------------
