http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见捷克工商部部长/4127.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见捷克工商部部长
-----------------
10月12日在河内，越南政府副总理武文宁会见了正在访问越南的捷克工商部长马丁•柯措列克（  Martin Kocourek  ）。    越南政府副总理武文宁表示，越捷两国有巨大的合作潜力，尤其是在贸易、工业领域，但目前两国的合作仍未充分发挥双方的潜力。现今，许多捷克企业在越南投资经营，越南企业赴捷克投资经营也日益增多。越南政府承诺为包括捷克企业在内在越南经营投资的外国企业和投资商创造便利条件。     武文宁副总理强调，近年来，越南为了减少世界经济危机对越南经济产生的消极影响以及克服困难已努力展开许多措施并取得了初步成果。目前，越南优先发展基础设施建设和扶贫等工作，因此，越南希望捷克将在机器与工业等捷克具有优势的领域向越南提供技术和专家的支持。马丁•柯措列克部长对武文宁副总理所提出的有关两国政府应为推动双方企业的有效合作与投资创造便利条件的意见表示赞同。马丁•柯措列克部长强调，捷克愿在捷克具有优势的领域协助越南，并继续向越南提供官方开发援助。（完）
-----------------
