http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见乌克兰共产党高级代表团/4113.vnp
-----------------
越南领导会见乌克兰共产党高级代表团
-----------------
10月10日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了正在越南访问的由乌克兰共产党中央委员会第一书记皮得·尼古拉耶维奇·西蒙年科（P.Simonenko）率领的乌克兰共产党高级代表团。           西蒙年科第一书记表示希望，今后将进一步推动乌克兰共产党和越南共产党在多方面的务实合作，巩固与发展乌越两党、两国人民的传统友谊关系。         阮富仲总书记强调，乌克兰共产党高级代表团的此次访越体现了越乌两国多方面的传统友谊关系不断向前发展，同时表示越南共产党一向重视与乌克兰共产党的传统友谊关系，并相信两党的关系日益得到巩固与发展，有助于推动两国传统友好合作与全面伙伴关系。         当天，越南政府总理阮晋勇会见了乌克兰共产党中央委员会第一书记皮得·尼古拉耶维奇·西蒙年科一行。阮晋勇总理强调，越南铭记乌克兰多年来向越南所提供的支持和帮助，尤其在争取独立和国家统一事业。阮晋勇重申，越南一如既往重视与乌克兰加强互利共赢合作关系，并为乌克兰企业在越南投资经营创造便利条件。        西蒙年科第一书记表示，乌克兰领导将致力推动与越南在多方面的合作，尤其是贸易、  机械制造和国防等领域的合作关系。西蒙年科第一书记强调，乌克兰共产党支持越南促进向乌克兰出口的贸易活动，以及协助越南培训人力资源等。（完）
-----------------
