http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111011/4111.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.11
-----------------
国内新闻： ·10月10日在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了从10月7日至11日对越南进行工作访问的日越友谊议员联盟主席武部勤。 ·10月10日，国家主席张晋创同中央司法改革指委会工作小组访问了检察业务培训中心和法院干部学校。 ·10月10日在山罗省山罗市体育馆，越南摄影艺术家协会与山罗省艺术文化联合会联合举行了“2011年第六次北部山区省份的艺术图片联欢会”的开幕仪式。 ·东南亚教育部长组织（SEAMEO）的终身学习研讨会于10月11日在河内举行。 ·10月11日，在越南科学技术部部长阮军与老挝科学技术部部长Boviengkham Vongdara博士共同主持下，越老科学技术合作委员会第二次会议在河内举行。老挝驻越南大使、越老科学技术合作委员会成员等代表出席了会议。 ·越通社驻华盛顿记者报道，由阮国强大使率领的越南驻美国大使馆工作代表团刚结束对美国宾夕法尼亚州(Pennsylvania)匹兹堡市进行工作访问。 国际新闻： ·10月10日在新加坡新一届国会首次会议上，柏默（Michael Palmer）当选国会主席。 ·越通社驻印尼记者报道，10月11日上午，东盟部长级会议第八次东盟跨国犯罪部长会议（AMMTC-8）在印尼巴厘岛开幕。 ·10月11日，应中国政府总理温家宝的邀请，俄罗斯总理普京（Vladimir Putin）抵达北京，开始对中国进行正式访问。 ·新华社报道，10月10日，中国与东盟官员对双方文化部长会议举行的时间与议程达成一致，同时通报首届会议将于2012年在新加坡正式举行。（完）
-----------------
