http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与德国总理安格拉默克尔举行会谈/4105.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与德国总理安格拉•默克尔举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，10月11日上午，德国总理安格拉·默克尔（Angela Merkel ）博士抵达河内对越南进行从10月11日至12日为期2天的正式访问，欢迎仪式在主席府隆重举行。 欢迎仪式结束后，政府总理阮晋勇与德国总理安格拉·默克尔进行会谈。双方共同讨论促进两国今后多方面合作的措施，尤其是经贸投资与教育培训等领域的合作。 阮晋勇总理认为，安格拉·默克尔总理的此次访越是双方共同讨论深化两国务实合作关系以及将越德关系推向新台阶的良好机会。安格拉·默克尔总理高度评价越南经济社会的发展成就，并表示希望推动德国与越南的双边合作关系，其中德国将继续向越南提供官方发展援助，以及为德国企业进入越南市场提供便利条件。 会谈后，阮晋勇总理与安格拉·默克尔总理签署了“越南德国战略伙伴关系”的河内联合声明和一些合作协议。 之后，阮晋勇总理与安格拉·默克尔总理共同举行记者招待会，通报双方会谈结果。 越南与德国的友谊合作关系日益积极、深广、务实和全面发展。在欧洲，德国是越南的最大贸易伙伴，占越南向欧洲出口总额的19%，同时德国也是越南商品出口欧洲各国的中转站。（完）
-----------------
