http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚皇家海军军舰访问胡志明市/4109.vnp
-----------------
澳大利亚皇家海军军舰访问胡志明市
-----------------
10月10日，澳大利亚皇家海军胡昂河号（Hmas Huon）和亚拉河号（Hmas Yarra）两艘扫雷舰抵达胡志明市，开始对胡志明市进行为期5天的友好访问。澳大利亚皇家海军舰的此次访问有利于加强两国海军军种的友谊关系和越南同澳大利亚的合作关系。 由约翰·杨日旭译（John Relyea）海军少校和布拉德利（Bradley Vizard)海军少校分别指挥的胡昂河号和亚拉河号两艘扫雷舰共有56名军官和水手。 当天下午，澳大利亚皇家海军军舰指挥团拜访了胡志明市人民委员会领导。胡志明市人民委员会副主席黎明智表示，澳大利亚皇家海军两艘军舰的此次访问将促进胡志明市乃至越南与澳大利亚的友好合作关系。黎明知先生高度评价澳大利亚为包括胡志明市在内的越南在培训国防军官、罪犯调查和消防等领域上所提供的支持与帮助。 访问胡志明市期间，澳大利亚皇家海军代表团探访了海军军种胡志明市司令部，参加慈善活动等。此外，澳大利亚皇家海军代表团与海军技术中专和皇家墨尔本理工大学（RMIT）胡志明分校进行体育友好比赛，并游览越南风光和了解越南风土人情。（完）
-----------------
