http://zh.vietnamplus.vn/越中友谊合作关系不断深化与发展/4100.vnp
-----------------
越中友谊合作关系不断深化与发展
-----------------
10月11日，应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，越南共产党中央委员会总书记阮富仲离开越南首都河内飞往中国首都北京，开始对中华人民共和国进行从10月11日至15日为期6天的正式访问。此次访问的目的是继续推进越南与中国的全面战略合作伙伴关系。 中国位于东半球的北边，亚欧大陆的东南部，亚洲中部的东边，太平洋的西边。中国南边毗邻缅甸、老挝和越南，并与这些国家有共同边界线。中国领土总面积广阔为960万平方公里，全国共有31个省市和自治区，其中有22个省，5 个自治区和4 个直辖市。中国人口总数约为13.4亿人，是多民族国家。 中国共有56各民族，其中以汉族为主，另有55个少数民族，占全国人口的百分之六，分布在全国各地。 1978年中国实现改革开放以来，至今中国已经取得巨大成就，成为世界巨大经济体。2010年，中国经济增长率为百分之十点三，创最近三年来的新高。以国民生产总值为5800万亿美元，目前中国已超过日本，正式成为世界第二大经济体，仅次于美国。今后五年（2011至2016年），中国计划年均经济增长率达百分之七。。 1991年同越南正常化关系以来，越南与中国在各领域的友谊合作、互利供赢关系快速发展并不断深化，为两国带来切实利益。至今，越中两国签署了诸多政府间协议和其他合作协议，为两国长期合作关系奠定法律基础。越中两国中央和地方代表团互访日益频繁。据初步统计的数字，每年越南和中国各部门、地方领导和民间团体代表团的互访约为100个，这有利于加强两国的互相了解、互相信任和扩大合作关系。两国保持高级领导年度互访。1999年2月，在越共中央总书记黎可漂访问中国时，两国高级领导确定了促进在21世纪两国关系的“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”的16字方针。2000年12月，越南国家主席陈德良访问中国时，双方签署了越中新世纪全面合作联合声明，在16字方针的基础上制定发展两国在各个领域合作关系的具体措施。双方讨论将两国建设成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。2010年，两国举行了庆祝越中建交60周年的多项活动。 越中两国已成立双边合作指导委员会，两党的合作得到加强，保持代表团互访与建立合作机制，两党各部门经常进行交流，两党的合作日益有效与务实。尤其是，两国经常举行年轻一代的交流活动。通过两国外交部于2002年12月签署合作协议、两国公安部于2003年9月签署合作协议、两国国防部于2003年10月签署合作协议等加强两国外交、国防、公安、安全等重要领域的合作关系。 越中两国各地方继续加强各级代表团的互访、签署合作备忘录、举行研讨会、展览会等。 2004年以来，中国一直是越南最大的贸易伙伴，两国贸易额迅速增长。2007年，双边贸易额达160亿美元，提前3年完成两国高层领导所提出于2010年将双边贸易额达150亿美元的目标。2010年，双边贸易额为270亿美元。今年上半年，双边贸易额达157亿美元。中国对越南的投资逐年增加，截至2010年，中国在越南共有805个直接投资项目，注册总资金达42亿美元，中国在向越南投资的92个国家和地区排行榜中排在第14位。    可以说，越中关系的发展潜力巨大。越共中央总书记阮富仲此次访问中国，两国领导将讨论包括经济、贸易、投资、文化、教育等领域在内的两国关系相关问题。我们相信，以双方的共同努力，越中全面战略合作伙伴关系将不断得到巩固与发展，满足两国人民的愿望和利益，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 (完）
-----------------
