http://zh.vietnamplus.vn/党第十一届中央委员会第三次全体会议落下帷幕/4096.vnp
-----------------
党第十一届中央委员会第三次全体会议落下帷幕
-----------------
在四天认真工作后，10月10日上午，越南共产党第十一届中央委员会第三次全体会议已完成全部议程，并落下帷幕。越共中央总书记阮富仲在会议闭幕式上发表讲话。 会议上，与会代表体现了高度责任感、发挥了民主精神，就各项报告、计划草案与提案进行明智而坦诚地讨论并提出许多重要意见。政治局听取了许多意见并对存在不同的意见进行剖析。会议上，中央委员会一致通过会议的决议。 党第十一届中央委员会第三次全体会议已取得五大结果，其是有关国家经济社会情况的评价、当前的困难与挑战的原因和今后的发展趋势；关于2011-2015年五年计划和2012年的经济社会发展任务主要目标的发展观点、指导思想和目标与任务定向；确定旨在使三个关键领域发生积极转变的措施与方向。本次会议所讨论的一个新而重要的内容是将经济结构重组与增长模式转型相结合。会议还提出建议完善并决定颁布有关执行党章的三个重要文件，提高干部、党员的政治素质与革命道德。（完）
-----------------
