http://zh.vietnamplus.vn/我国领导分别会见泰国国会主席/4106.vnp
-----------------
我国领导分别会见泰国国会主席
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由泰国国会主席、下议院议长颂萨·革素拉暖率领的泰国国会代表团对越南进行正式访问。 10月10日下午，在迎接仪式后，双方举行了会谈。会谈上，国会主席阮生雄高度评价泰国国会主席、下议院议长颂萨·革素拉暖和泰国国会代表团的此次访越，同时认为此次访问将推动越泰两国人民和越泰两国国会的传统友谊关系不断向前发展。 泰国国会主席宋萨·革素拉暖表示，泰国和越南均是大米出口大国，因此，两国应在该领域紧密配合，为两国的利益、为保障世界粮食安全做出积极努力。 会谈上，双方就发展两国国会合作关系的方向达成了共识，具体是加强两国国会代表团互访和两国国会职能部门、友好议员小组的经验交流活动等。 双方一致同意加强越泰两国各个领域的合作关系，使两国关系不断深化，为两国人民带来利益与繁荣、为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 当天下午，越南政府总理阮晋勇会见了泰国国会主席宋萨·革素拉暖。阮晋勇总理对洪水给泰国人民造成巨大人员和财产损失表示慰问，并表示越南政府高度评价两国国会的友好合作，并希望两国竭尽全力加深两国关系，为两国人民带来切实利益。阮晋勇总理强调，越南十分重视同泰国在各领域的合作关系，特别是大米生产的紧密合作，为确保粮食安全和人民生活提供保障，为东盟的和平、稳定与发展做出积极贡献。 阮晋勇总理建议两国在有效和可持续利用大湄公河水资源问题上紧密配合，因为这是事关湄公河沿河地带数百万家户粮食生产和生活的问题。 颂萨·革素拉暖希望，两国国会和政府在各个领域的合作关系将继续得到加强，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出贡献。（完）
-----------------
