http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20111010/4099.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.10
-----------------
国内新闻： · 10月10日在平阳新都市，30个南部省市代表和若干中部省市代表参加了“提高人民议会会议的质量”的研讨会。 · 10月9日，英国特许公认会计师公会（ACCA）向越南财政部长王廷惠教授、博士授予名誉会员称号，表彰他对越南会计与审计发展过程所做出的巨大贡献。 ·10月9日在河内，越南科学技术协会联合会举办2010年—2011年第7次全国青少年科技创新大赛的颁奖仪式。 · 10月10日，越南国家电影局透露，该局将于10月18日至24日举办纪念海上胡志明小道开通50周年（1961.10.23-2011.10.23）的电影周。 ·10月9日，在巴地-头顿省头顿市东海旅游区举行的2011年康玲国际女子沙滩排球比赛圆满结束。中国一号参赛队夺冠。 ·越南旅游总局副局长阮孟强透露，仅在通过发送手机短信投票评选越南下龙湾为世界“新七大自然奇观”活动启动10天后，共有60万条手机短信发送至147总机。 ·越南财政部刚签发关于允许汽油企业调整汽油价格和降低柴油煤油价格（含增值税）的260/BTC-QLG号公文。 ·文化体育旅游部从10月13日至16日在河内举办2009年—2010年筹曲遗产迎检工作的总结会议和全国筹曲联欢会。 ·越南驻韩国大使馆与越南在韩国留学生协会（VSAK）于10月9日在韩国科学技术研究院（KIST）联合举办“第7届在韩国的越南留学生日”。值此之际，VSAK成立了《爱心助学基金会》点燃贫困生心中希望。 ·在法国巴黎高科大学，《同行奖学金基金》举办成立10周年（2001-2011）的庆祝活动。 ·越南是从10月10日至14日在河内举行的东盟标准和质量咨询委员会医疗器械协调工作组第14轮会议以及有关会议的轮值东道国。 ·越通社驻墨西哥记者报道，从10月6日至8日，由中央宣传部副部长裴世德率领的越南共产党代表团参加在墨西哥北部新莱昂州（Nuevo Leon）蒙特雷市（Monterrey）举行的第三届全球大会和第11届幼儿教育国际会议。 国际新闻： ·越通社驻中国记者报道，10月9日，纪念辛亥革命100周年（1911—2011）大会在北京人民大会堂隆重举行。 ·德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉·萨科齐（Nicolas Sarkozy）承诺尽早提出解决欧元区的债务危机的紧急措施。（完）
-----------------
