http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长张氏梅会见世行亚太地区副行长维多利亚克瓦/53544.vnp
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅会见世行亚太地区副行长维多利亚•克瓦
-----------------
张氏梅部长与维多利亚•克瓦交谈。（图片来源：越南电视台） 越通社河内市——7月26日下午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅在中共中央总部会见了世界银行亚太地区副行长维多利亚•克瓦。 张氏梅已高度评价越南与世界银行高效合作关系取得新的实质性进展和维多利亚•克瓦副行长在保持宏观经济稳定、有效应对金融危机、防止经济衰退等方面向越南提供政策咨询。 张氏梅祝贺维多利亚•克瓦女士被任命为世界银行亚太地区副行长，并表示相信维多利亚•克瓦女士继续支持越南胜利实现越共十二大决议中的经济社会发展目标。张氏梅同时还介绍了中央民运部的优先和核心任务。 维多利亚•克瓦对越南在革新事业所取得的成就，尤其是保持经济在高位增长，稳定宏观经济，落实好社会保障、减贫和性别平等等的政策。她高度评价越南国际地位以及发展潜力，并对越南党和政府战胜挑战、在各重要领域上进行必要的改革、促进国家可持续发展的远见与决心，以及越南长期发展展望。（越通社—VNA）
-----------------
