http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011108/4076.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.8
-----------------
·“奠边府—人民卫国战争英雄赞歌”交流晚会于10月7日在奠边府省奠边市举行。 ·2011年河内国际展览会于10月7日在越南国际会展中心正式开幕。600个展位、350家企业参加了展会。 ·泰国Tira Vanichtheeranont收藏家的100多个珍稀绘画作品于10月7日在胡志明市美术博物馆公诸于众。 ·2011年康玲国际女子沙滩排球比赛于10月7日在巴地-头顿省头顿市东海旅游区开幕。来自10个国家和地区的18个排球队参加比赛。 ·由越南军队电信集团（Viettel）与莫桑比克SPI组建的Movitel联营公司在莫桑比克正式开通移动网。 ·越南驻墨西哥大使馆与新莱昂州经济发展部在墨西哥北部蒙特雷（Monterrey）联合举办“墨西哥商人在越南新机遇”研讨会。 ·俄罗斯—越南友好协会同俄罗斯科技翰林院东方研究院最近发行Anatoly Voronin和Evgheny Kobelev两名越南研究家的《苏联/俄罗斯—越南：合作里程碑》书籍。 ·越南国家航空公司与越南驻大阪总领事馆于10月7日在日本大阪联合举办“四个国家--一个目的地”研讨会，旨在向日本市场推介越南、柬埔寨、老挝和缅甸的形象。 ·10月7日，法国通讯社AFP援引德国政府的信息报道，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)将加快欧盟与越南签署自由贸易协定（FTA）进程。 ·值东盟与俄罗斯联邦建立对话伙伴关系15周年（1996—2011）之际，东盟国家驻俄罗斯大使馆参加从10月7日至8日在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克省叶卡捷琳堡市举行的2011年Expotravel国际旅游展览会。（完）
-----------------
