http://zh.vietnamplus.vn/东盟和印度加强农业合作/4081.vnp
-----------------
东盟和印度加强农业合作
-----------------
越通社驻印度记者报道，东盟和印度农林业部长级会议(AMAF+1)第一次会议于10月8日上午在印度尼西亚雅加达举行。由越南农业与农村发展部副部长阮氏春秋博士率领的越南代表团参加会议。     会议上，各国代表共同强调，大力支持东盟与印度本着2010年—2015年阶段和平、进步及共享繁荣展开东盟印度伙伴关系的行动计划精神加强双边合作。    与会代表对早日展开东盟与印度货物贸易协定（AI-ATIGA）表示欢迎和支持，并希望双方尽快结束在东盟与印度自由贸易地区（AIFTA)框架内的服务贸易与投资协定的谈判。会议一致通过东盟与印度农林业部长级会议第一次会议的联合声明，其中同意成立东盟印度有关农业领域的工作组，目的是加强和推动双边在农林业的合作关系；同时对2011年—2012年阶段将展开建立东盟印度农业信息网、举行东盟印度友谊活动、举行各农业大学校长研讨会、安排农民互访活动、举行有关应对气候变化、减轻自然灾害的座谈会以及举办一些培训班等活动表示欢迎。另外，会议通过了2011年—2015年阶段东盟印度农业合作中期计划。（完）
-----------------
