http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明同挪威新西兰与加拿大外长举行双边会晤/53545.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明同挪威、新西兰与加拿大外长举行双边会晤
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见挪威外交部长卜伦德（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月26日，正在出席第49届东盟外长会议及相关会议的越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了挪威、新西兰与加拿大外长。 会见挪威外交部长卜伦德时，双方对两国关系所取得的积极进展表示满意。两位部长一致同意采取措施，提高双方合作效果。 范平明副总理强调，将密切同挪方配合，充分挖掘双方合作潜力，为挪威企业在越南开展应对气候变化、可再生能源、造船、海运、石油、水产养殖等领域的投资项目创造便利条件。他建议双方为加快推进越南—欧盟自由贸易协定谈判保持密切协调与配合。 同新西兰外长麦卡利会晤时，双方对两国关系取得实质性进展，贸易与旅游合作呈现良好的发展态势表示满意。麦卡利部长表示注意到越南关于新西兰为越南农产品开放市场的建议。他表示为2017年APEC峰会成功举办同越方密切配合。 同加拿大外交部长迪翁会晤时，范平明副总理高度评价以特鲁多总理为首的加拿大政府的积极外交政策，并表示越方愿与加方扩大多个领域合作，希望加拿大为维护地区乃至世界和平与稳定作出积极贡献。加拿大高度评价越南在地区的地位，同时表示积极注意到越南关于2018年后获得IDA优惠贷款的建议。（越通社——VNA）
-----------------
