http://zh.vietnamplus.vn/越南菲律宾双边合作委员会第六次会议/4071.vnp
-----------------
越南-菲律宾双边合作委员会第六次会议
-----------------
应越南外交部长范平明的邀请，菲律宾外交部长阿尔韦特·德尔·罗萨里奥（Albert F.Del Rosario）抵达越南共同主持了从10月6日至7日举行的越菲双边合作委员会第六次会议。此前，双方已进行高级官员会议（SOM）。 会议上，双方共同审议和评价于2008年在菲律宾举行的第五次会议所达成协议和越菲行动计划的落实结果，提出促进双方今后在具体领域的合作方向与措施，其中包括早日签署2011-2016年阶段越菲行动计划一事，旨在继续落实越菲关于21世纪前25年双边合作框架的联合声明。 双方对两国建交35年来的友好全面合作关系所取得的良好成果表示满意。 关于经济-贸易-投资合作，双方对这些年来两国双向贸易额仍保持较快增长速度给予高度评价，双向贸易额已提前超出越菲双边合作委员会第四次会议所提出20亿美元的目标。 关于国防安全合作，双方一致同意继续有效落实2010年10月所签署的国防合作协议，促进谈判并早日签署越南人民军海军与菲律宾共和国海军关于建立信息交换渠道和加强联系沟通的协议以及关于设立海警热线的协议。 关于海洋合作，双方一致认为，这是两国关系中的一大支柱，同时对两国这些年来所取得的成就表示满意，其中涵盖了两国关于海洋问题的联合工作小组第七次会议。双方一致同意，将紧密配合为即将在菲律宾举行关于海洋的首届外交部副部长级会议圆满成功做好筹备工作。双方就积极落实2010年10月所签署的应对漏油事故和搜寻救难的合作协议达成一致，旨在确保航行安全。菲方承诺将考虑解除有关对越南船员签证的规定或监察以及对从菲律宾运输货物的越南船只征收特殊关税。 双方就共同关心的国际和地区问题进行交换意见，并一致同意加强双方在地区和国际论坛上，尤其在东盟合作框架内的紧密配合。 两国外交部长对此次会议所取得的良好成果表示高兴，并相信今后两国各部门将积极落实此次会议所达成的协议，有助于将越南与菲律宾全面友好合作关系日益深广和务实发展，满足两国政府和人民的愿望。 会议结束时，越南外交部长范平明与菲律宾外交部长阿尔韦特·德尔·罗萨里奥签署了合作协议。双方一致同意将于2013年在菲律宾举行越菲双边合作委员会第七次会议，SOM筹备会议将于2012年在菲律宾举行。 在越菲双边合作委员会第六次会议期间，10月7日下午，菲律宾外交部长阿尔韦特·德尔·罗萨里奥礼节性拜会了国家主席张晋创。（完）
-----------------
