http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011109/4085.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.9
-----------------
  国内新闻：      ·10月9日，在胡志明市操坛文化公园，胡志明市74所高中学校的75万名学生积极响应由胡志明市教育培训厅和教育报联合举行的“为交通文化环境骑自行车”的活动。      ·10月9日，南定省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会隆重举行了原政治局委员、原党中央书记、原中央组织委员会主任和原党中央委员会顾问黎德寿诞辰100周年（1911.10.10——2011.10.10）集会活动。      ·越通社驻俄罗斯记者报道，从10月5日至10日，我国驻俄罗斯大使范春山和大使馆代表与旅居俄罗斯越南商人探访了俄罗斯Ekaterinburg市和Sverdlov省，旨在加强越南与俄罗斯各省市的相互了解、从而推动双方合作关系。            ·越通社驻墨西哥记者报道，10月3日至7日，我国驻墨西哥大使黎青松对墨西哥北部Nuevo Leon州Monterrey市进行工作访问，目的是加强越南与该市乃至墨西哥的全面合作关系。     国际新闻：      ·10月8日在英国，反对战争的数百人在伦敦首都Traphanga广场举行游行示威，反对在阿富汗的战争。            ·东盟各国驻俄罗斯大使馆参加了从10月7日至8日在俄罗斯中部Sverdlovsk省Ekaterinburg市举行的国际旅游展览会（Expotravel-2011）。这是庆祝东盟与俄罗斯建立对话伙伴关系15周年的系列活动之一。      ·越通社驻俄罗斯记者报道，俄越友谊协会和俄罗斯科学翰林院东方学院联合出版了由Anatoluy Voronin和Evgheny Kobelev两位越南学专家撰写的书籍《俄越——两国合作关系的重要里程碑》。            ·越通社驻香港记者报道，2011年亚洲文化合作论坛（ACCF 2011）于10月8日在香港拉开帷幕。ACCF 2011集中讨论《非物质文化遗产：从展望到行动》问题。(完)               
-----------------
