http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇接见古巴外贸外资部长/4074.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇接见古巴外贸外资部长
-----------------
10月7日在河内，政府总理阮晋勇接见了古巴-越南政府间委员会主席、古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡（ Rodrigo Malmierca Diaz ）。 接见时，阮晋勇总理高度评价越古政府间委员会会议的结果和马尔米耶卡部长同越南各有关部门所举行会议的结果。阮总理认为，双方应进一步推动经济、贸易、投资等领域的合作，使两国在上述领域的合作关系与良好的政治外交关系和越古兄弟友好关系相称。本着这一精神，阮晋勇总理建议古巴继续为在古巴经营投资的越南企业创造便利条件，同时鼓励古巴对越南的投资合作活动和大力推动贸易活动，提高两国双向贸易额。2010年两国双向贸易金额为2.5亿美元。 古巴外贸外资部长马尔米耶卡感谢阮晋勇总理拨冗接见并对越古特殊友好合作关系的全面发展表示高兴，向越南在古巴过去的民族解放事业和现在的建国事业中所提供的帮助表示感谢。 据古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡介绍，除了参加本次越古政府间委员会的会议外，古巴代表团还访问了越南农业与农村发展部、外交部、财政部、卫生部等，与各部领导进行交流会谈。马尔米耶卡部长强调，古巴一直欢迎越南企业以直接投资、联营等方式对古巴进行投资，同时肯定，古巴愿意与越南交换经验，在本国药业、生物学技术等优势领域加强与越南的合作。（完）
-----------------
