http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011106/4050.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.6
-----------------
国内新闻： ·越通社驻金边记者报道，柬埔寨国家银行行长谢占多（Chea Chanto）于10月5日签发成立西贡柬埔寨商信银行(Sacombank Cambodia)的决定。 ·10月5日，河内市人民委员会批准了第二阶段永绥桥投资建设项目，从国家预算拨出投资总额约为2560多万亿越盾。 ·科学技术部同许多国际伙伴联合为制定2011年—2020年阶段越南科学技术发展与革新战略提供咨询。 ·10月5日，韩国旅游总局驻河内分支机构透露，韩国将于10月7日在河内举办 MICE（旅游、会议、研讨会）推介研讨会。越南有关部门的170名代表、韩国嘉宾、韩国和越南的各家媒体和旅游公司代表将参加研讨会。 ·10月6日，由丁加奴（TERENGGANU）和 KD 琶达娜（KD PERDANA）军舰以及130名军官、水手组成的马来西亚海军代表团抵达胡志明市海港，开始对越南进行为期4天的友好访问。 ·JCB 国际信用卡通过越南工商股份商业银行（VietinBank）首次在越南发行产品。 国际新闻： ·越通社驻墨西哥记者报道，最近在墨西哥北部新莱昂州（Nuevo Leon）蒙特雷（Monterrey）博物馆，墨西哥劳动党（PT）领导人举办《越南革命：理论和实践》书籍推荐仪式。越南驻墨西哥大使黎青松、本州和市政府、各组织代表和人民参加了仪式。 ·越通社驻日内瓦记者报道，10月5日，在联合国人权理事会负责定期审议工作小组第12轮会议上，越南常驻联合国、世界贸易组织和其它国际组织代表团团长武勇大使表示，越南高度评价泰国在实施人权所做出的努力。 ·10月5日，国际货币基金(IMF)欧洲区主管柏格斯（Antonio Borges）警报2012年可发生经济衰退的危机，尤其是在曾经面临公共债务和银行系统等危机的欧元区成员国。 ·韩国军队于10月6日在与朝鲜边界争议地区附近的黄海进行实弹演习。（完）
-----------------
