http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见外国客人/4048.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见外国客人
-----------------
10月5日在河内，比利时驻越大使 布鲁诺（Bruno Angelet）、德国驻越大使 Kalus Wundelich 、 芬兰驻越 大使 Kimmo Lahdevirta 、卢森堡驻泰国兼驻越南大使马克．蒂尔（Marc Thill）分别向越南国家主席张晋创递交了国书。 越南国家主席张晋创在会见比利时大使 Bruno angelet 时对越比两国不断深入发展的双边关系表示高兴。张主席表示越南愿意成为东盟—欧盟关系及东盟—比利时关系的桥梁。布鲁诺大使表示，比利时政府一向重视与越南发展合作关系。 会见德国大使 Kalus Wundelich 时，张主席对德国政府在越南实现改革开放以及融入国际社会的事业中所提供的支持给予高度评价。 Kalus Wundelich 大使表示希望将为推动越德两国关系更上一层楼作出贡献。 会见芬兰大使时，张晋创主席对芬兰政府与人民向越南所提供的支持和帮助表示感谢。张主席高度评价芬兰政府继续向越南提供官方发展援助的承诺。Kimmo Lahdevirta 大使表示，芬兰一向重视与越南培育、巩固和发展两国传统友谊合作关系。 当天，越南国家主席还会见卢森堡驻泰国兼驻越南大使马克．蒂尔。（完）
-----------------
