http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴政府间委员会第29次会议在河内开幕/4062.vnp
-----------------
越南-古巴政府间委员会第29次会议在河内开幕
-----------------
越南-古巴政府间委员会第29次会议于10月7日在河内开幕，越南-古巴政府间委员会主席、越南建设部长郑廷勇同古巴-越南政府间委员会主席、古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡（Rodrigo Malmierca Diaz）共同主持了会议。 越南-古巴政府间委员会第29次会议的主要任务是将就合作事项达成一致，讨论寻找两国在经济、贸易、文化、教育和科技等领域深化务实合作的具体措施，其中，集中于大米生产、贸易、投资与科技等主要领域。 会议上，越南建设部长郑廷勇向古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡通报了越南这些年来所取得的成就，如经济增长速度较快，出口与去年同期相比有所增长，逆差降低，通货膨胀逐步得以控制，9月份的居民消费价格指数创今年最低约0.8%，文化社会等领域取得许多进展，扶贫指数大幅下降为1.5%和政治安全得到保障等。 古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡通报古巴今年上半年的经济社会发展情况，经济增长率达3.9%，预计全年该数字为3%，能源使用效益日渐得以提高，国内原油生产量不断增加，旅游业呈快速增长趋势等。 古巴外贸外资部长罗德里戈·马尔米耶卡希望，双方将共同制定经济发展合作战略、将双向进出口额继续增大，同时建议越南政府明年继续确保古巴大米供应量。（完）  
-----------------
