http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016726/53543.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.26
-----------------
·值7·27越南伤残军人与烈士日之际，7月26日越南国家主席陈大光率团探访了设在河南省的伤残军人康复中心，向这里的伤残军人表示亲切慰问。 ·越南国家主席陈大光7月26日在河内会见了即将卸任前来辞行拜会的柬埔寨驻越大使昆法尼。 ·7月26日下午，在第十四届国会第一次会议上，国会代表采用不记名投票方式选举政府总理职务。阮春福获得485张赞成票（占国会代表总数的98.18%），当选越南政府总理。 ·值此纪念“攻打蒙卡达兵营”事件63周年之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光和政府总理阮春福7月25日向古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席（国家元首）兼部长会议主席（政府首脑）劳尔﹒卡斯特罗﹒鲁斯致贺电。 ·值此越南伤残军人与烈士日69周年之际，波兰越南佛教教会与天福寺金刚道场7月24日为维护越南海洋岛屿主权牺牲的英雄烈士举行超度法会。 ·世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦被越南授予友谊勋章。 ·第四次法越高级别经济对话7月25日在法国经济部总部召开。这是为法国总统弗朗索瓦·奥朗德今年9月份对越南进行国事访问作准备的一次重要会议。 ·第49届东盟外长会及系列会议7月26日进入最后一天。第17次东盟与中日韩（10+3）外长会议、第6届东亚峰会外长会议（EAS）和第23届东盟地区论坛（ARF-23）陆续举行。 ·统计数据显示，2016年前5月，中国浙江省省对东盟国家出口总额达93.6亿美元，同比增长1.8%。其中，对越南出口21.3亿美元，同比增长13.55%。 ·越南国家银行7月26日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21890越盾，较前一日上涨2越盾。 ·河内市统计局透露，2016年前7月，该市服务和零售销售额超过1200万亿越盾（约合537.8亿多美元），同比增长10.1%。 ·2016年清化省西部地区贸易促进展览会从7月25日至30日在清化省举行，吸引全国企业和老挝企业150家参展，共设216个展位，是清化省西部地区贸易促进展览会有史以来规模最大的一次展会。。 ·2016年上半年越南手机及零件出口额约达169.5亿美元；电脑、电子产品及零件出口额约达78.8亿美元。这两个商品类的出口额均同比大幅度增长（2015年为248.3亿美元）。 ·越南工商部的报告显示，今年上半年越南出口额约达826.4亿美元，同比增长5.9%，低于2015年上半年的增长率。 ·据统计数据显示，从年初至7月15日，越南全国进出口额超过1770亿美元，同比增长2.8%。 ·据统计，今年6月份，越南咖啡出口量达15.8万吨，创汇2.93亿美元，出口量和出口额比4月份分别下降0.5%和1.8%。今年上半年，越南咖啡出口量达98.4万吨，创汇17.1亿美元，出口量和出口额同比分别下降39.6%和17.8%。 ·来自中国浙江省100家企业将参加从2016年8月4日至6日在越南河内国际展览中心举行的第五届浙江出口商品(河内)交易会。本届展会共设展位150个，展区类别分为建材、装饰材料及五金展区，机械电子展区级家居用品、日用消费品及纺织面料展区。 ·7月26日，越南信息传媒部与河江省人民委员会联合举行“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图资料展。该图片展于7约30日结束。 ·为了准备迎接东南亚地区的旅游、购物季节的到来，越捷航空公司将于2016年7月27日、28日和29日启动“12点了，越捷吧！”大型促销活动，在这三天内出售10万张起价零越盾的折扣机票，适用于从2016年8月1日至2016年12月31日（节假日除外）起飞的飞往新加坡、泰国、缅甸等航线。（越通社-VNA）
-----------------
