http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011107/4060.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.7
-----------------
国内新闻： ·越通社驻阿尔及利亚记者报道，10月6日，越南驻阿尔及利亚大使杜仲疆受越南社会主义共和国国家主席的委托向阿尔及利亚国家石油公司（SONATRACH ）领导授予友谊勋章。 ·10月6日，北宁博物馆同文庙--国子监科学文化中心举行了“河内文庙--国子监与北宁省儒学遗迹”展览会。 ·10月6日在胡志明市，越南工商会和计划投资部外国投资局以及美国Thunderbird 全球私人财政投资中心（TPEC）举行了题为“东南亚私人资金”研讨会。该研讨会吸引了近200名世界和在越南的基金会管理人以及诸多越南企业代表参加。 ·日前，农业与农村发展部批准了到2020年全国水产加工业发展规划。据此，到2020年，出口的水产品预计达约200万吨，年均增长率约达3.5%，出口创汇100亿美元。服务于内销的水产品约达95万吨，年均增长速度约达3.3%。 ·水产开发与保护局代表于10月6日在水产开发与保护系统成立20周年纪念仪式上表示，该局将努力加快有关水产资源繁殖保护计划、项目和提案的实施进度。 ·10月6日，胡志明市工商厅、工商部贸易促进管理局和东盟--日本贸易投资旅游促进中心举行题为“促进越南木器与藤竹制品对日本出口”的研讨会。 ·由越南旅游协会与越南旅游总局联合举办的2010年越南旅游奖颁奖仪式将于10月17日在河内大剧院举行。 ·由越南信息学协会、越南大学生协会和教育培训部联合举行的第20次越南大学生信息学奥林匹克竞赛暨第36次越南ACM/ICPC国际大学生电脑编程比赛于10月6日在芹苴大学拉开帷幕。 国际新闻： ·越通社驻布鲁塞尔记者报道，10月6日下午，在比利时东弗兰德省省会根特举行了题为“推介越南--快速增长和具有发展潜力的国度”的研讨会。该研讨会吸引了两国近60名官员和关注越南市场的比利时企业家的参与。 ·印尼媒体10月6日表示，东盟十国和中日韩三个伙伴国一致同意为东盟加三大米紧急储备计划提供高达400万美元的财政援助。 ·10月6日在瑞典首都斯德哥尔摩举行的2011年文学诺贝尔奖颁奖仪式上推崇了瑞典诗人托马斯·特兰斯特勒默。(完)  
-----------------
