http://zh.vietnamplus.vn/越南和乌克兰领导一致同意加强双方合作关系/4040.vnp
-----------------
越南和乌克兰领导一致同意加强双方合作关系
-----------------
越通社特派记者报道，10月5日下午（当地时间）在乌克兰首都基辅，越南政府总理阮晋勇与乌克兰总理阿扎罗夫举行会谈，就促进两国今后在经济、贸易、投资、教育培训等领域的合作措施展开讨论。 阮晋勇总理与阿扎罗夫总理就两国关系以及双方共同关心的国际和地区问题进行交换意见。阿扎罗夫总理强调，在互利共赢的基础上发展与越南的友好合作关系是乌克兰对外政策的的优先之一。阮晋勇总理强调，越南一向重视巩固和发展与包括乌克兰在内的传统盟友的合作关系。 两国总理一致同意力争到2012年将双方贸易额增加一倍。2010 年越乌双向贸易总额约达2.6亿美元，今年上半年该数字为9500万美元。阮晋勇总理与阿扎罗夫总理还强调了双方促进军事技术、教育培训、科学技术与文化等领域合作的重要性。双方对两国在国际论坛上的紧密配合表示满意，并认为应继续发挥两国这一美好的传统。 值此之际，阮晋勇总理郑重邀请阿扎罗夫总理在适合时间对越南进行正式访问。阿扎罗夫总理对此表示感谢并高兴接受了邀请。 会谈后，阮晋勇总理与阿扎罗夫总理出席了两国各有关部门之间多个重要合作文件的签署仪式，并共同召开记者招待会，肯定越南与乌克兰的良好传统友谊。 当日晚，阿扎罗夫总理宴请阮晋勇总理和夫人与越南政府高级代表团。 之前,10月5日上午在乌克兰首都基辅，阮晋勇总理分别会见了乌克兰总统亚努科维奇（Viktor Yanukovych）和乌克兰议会议长弗拉基米尔·利特温（Volodymyr Lytvyn）。 与亚努科维奇总统会见时，阮晋勇总理强调，巩固和发展越南与乌克兰的友好合作关系是越南一贯政策和越南对外优先之一。阮总理希望亚努科维奇总统继续关注越南企业在乌克兰从事经营活动的条件与环境，推动双方教育培训、文化、科学技术等领域的合作关系，为旅居乌克兰的越南人在该国长久、合法与稳定生活和工作创造便利条件。 亚努科维奇总统认为，阮晋勇总理的此次访问将给促进两国传统友谊关系注入新活力，并强调乌克兰愿意在本国具有优势的领域上帮助越南和与越南合作，同时希望越南在国际与地区论坛上支持乌克兰。 与乌克兰议会议长弗拉基米尔·利特温会见时，阮晋勇总理希望乌克兰议会积极参加促进越乌双边合作关系。弗拉基米尔·利特温议长希望两国国会将继续保持两国代表团的互访频率，在立法和监督方面进行经验分享以及保持双方今后在国际论坛上紧密配合。 当天，阮晋勇总理在无名烈士英雄纪念碑献了花圈，并会见了乌克兰外交部长格里先科（K.Grishenko）和乌克兰能源机构总经理Romanhenco Igor 。 10月6日，阮晋勇总理和夫人与越南政府高级代表团离开乌克兰首都基辅乘专机回国，圆满结束对乌克兰进行的正式访问。（完）
-----------------
