http://zh.vietnamplus.vn/为越南同荷兰乌兹别克斯坦和乌克兰的关系注入新活力/4063.vnp
-----------------
为越南同荷兰、乌兹别克斯坦和乌克兰的关系注入新活力
-----------------
10月6日晚，阮晋勇总理和夫人与越南政府高级代表团回到河内，圆满结束对荷兰王国、乌兹别克斯坦共和国和乌克兰的正式访问。阮晋勇总理的此次出访为促进越南与上述三国在经济、贸易与投资等领域的合作关系注入新活力。值此之际，外交部副部长裴青山就阮晋勇总理此次出访的意义和展开落实此次访问所达成共识的具体措施接受了本社特派记者的采访。 关于阮晋勇总理对荷兰王国、乌兹别克斯坦共和国和乌克兰进行的正式访问的意义，裴青山副部长表示，这是阮晋勇总理连任越南政府总理后首次访问上述三国，同时也是越南高级领导人对乌兹别克斯坦的首次访问。 可以说，阮晋勇总理对荷兰王国、乌兹别克斯坦共和国和乌克兰进行的正式访问取得圆满成功，为促进越南与上述三国在经济、贸易与投资等领域的合作关系注入新活力。这体现在访问期间所发表的联合声明和联合公报。 裴副部长表示相信，阮晋勇总理的此次访问有利于将越南与上述三国的关系提升到新台阶，日益深化、务实和有效，满足各方的利益。 关于展开落实此次访问所达成共识的具体措施，裴青山副部长表示，访问期间高层领导所达成的共识将是进一步促进越南与上述三国在各个领域，尤其是优先合作领域的合作的重要基础。 关于政治方面，各方应加强高层政治接触、各级代表的互访和各地方间的合作。各级代表团的互访将为落实双方所达成的共识做出贡献，同时也为加强越南与三国在其它领域的合作奠定基础。越南将同上述三国在国际与地区论坛上紧密和有效合作，为促进东盟与各地区的关系做出贡献。 阮晋勇总理与三国领导人就促进经济、贸易与投资等领域的关系，尤其是加强企业间的合作措施达成一致 。此外,各国应积极展开落实所签署的合作协议以及推动所确定优先领域的合作。 关于与荷兰的关系，双方同意加强5个优先领域的合作，并扩大到具有潜力的领域；为两国企业家进行合作创造便利条件；加大造船、能源、气候服务、培训、科学研究和技术转让等荷兰具有经验、世界领先水平和有利于越南到2020年建设成为工业化国家的领域的投资力度。 关于与乌兹别克斯坦的关系，加强贸易促进活动，多样化进出口商品；促进两国中小型企业和私人企业的对话、接触与合作；加强两国企业的合作。 关于与乌克兰的关系，双方同意深化两国企业的合作，促进贸易手续简化，加强信息交流和寻找有效合作方式；对能源、机械制造、飞机组装 、造船、农业、采矿、油气和化工工业等双方具有潜力的领域的合作可能性进行研究。（完）
-----------------
