http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记在党中央委员会第三次全体会议发表重要讲话/4051.vnp
-----------------
阮富仲总书记在党中央委员会第三次全体会议发表重要讲话
-----------------
党第十一届中央委员会第三次全体会议于 10 月 6 日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲在会议开幕式上发表了重要讲话。 阮富仲总书记对国内和国际的机遇、困难与挑战等情况进行分析。阮富仲总书记建议，党中央根据政府党干事委员会的报告、参考资料与各地方、各单位的实际情 况、本着正视事实的精神进行集中讨论，明确所取得的成果、局限和不足之处以及各种客观原因，预料今后将发生若干 事情 的可能性。在正确评价情况的基础上，中央执行委员会对发展观点、指导思想、总体目标和一些最重要的基本指标提出指导意见，确定全党、全军、全民要同心协力 落实的任务与措施，确保在革新经济增长模式方面发生实质性转变，同时朝着在日益融入世界的背景下提高质量、效益和竞争力的方向进行经济结构重组。从而，中 央委员会提出总体目标和一些最基本目标，递交国会审议决定和政府就有关增长与投资资金方案、财政预算、通胀率、公共债务、适当逆差率等进行核算，保障 政府在市场机制和世界经济情况复杂多变的背景下能够灵活调控整个经济向前发展。 阮总书记建议，中央委员会应注意分析增长速度与发展质量，高速增长与宏观经济稳定，抑制通胀、平稳宏观经济与转变增长模式、经济结构重组，经济增长与 发展文化、实现社会进步与公平和民生保障等之间的关系和优先秩序。 关于解决措施方向，中央委员会应集中讨论若干重要问题，如革新投资管理方式、提高投资效益、进行公共投资改革，金融市场结构重组、优先对商业银行系统 和金融机构进行重组，进行国有企业和国家经济集团的重组工作，改革和提高国家关于规划、土地、资源的管理效益，大力推动行政改革、司法改革，提高领导、指 导、执行与组织能力，看重解决教育、医疗、劳务、就业等，加紧纪律纪纲、坚决与腐败斗争，打击社会弊端、确保政治安全、社会秩序井然，维护国家独立、主权 和领土完整。 关于党章执行规定等问题，阮富仲总书记指出，至于党章执行的重要性，党第十一届中央委员会第二次全体会议已决定从原来由政治局制定“党章执行规定”、“有 关党纪检查、监督工作规定的实施细则”和“规定党员不许做的事项”三个文件改为由中央委员会制定的。这三个文件的制定和落实情况对党章和党纪的执行结 果具有重要意义，提高党员和党组织的活动质量与效益，同时发挥全党的力量与统一团结。 会议还讨论了有关落实第十一届党章第七和第八章的党纪检查、监督工作规定的情况。 阮富仲总书记强调，此次会议讨论的内容是推进党十一大决议和党章具体化，有助于确保胜利落实党十一大决议和经济社会发展目标以及提高党的领导能力与战斗力。阮总书记建议，中央委员会应发挥负责任精神，深入研究和提出坦率的意见，以便在会议结束前可作出决定。 党第十一届中央委员会第三次全体会议于 10 月6日至 10 日在河内召开。（完）
-----------------
