http://zh.vietnamplus.vn/一周要问回顾2017652017611/66356.vnp
-----------------
一周要问回顾（2017.6.5-2017.6.11）
-----------------
​ 中央竞赛奖励委员会向阮富仲（左三）赠送鲜花。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南党和国家领导人出席2017年越南全国先进典范表彰大会​、捷克总统圆满结束对越南进行国事访问、阮春福与日本首相安倍晋三​举行会谈并出席“亚洲未来”国际会议、越南参加联合国人权理事会第35次会议、澳大利亚海军“巴拉腊特”号护卫舰访问岘港市、2017年越南文化节​在日本首都东京开幕​等是越南一周的要闻。 一、越南党和国家领导人出席2017年越南全国先进典范表彰大会 越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，政府总理、中央竞赛奖励委员会主席阮春福，国会主席阮氏金银，越南祖国阵线中央委员会主席、中央竞赛奖励委员会副主席、胡志明市市委书记阮善仁，中央书记处书记、中央组织部部长范明政，国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主席邓氏玉盛等领导6月10日出席2017年越南全国先进典范表彰大会。 在表彰大会上发言时， 越共中央总书记阮富仲对今年表彰大会获表彰的典范榜样表示祝贺与予以表彰。阮富仲强调，除了上述400名模范代表外，还有其他领域的许多榜样。阮富仲认为，上述典范榜样是推动竞赛运动日益深入与务实发展，并取得更好成果的核心因素。 阮富仲建议受表彰的每一个人、集体不能主观和自满，而需要加倍努力，不断向前发展，为国家的发展作出更多贡献，取得更高的成绩，无愧于全国人民学习的榜样。 二、捷克总统圆满结束对越南进行国事访问 越南国家主席陈大光和捷克共和国总统米洛什·泽曼出席两国《被判刑人员移交协定》签字仪式。（图片来源：越通社） 捷克共和国总统米洛什·泽曼与夫人从6月6日至8日对越南进行国事访问。米洛什·泽曼总统此次访越是应越南国家主席陈大光邀请进行的。  访越期间，米洛什·泽曼与陈大光举行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、国会主席阮氏金银、政府副总理王廷惠；出席越南-捷克企业论坛；与越南-捷克友好协会代表会面等。  在各场会谈和会见中，双方一致同意加强农业、科技、环境、能源、教育培训、文化、旅游、司法和法律等领域的合作，促进人权保护，其中包括国际人权公约的实施。双方一致同意就共同关心的国际和地区问题深入交换看法，在联合国、世界贸易组织、亚欧会议等国际和地区组织和论坛上紧密配合与合作，互相支持对方国家参加国际组织和论坛的竞选活动。双方承诺维护东海和平稳定，促进东海航行和飞越自由安全。 米洛什·泽曼访越期间，两国签署了《被判刑人员移交协定》和《预防和打击违法犯罪合作协议》以及其他7项合作备忘录。 三、阮春福总理与日本首相安倍晋三举行会谈   阮春福总理（右）与日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 6月6日下午，日本首相安倍晋三在首都东京举行仪式欢迎越南政府总理阮春福访日。其后，阮春福总理与安倍晋三首相举行会谈。 会谈上，两位领导均对近期两国友好合作关系取得实质性进展感到高兴。在友好、互信和互相了解的气氛中，两位领导已就各大方向和推动越日纵深战略伙伴关系全面、实质和务实发展的具体措施深入交换意见并达成高度共识。 阮春福强调，在奉行独立、自主、多样化、多边化的外交政策进程中越南一贯将日本视为一流和长期的伙伴，在经济战略合作中具有特别重要的作用。 安倍晋三强调日本高度评价越南在地区乃至世界的地位和起着日益重要的作用，表示日本政府将继续为越南的发展提供大力援助和鼓励包括各大集团、企业、中小型企业、研究院、培训机构共同参与。安倍晋三还表示希望保持密切合作，推动日越关系全面发展和不断走向深入。 关于东海问题，双方都强调了确保和平、安全，航行与飞越安全和自由的重要性，有关各方不采取单方面行动来推进军事化，改变东海原状，使东海局势复杂化和争端扩大化，推动在遵守各外交和法律程序，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以和平方式解决争端，充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定有效力的“东海行为准则”（COC）。 会谈结束时，阮春福和安倍晋三见证了两国各部门和机关14项所签署的合作文本互换仪式。各合作文件涵盖自然灾害管理、人力资源发展、基础设施建设、应对气候变化、体育、经贸、港口、高速公路建设、医疗卫生和劳动等领域。 四、越南政府总理阮春福出席第23届“亚洲未来”国际会议 越南政府总理阮春福在第23届“亚洲未来”国际会议上发表主旨演讲。（图片来源：越通社） 6月5日上午，越南政府总理阮春福出席第23届“亚洲未来”国际会议并发表主旨演讲。 本届会议吸引日本、孟加拉国、印度尼西亚、韩国、老挝、马来西亚、缅甸、蒙古、巴勒斯坦、菲律宾、泰国、中国、新加坡和越南等亚洲各国高层领导和各部门代表以及来自国际和地区组织、学者、日本企业、国际企业等500多名代表出席会议。 阮春福在发表主旨演讲时强调，全球化是一个趋势，历史表明，全球化不仅是经济进程，而其还体现人类走个更远、谋求幸福和征服挑战的渴望。阮春福指出了亚洲对全球化进程的引擎作用，亚洲正面临的巨大挑战，并提出三个主要解决措施，包括维护和平稳定的环境；解决发展模式问题，促进绿色、可持续和包容性经济增长；优化各种资源；配合发挥国际合作体制的积极作用。 其后，阮春福就本届会议主要内容进行直接对话，其中包括东盟经济共同体（AEC）、越南环境污染挑战和越南经济社会发展事业面临的问题等。 阮春福表示，越南已制定可持续发展战略，其中环保被视为最优先的任务之一。越南已制定减少汽车和摩托车尾气污染的行动计划，进而加入关于该问题的协议。与此同时，越南还向人民、各组织和投资者加大关于环保工作的宣传力度。 五、越南参加联合国人权理事会第35次会议 越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处代表团团长杨志勇。（图片来源：越通社） 联合国人权理事会第35次会议在瑞士日内瓦联合国总部从6月6日至6月23日。越南常驻联合国使团团长杨志勇率领越南代表团与会。 会议议程涉及到叙利亚问题、在白俄罗斯、厄立特里亚、布隆迪、缅甸、刚果、乌克兰、科特迪瓦、巴勒斯坦和阿拉伯等地的人权问题。 此外，本次会议还对妇女权利、消除对妇女的歧视和暴力行为、关于性别平等的2030年可持续发展计划的实施情况等问题进行讨论。联合国人权理事会还举行题为“人权理事会技术合作和能力建设十年：挑战和前进方向”的专题讨论会。 作为人权理事会观察员国，越南在会议上继续主动对人权理事会各项事务提出各建设性意见，做出积极贡献。 六、澳大利亚海军“巴拉腊特”号护卫舰访问岘港市 澳大利亚海军“巴拉腊特”号护卫舰访问岘港市。（图片来源：越通社）​ 澳大利亚海军“巴拉腊特”号护卫舰于6月4日至8日对岘港市进行友好访问。 护卫舰载有166名军官和水手。 访问期间，该护卫舰指挥官将礼节性拜会第五军区司令部、海军第三区司令部、岘港市人民委员会等的领导人，同海军第三区司令部进行体育交流。此外，双方还举行海上联合行动。此外，“巴拉腊特”号护卫舰水手们还参观岘港市、会安市和顺华市的各处名胜古迹。  自从越澳两国建立防务关系以来，“巴拉腊特”号护卫舰是澳大利亚第23艘战舰对越南进行友好访问的战舰。 七、2017年越南文化节（ Vietnam Festival 2017）6月10日在日本首都东京拉开序幕。 开幕式场景。（图片来源：越南之声） 今年越南文化节共设120个展位，展出各种美食和手工艺品。来到该文化节的日本和国际朋友们除了有机会品尝越南传统菜肴风味外，还有机会购买越南的手工艺品，参观证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的展览会。 日本越南文化节于2008年首次举办，是庆祝越日建交35周年的活动之一。 预计，此次活动将吸引20万人次参加。（越通社-VNA）
-----------------
