http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇对乌克兰进行正式访问/4033.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇对乌克兰进行正式访问
-----------------
应乌克兰政府总理阿扎罗夫（Nikolai Azarov）的邀请，10月4日上午（当地时间）越南政府总理阮晋勇与夫人及越南政府高级代表团抵达乌克兰首都基辅，开始对乌克兰进行为期三天的  正式访问，欢迎仪式以最高规格在机场隆重举行。 越南政府总理阮晋勇此次访乌的目的是展开有关两国全面合作伙伴关系的协议、共同讨论推动双方在经贸投资、科学技术及教育培训等领域合作的措施和方向等。 近年来，越南-乌克兰两国良好传统友谊关系不断得到巩固与发展。在2011年3月乌克兰总统尤先科（Viktor Yushchenko）正式访问越南期间，双方发表了全面合作伙伴关系的联合声明。2010年越乌双边贸易金额约达2.6亿美元，2011年上半年该数字达9500万美元。目前，乌克兰在越南共有4个投资项目，总金额约为2400万美元；越南在乌克兰有总额2700万美元的4个投资项目。越南与乌克兰在包括联合国在内的各国际论坛和组织一直紧密配合和相互支持。 10月4日晚（越南时间），越南总理阮晋勇探访越南驻乌克兰大使馆，并与大使馆的全体干部及工作人员和旅居乌克兰的越南同胞进行亲切交谈。 听取越南驻乌克兰大使胡得明月汇报大使馆的情况后，阮总理表扬大使馆干部与工作人员已圆满完成任务，这有助于推动越乌两国合作关系。阮总理希望，大使馆应跟踪情况，及时、准确和有效地做出评价，以便向党和国家提出建设性的建议，为我国与乌克兰加强全面合作关系做出贡献。 值此之际，阮晋勇总理表扬了大使馆全体干部与工作人员的团结一致、主动创新，并希望他们继续圆满完成大使馆的政治任务，为建立和捍卫祖国事业做出积极贡献。 与旅居乌克兰的越南同胞亲切交谈时，阮总理强调，越南海外侨胞是越南民族不可分开的一部分，我党和国家一直关心包括旅居乌克兰越南人在内的越南海外侨胞。阮总理希望，越侨继续团结友爱、互相帮助以及面向祖国。 阮晋勇总理建议，旅居乌克兰越南人协会与越南驻乌克兰大使馆协助越南侨胞解决有关居住、工作和经营等问题，在乌克兰形成一个强大的越南人社区。 目前，旅居乌克兰的越南同胞约有1万人，他们是推广越南国家形象、文化特色及风土人情的重要因素，也是拉近越乌关系的友谊桥梁，惠及两国关系发展。越南侨胞在乌克兰建立了良好关系，当地政府向越南侨胞创造良好的学习、居住及经营环境。(完）
-----------------
