http://zh.vietnamplus.vn/越南与莫桑比克加强多方面合作/4034.vnp
-----------------
越南与莫桑比克加强多方面合作
-----------------
由越南农业与农村发展部副部长叶颈秦率领的越南政府代表团同由莫桑比克外交合作部副部长科洛马（Eduardo Kolama）率领的莫桑比克政府代表团参加了从9月28日至30日在莫桑比克首都马普托举行的越南—莫桑比克政府间委员会第二次会议。 会议上，双方回顾了两国实施政治外交、经济、贸易、科技、安全、国防和省级合作等领域合作协议的情况。双方对两国政治外交关系进一步得到巩固与发展表示满意。莫桑比克对越南教育培训部为莫桑比克学生提供大学和硕士奖学金、短期实习和越语培训等帮助莫桑比克培训人力资源表示高兴。越方高度评价莫桑比克政府在河内设立常驻外交代表处的决定，为进一步促进两国友谊与全面合作关系做出贡献。 会议结束时，两国代表团团长签署了越南—莫桑比克政府间委员会第二次会议备忘录，并一致同意于2013年在河内举行第三次会议。 访问莫桑比克期间，越南代表团得到莫桑比克总理的盛情接待，会见莫桑比克农业部副部长和访问莫桑比克国家石油公司，参观 Movitel 总部等。越南驻莫桑比克大使邓江参加了各项活动。（完）
-----------------
