http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011103/4005.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.3
-----------------
国内新闻：  ·10月3日在河内，中央口腔医院与韩国口腔手术协会联合举办“为唇裂残疾儿童进行手术之周”慈善活动。   ·主题为“日本——吉祥物和卡通人物王国”展览会将在越南举行，越南北中南等三部将有机会目睹哆啦A梦（Doraemon）、米奇米老鼠（ Mickey）、凯蒂猫（Helly Kitty）和奥特曼Ultraman等著名的卡通人物和吉祥物。在越南的日本文化交流中心为主办单位。   ·关于最吸引舆论关注的问题——石油问题，10月3日，政府总理阮晋勇要求，影响到汽油和油气价格形成因素、经营汽油和油气的费用与结果等一律要明确公开。   ·10月1日至2日在广治省向化县劳保监狱遗迹区，越南佛教教会与广治省佛教分会联合举行纪念劳保监狱遗迹区烈士英雄的超度祈求仪式。   ·联合利华集团（Unilever）刚公布2012年—2020年阶段越南联合利华集团可持续发展计划。据此，越南联合利华集团将向各项社会活动提供540多亿越盾援助款项。这是该集团参与越南环保事业的第一步。    国际新闻：    ·越通社驻墨西哥记者报道，来自世界194国家代表出席了于10月1日在巴拿马市举行的预计今年年底在南非召开关于气候变化联合国峰会的技术筹备会议开幕式。   ·10月2日，英国著名杂志《自然》（Nature）公布的研究工程显示，北极臭氧层破洞越来越大，创下历史新记录，大于美国加利佛尼亚 (california) 州面积的4倍。 ·10月2日在英国西北地区曼彻斯特（Manchester）市，约有3.5万人参加英国总工会（TUC）举行的游行示威活动，旨在反对政府削减财政预算。    ·10月2日，约有800人集会在洛杉矶（Los Angeles）城市中心举行游行示威活动，目的是支持纽约市正在举行的“占领华尔街”运动。（完
-----------------
