http://zh.vietnamplus.vn/国际原子能机构将协助越南发展原子能/4014.vnp
-----------------
国际原子能机构将协助越南发展原子能
-----------------
10月3日，会见国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥（Yukiya Amano）时，越南政府副总理武文宁对天野之弥总干事此次访越表示欢迎并给予高度评价。 天野之弥总干事认为，像越南这样的发展中国家完全可以使用原子能服务于经济发展，和平与稳定。天野之弥总干事希望，今后IAEA与越南的关系得到进一步加强和更为务实。 武文宁副总理表示，越南承诺将原子能用于经济社会发展、和平与安全的目的。武文宁副总理希望IAEA继续协助越南，尤其是帮助越南完善保障原子能安全的法律基础、建设原子能的基础设施、完善原子能管理机构等。 当天下午，越南外交部长范平明会见了IAEA总干事天野之弥。范平明部长高度评价IAEA在推动和平利用核能、加强核能安全等国际努力等方面的协调工作。范平明部长强调，越南一向重视各国和平利用核能、其中安全保障是头等优先的合法权益。范平明部长希望，今后越南将继续得到IAEA的帮助，尤其是落实服务于本国经济社会发展的核电计划方面的帮助。 天野之弥总干事认为，越南正严格开展满足国际标准的核电项目，并承诺将为越南和平利用核能提供帮助。 在访问越南期间，国际原子能机构总干事天野之弥分别会见了我国政府副总理武文宁、外交部长范平明。10月4号，越南科学技术部与由天野之弥总干事率领的国际原子能机构代表团举行了会谈。 会谈上，越南科技部和由天野之弥总干事率领的国际原子能机构代表团就有关保障和平利用原子能安全的问题进行交换意见。国际原子能机构总干事天野之弥强调，越南是该机构优先合作的国家之一。天野之弥高度评价越南过去积极展开应用原子能于发展经济社会的努力，同时表示相信越南将在该领域获得成功。谈到建设越南第一家核电站，国际原子能机构强调，将继续与越南紧密合作，在培训人力资源、技术等领域提供帮助， 加快推动越南应用核能。（完）
-----------------
