http://zh.vietnamplus.vn/瑞士总统-越瑞合作潜力巨大/4004.vnp
-----------------
瑞士总统： 越瑞合作潜力巨大
-----------------
值越南瑞士建交40周年（1971.10.11—2011.10.11）之际，越通社驻瑞士记者对瑞士总统密舍利娜·卡尔米·雷伊（Micheline Calmy-Rey）就两国的传统关系进行采访。回答本社记者的提问时，雷伊总统强调，越瑞两国具有长达40年的紧密合作关系，瑞士希望继续加强和进一步发展两国的关系。 雷伊总统表示，瑞越关系发展良好，两国在经济领域的合作成果显著。目前，越南与瑞士贸易平衡对越南有利，这是越南未来发展的重要潜力。雷伊总统强调，虽然2010年双边贸易额有所下降，但两国关系的发展潜力仍然巨大，发展前景广阔。 雷伊表示，越南与瑞士也进行了双边人权对话，并对其取得的结果表示满意，因双边的人权对话不仅对瑞士极为重要，而且还为两国带来切实利益。此外，两国还发表了关于加强两国 各所大学间培训和研究活动的 联合声明。提及两国合作关系，尤其是在财政、银行和高新科技等瑞士具有潜力的领域，雷伊总统认为，瑞士与越南在经贸与投资领域上发展潜力巨大，越瑞应进一步发挥两国的发展潜力。雷伊总统强调，瑞士希望与越南共同发展经济。因此，瑞士主张调整针对越南的政策，深化与越南的合作并进一步重视与越南加强经济合作。（完）
-----------------
