http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理圆满结束对乌兹别克斯坦的正式访问/4013.vnp
-----------------
越南政府总理圆满结束对乌兹别克斯坦的正式访问
-----------------
在访问乌兹别克斯坦期间，10月3日下午（当地时间）在乌兹别克斯坦首都塔什干，越南政府总理阮晋勇分别会见了乌兹别克斯坦总统伊斯兰·阿卜杜加尼耶维奇·卡里莫夫 (Islam Abduganiyevich Karimov)和乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫，旨在共同讨论如何推动双边多方面合作关系走上新台阶的措施。 与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见时，阮晋勇总理表示，越南与乌兹别克斯坦有悠久的传统友谊及良好的多方面合作关系，并强调越南的一贯主张是维护、巩固和发展这一关系。阮总理向卡里莫夫总统汇报了与乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫进行会谈的结果。 卡里莫夫总统对两国传统友谊关系日益发展表示高兴，并高度评价阮晋勇总理与米尔济亚耶夫总理进行会谈的结果。卡里莫夫总统认为，双方所达成的协议将有助于巩固和发展乌越传统友谊、互利共赢的合作关系。 卡里莫夫总统也同意双方应进一步加强在经济、贸易、布料纤维生产、化肥、汽车制造和石油等领域的合作关系。 在会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫时，阮晋勇总理强调，石油合作是越乌合作关系的尖端合作领域。阮总理希望乌兹别克斯坦领导继续支持正在该国展开双方已签署合同的越南油气集团，让其顺利展开和确保项目施工进度；同时进一步扩大在乌兹别克斯坦进行石油勘探和采掘的投资活动。 此外，阮晋勇总理还探望越南驻乌兹别克斯坦大使馆， 并与使馆的干部人员和旅居乌兹别克斯坦的越南同胞进行亲切交谈。阮总理希望越南侨胞在生活、工作与学习中发扬团结友谊精神、互相帮助和互相关心，同时须遵守当地政府的法律。 之前，阮晋勇总理会见了乌越友好协会主席。阮总理高度评价两国友好协会近年来的合作成果，尤其是两国友好协会在为两国人民搭建友谊桥梁方面起着重要的作用。 10月4日上午（越南时间），阮晋勇总理与夫人及越南政府高级代表团离开首都塔什干，圆满结束对乌兹别克斯坦的正式访问。（完）
-----------------
