http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议阮春福当选越南政府总理/53542.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：阮春福当选越南政府总理
-----------------
阮春福在国会上宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月26日下午，在第十四届国会第一次会议上，国会代表采用不记名投票方式选举政府总理职务。阮春福获得485张赞成票（占国会代表总数的98.18%），当选越南政府总理。 越南国家主席陈大光在当天上午召开的会议上阐述政府总理候选人人选方案的呈文。国会代表就政府总理候选人人选方案分组讨论。其后，国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福向国会作关于国会代表团分组讨论政府总理候选人人选方案结果的报告。同时，陈大光主席向国会作关于解答、吸取国会代表对上述人选方案的意见的报告。 7月26日下午，国会代表采用电子表决器表决通过政府总理候选人人选名单。国会代表采用无记名投票方式选举政府总理职务。 据监票委员会所公布的计票结果，494名国会代表中的489名参加投票，阮春福已获得485张赞成票（占国会代表总数的98.18%），当选越南政府总理（2016-2021年任期）。 国会秘书长阮幸福阐述政府总理选举的决议草案。国会以97.57%赞成率通过政府总理选举的决议。 选举结果公布后，下午14时30许，阮春福在国会上宣誓就职。 政府总理阮春福在宣誓就职仪式上说：“在祖国的神圣金星红旗下，国会、全国选民和同胞面前，我发誓：绝对忠诚于祖国、人民、越南社会主义共和国宪法，努力出色完成党、国家及人民赋予的任务。” 越南国会主席阮氏金银代表国会向阮春福总理赠送鲜花表示祝贺，并预祝新任政府总理正如宣誓词所说的落实好党、国家及人民赋予的任务。 阮春福总理在国会上发表就职讲话时对国会信任选举他为越南社会主义共和国政府总理表示衷心感谢。阮春福总理表示充分意识到他肩负着党、国会和全国选民同胞的重任，他将全心全意为祖国、为人民服务。 阮春福总理强调，越南当前的机遇和挑战并存，越南需要充分发挥内力和争取外力，致力于民族国家以及国家快速与可持续发展，建设民富国强的国家以及站上更高的国际舞台。 目前，越南人口位居世界第14，而经济规模仅占第48位及人均GDP位居第133。越南需加倍努力缩短与世界的差距。在10年后越南人口红利期结束的背景下，提升发展速度仍是应对“未富先老”困境的当务之急。 为推动经济快速可持续发展，需提高劳动生产率与投资效率。因此，需加大行政改革力度，振兴教育与科学技术。特别是，在发展过程中需注重环保工作，绝对不能只追求发展而破坏环境。史无前例的自然灾害、高温干旱、海水入侵状况要求我们更加主动应对日益恶化的气候变化。阮春福总理如是强调。 另一方面，需保障各种潜在资源得到充分挖掘与利用，推动资本、土地与资源市场健康发展。人力资源就是越南的最大潜力。目前，在国内外的越南人才不少，因此需为人才参与国家建设与保护事业创造便利。 回顾台塑河静钢铁兴业有限责任公司所造成的环境事故的经验教训，阮春福总理表示，其为外资项目接收与管理政策中的深刻教训。越南绝不让类似情况再次发生，同时需对各大型项目进行视察，强化对企业环保承诺与技术转让的监督管理。 今后需营造便利的投资环境，大力推进行政改革，坚决消除瓶颈，促进创新创业，大力推动企业、尤其是私营企业与中小企业发展，让越南企业在深层次上参与全球价值链，并在国内与国际市场上取得成功。 阮春福总理指出，政府依法管理社会，同时要严格遵守国家法律法规，弘扬法律至上精神、强化纪律、提高国家管理效益，以人民、企业的满意度为衡量标准；坚决提高透明度、强化问责意识；严厉打击贪污浪费和骚扰群众行为。一旦出现问题，严格落实责任追究制度，从严处理违法违规行为。 坚决维护独立主权、国家统一和领土完整，维护越南在东海的主权，呼吁有关各方尊重国际法，不采取使紧张局势升级的行为。与此同时，积极主动参与国际一体化进程，维护政治安全和社会治安秩序，为国家发展营造和平环境。 阮春福强调，作为最高国家行政机关的领导人，他将竭尽全力同政府集体继承并将30年革新事业取得的成就发扬光大；最大力度掌握机遇、克服不足，越过挑战，致力建设廉政、为民的创新型政府；同全党、全民和全军大力推进革新事业，胜利完成各项目标任务，为经济社会可持续发展提供有力支撑。 政府集体和政府总理将认真倾听全国选民、企业家的心声，凝聚全民族大团结力量，努力建设日益富强的越南，使人民能够过着温饱、幸福的生活。 会议结束前，政府总理将把新一届政府成员候选人人选名单呈交国会审议批准。（越通社-VNA）
-----------------
