http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创视察太原省富山监狱/4000.vnp
-----------------
国家主席张晋创视察太原省富山监狱
-----------------
10月2日，国家主席张晋创莅临太原省视察了公安部富山4号监狱，目的是检查富山监狱罪犯教育管理和改造工作情况。 张晋创主席与公安部领导以及太原省领导一同视察富山监狱罪犯教育改造现场并听取了该监狱领导的工作报告。 富山4号监狱前身是越北山锦监狱，于1947年成立。目前，富山监狱设有学习室、医务所、职业技能培训基地、小卖部、会见室等确保教育管理工作的基础设施，有利于帮助罪犯减轻心理的压力，解除过去犯错的自卑感，帮助罪犯更加相信党和国家的人道主义政策，从而积极改造。  在向张主席报告关于在全国司法协助和实行刑事案工作情况时，公安部某总局总局长高玉滢中将表示，公安部门已有效落实对各对象的政策。特别是，全国有关案件执行单位已展开国家主席的特赦令，确保符合标准和规定的条件，公开和明确审查罪犯档案。 张晋创主席相信，以英雄传统的富山4号监狱干部和战士将为罪犯认真改造、争取减刑、早日回归社会创造便利条件。 （完）
-----------------
