http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会第二次会议落下帷幕/3987.vnp
-----------------
越南第13届国会第二次会议落下帷幕
-----------------
由国会主席阮生雄主持为期6天的第13届国会常务委员会第二次会议于10月1日落下帷幕。 在本次会议上，国会常务委员会对即将提交第13届国会第二次会议审议的保密法、广告法、价格管理法、法律教育与普及法、司法鉴定法、大学教育法和烟草危害预防控制法等七部法律草案提出了意见。 国会常务委员会还对包括经济区和手工艺村环保法律法规执行情况的监督报告在内的一系列报告提出意见。 值得一提的是，本次会议，国会常务委员会就政府起草的一系列报告提出意见，具体包括：2011至2015年阶段土地使用计划和2011至2020年阶段土地使用规划报告，2011至2015年阶段国家5年计划目标报告，2011年经济社会发展计划落实情况和国家预算报告，2012年经济社会发展计划与任务方向和预算报告和2011至2015年经济社会发展5年计划报告等。 预计，国会常务委员会第三次会议将于10月3日至5日和10月11至14日举行，讨论预计于10月21日召开的第13届国会代表第二次会议的筹备工作和议程。（完）
-----------------
