http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与河内国会代表团接触河内选民/3990.vnp
-----------------
阮富仲总书记与河内国会代表团接触河内选民
-----------------
10月1日在河内，越共中央总书记阮富仲与河内市第一选举区国会代表一同接触河内市环剑和西湖等两郡的选民，目的是在第13届国会代表第二次会议召开之前征求选民意见。   河内国会代表团向选民通知第十三届国会第二次会议的内容与议程，并解答选民的意见。预计，第十三届国会第二次会议将于10月20日至11日月26日举行。 在与环剑郡选民亲切交谈时，各选民向国会代表建议国会应监督反腐委员会的工作，旨在增加反腐委员会工作的客观性以及党和国会需采取更有效的反贪污措施等。 在与西湖郡选民接触时，西湖郡选民建议国会需制定法律和法令的具体实施细则，国会应制定对各部长在落实政府11号决议过程角色的监督机制等。 许多选民表白了自己的意见和愿望，并向国会提出了一些意见，其主要内容均涉及我国发展经济社会、保障民生和反腐败等问题。 阮富仲总书记对选民所提出的建设性意见表示感谢并予以高度评价，这有助于国会有效地制定一些重要决策。阮总书记强调，目前我国将继续落实党中央政治局2号指示和政府11号决议，旨在抑制通胀、稳定宏观经济和保障民生。 关于东海问题，阮总书记指出，我们需要妥善处理两项任务目标的辩证关系，即维护祖国的独立主权与领土完整和维持和平稳定的发展环境的关系。（完）
-----------------
