http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011929/3961.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.29
-----------------
国内新闻： · 9月29 日上午，越南劳动荣军社会部、越南劳动总联合会与联合国妇女署联合国促进性别平等和增强妇女权能署（UN Women）共同举行促进落实 2011年至2020 年性别平等国家战略的研讨会。   · 近 2000人将参加于10月2日在还剑湖周围举行为和平的第38次河内新报跑步公开赛决赛。这是组委会于9月29日向媒体所公布的消息。   · 据越南教育培训部日前公布的消息，该部将于10月2日至8日同各有关单位联合举办“终身学习”周。   · 9月28日在河内，越南助学基金会隆重举行本会成立15周年（1996.10.2-2011.10.2）暨越南助学日纪念仪式，并总结了助学激才运动15 周年活动。   · 9月28日， 2011年越南食品与酒店国际展览会在胡志明市西贡展览中心拉开帷幕，来自30个国家和地区的 373 家公司参加了展览会。   · 据越南技商银行的消息，本银行刚获得“2011年越南最佳银行”、“ 2011 年越南货币管理最佳银行”和“ 2011年越南国际结算与贸易资助最佳银行”等三大荣誉奖项。   · 9月28日，贸易促进局驻胡志明市办事处与贝宁商务部共同举行越南-贝宁贸易投资促进会。   国际新闻：   · 越通社驻日内瓦记者报道，9月28日，越南常驻联合国代表团副团长武英光公使在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会第十八次会议发表有关柬埔寨人权情况的讲话时认为，柬埔寨的人权日渐得到保障。   · 越通社驻古巴记者报道，保卫革命委员会（CDR）成立 51 周年纪念日于9月28日在古巴中部西恩富科斯（Cienfuegos ）举行，当地众多人民前来参加。 · 俄罗斯正与印度和中国等传统伙伴国加强军事技术合作关系。 · 越通社驻美国记者报道，在全球经济前景极度暗淡的背景下，以高经济增长率的东南亚被视为一个亮点。（完）
-----------------
