http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第一次会议2017年国会法律法令制定计划/53541.vnp
-----------------
第十四届国会第一次会议：2017年国会法律法令制定计划
-----------------
胡志明市国会代表发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——6月27日上午，越南国会在会堂召开全体会议。 会上，国会代表听取国会常委会、国会法律委员会主任阮克定阐述关于2016年国会法律法令制定计划调整方案和2017年法律法令制定计划的呈文，就2016年国会法律法令制定计划调整方案和2017年法律法令制定计划进行讨论。 国会常委会建议优先将2017年法律法令制定计划列入各法律法令计划，将越南共产党在越共十二大决议、中央委员会决议、越共中央政治局关于“至2010年越南法律体系建设战略和2020年展望”的第48号决议等文件中所涉及的主张及路线法制化；落实越南作为缔约国的国际条约，特别是各项自由贸易协定、《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)，满足经济社会发展需求和国家管理及社会管理需求；确定立法计划优先顺序，确保立法任务如期完成。 会上，国会代表基本赞成国会常委会的呈文，许多代表认为，应加大立法工作力度，早日将宪法、法律、法令及决议落到实处。然而，为提高法案的质量和确保法律法令制定计划的稳定性，应确保草拟、审核、审查等整个过程的质量和效果，继续加强各机关和组织在草拟与审查工作中的配合。（越通社-VNA）
-----------------
