http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011101/3985.vnp
-----------------
越通社简讯2011.10.1
-----------------
国内新闻： ·10月1日上午，越共中央总书记阮富仲和河内市第一选举区国会代表一同接触河内市还剑、西湖等郡的广大选民，目的是在第13届国会代表第二次会议召开之前征求选民意见。 ·9月30日，正在荷兰访问的越南政府总理阮晋勇分别会见了荷兰王储和鹿特丹港市市长。 ·10月1日，越南自然与环境保护协会举行题为“全球气候变化和越南的应对措施”研讨会。 ·9月30日，人民援助协调委员会主任敦俊峰代表越南友谊组织联合会代表团向瑞士驻越南 Helvetas S wiss Intercooperation 组织原首席代表 Daniel Valenghi 授予“各民族和平友好”纪念章。 ·9月30日，在越南第十三届国会常务委员会第二次会议上，与会代表就继续革新、提高国会活动的质量与效果发表意见。 ·值迈克尔·奇卢弗雅·萨塔（ Michael Chilufya Sata ）担任赞比亚共和国总统之际，国家主席张晋创于9月30日向 迈克尔·奇卢弗雅·萨塔总统致贺电。 ·值塞浦路斯共和国国庆节之际，9月30日，国家主席张晋创向迪米特里斯·赫里斯托菲亚斯（ Dimitris Christofias ）总统致贺电。当天，外交部部长范平明向塞浦路斯外交部长埃拉杜·伽扎顾·马古利斯女士（ Erato Kozakou Marcoullis ）致贺电。 ·值尼日利亚联邦共和国成立51周年（1960.10.1—2011.10.1）之际，9月30日，国家主席张晋创向尼日利亚总统古德勒克·乔纳森（Goodluck Jonathan）致贺电。当天，外交部长范平明向尼日利亚外交部长奥卢本加·阿希鲁（Olugbenga Ashiru）致贺电。 ·值博茨瓦纳共和国国庆45周年（1966.9.30—2011.9.30）之际，9月30日，张晋创主席向博茨瓦纳共和国总统塞雷茨·卡马·伊恩·卡马 (Secretse Khama Ian Khama) 致贺电。同一天，外交部长范平明向 博茨瓦纳外交和国际合作部部长 潘杜·斯凯莱马尼 (Phandu Tombola Chaka Skelemani) 致贺电。 ·越通社驻东京记者报道，9月30日，越南参加在东京举行的2011年世界旅行博览会（JATA World Travel Fair 2011）。 ·9月30日，菲律宾武装力量总参谋长奥班将军和菲律宾高级军事代表团离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 国际新闻： ·越通社驻法国记者报道，题为“印度支那激情”（Passion Indochine）的越老柬文化旅游节于9月30日在法国巴黎花公园举行。 ·10月1日，尼格(Nalgae)台风登陆菲律宾北部吕宋岛。这是本周登陆菲律宾的第二场台风。 ·越通社驻北京记者报道，9月30日在首都北京人民大会堂，中国隆重举行庆祝中华人民共和国国庆62周年纪念典礼。（完）
-----------------
