http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与乌兹别克斯坦总理举行会谈/3995.vnp
-----------------
阮晋勇总理与乌兹别克斯坦总理举行会谈
-----------------
10月3日上午（越南时间），越南政府总理阮晋勇与乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫进行了双方会谈，并会见乌兹别克斯坦国家领导，旨在共同讨论加强两国合作关系、推动双方经贸投资合作，尤其是加大双方油气和农业等尖端领域合作力度的措施。   此前，乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫与高级官员一同到机场迎接阮晋勇总理和夫人及越南政府高级代表团，欢迎仪式以最高规格举行。米尔济亚耶夫总理对阮晋勇总理和夫人及越南政府高级代表团的此次访乌表示欢迎，同时对越南人民不屈不挠的战斗精神表示敬佩。米尔济亚耶夫总理高度评价越南革新事业所取得的成就，并强调将竭尽全力推动双方传统友谊合作关系向前发展。         阮晋勇总理对米尔济亚耶夫总理的盛情接待表示感谢；同时为首次出访美丽的乌兹别克斯坦国家和目睹乌兹别克斯坦人民近年来所取得的巨大成就而感到高兴。阮总理也表示，此次访问双方将对两国共同关心的问题，尤其是加强越乌友谊合作关系的方向和措施进行讨论。（完）
-----------------
