http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-2011102/3994.vnp
-----------------
越通社简讯 2011.10.2
-----------------
国内新闻 : · 10 月 2 日，中央防洪抗暴执委会、搜寻救难国家委员会发出公函，要求从清化到富安各省以及公安部、交通运输部、工商部和外交部开展应对 6 号台风的准备工作。 · 10 月 2 日下午在河内举行的中央防洪抗暴执委会会议上，越南政府副总理 黄忠海要求紧密跟踪 6 号台风演变，并及时采取应对措施，将台风可能造成的损失降到最低程度。 · 10 月 1 日，加拿大“环球邮报 ” 刊登文章认为，目前越南市场潜力巨大，这意味着为加拿大企业创造许多商机。 · 题为“ 和平的 2011 年 ”的第 38 次《河内报》马拉松公开赛决赛于 10 月 2 日在还剑湖周围举行。 · 承天顺化广田县的2007年7月1日至2011年12月31日农村发展项目总经费为 475 万美元，卢森堡政府赞助 400 万美元。 · 10 月 2 日在胡志明市， 越南科学技术协会联合会举行了题为“湄公河水电大坝背后”的座谈会。各国内外组织、媒体等代表以及众多专家学者参加了座谈会。 · 10 月 1 日，值越南企业家日（ 10 月 13 日），在平顺省潘切市 MuineBay 旅游区，越南工商部属下的工商报举行“越南企业家日 ”纪念 活动， 吸引了全国 200 家企业代表参加。 · 10 月 1 日， 越南自然与环境保护协会举行了题为“全球气候变化 越南应对措施”的研讨会，吸引各行业、协会的众多代表参加。 国际新闻 : · 《文莱时报》援引该国国防部的消息透露，文莱皇家空军（RBAF)和马来西亚皇家空军(RMAF)于 9 月 29 日开始在离海岸五 海里海域进行题为“ Sarex Malbru ”的搜救联合演习。 · 泰国对国内收购大米实施补贴政策， 世界大米价格极有可能上涨 · 10 月 1 日，联合国经济社会问题机构透露，于今年 10 月 底世界人口可达 70 亿人。 · 国际货币组织基金会于 9 月 30 日公布的数据显示， 各国正加大外汇储备力度，储备增长率约达 20%/ 年(完)
-----------------
