http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇对荷兰的正式访问圆满结束/3986.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇对荷兰的正式访问圆满结束
-----------------
在荷兰访问期间，9月30日，越南政府总理阮晋勇和夫人同越南政府高级代表团参观了荷兰鹿特丹港市的防波堤、海港海岸加固工程等西里工程，并会见了荷兰王储威廉·亚历山大和鹿特丹市市长阿布塔莱布（Ahmed Aboutaleb）。 会见荷兰王储威廉·亚历山大时，阮晋勇总理听取了荷兰应对海平面上升和水资源管理等领域的规划措施后，表示希望荷兰皇室和威廉·亚历山大王储继续鼓励荷兰企业与越南建立稳定长期合作关系，并为其创造便利条件，同时支持越南与荷兰在战略合作伙伴框架内所制定的各项合作计划。 荷兰王储威廉·亚历山大认为，荷兰与越南在应对海平面上升和水资源管理等问题上面临着共同挑战，相信两国政府会大力协助两国企业在这一方面的合作。 另一个方面，在与越南总理阮晋勇会面时，荷兰鹿特丹市市长阿布塔莱布表示希望越南政府继续为在越南投资，尤其是投资于海港、后勤服务、水资源管理等领域的荷兰企业创造便利条件。    10月2日上午，阮晋勇总理一行离开荷兰，圆满结束对荷兰王国的正式访问。离开荷兰之前，越南政府总理阮晋勇一行探访了荷兰达门造船集团。阮总理表示，越南政府着重发展造船工业，并把其视为越南发展经济社会的一项重要任务之一。    早在1994年，荷兰达门造船集团已进入越南市场，与越南同行企业合作，制造约100只在国内销售和出口的船只。 （完）
-----------------
