http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强宣传工作的合作/3980.vnp
-----------------
越南与老挝加强宣传工作的合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，在9月29日至10月2日访问老挝期间，2011年9月30日，由党中央书记、中央宣传部部长丁世兄率领的越南共产党中央宣传部高级代表团探访了老挝首都万象若干部门和经济单位。 访问老挝新闻文化旅游部时，丁世兄部长高度评价老挝新闻文化旅游部与越南各有关部门的有效合作，同时希望今后双方加强合作，进行广泛和深入地宣传两国关系的各个方面，其中包括“1930年—2007年越南老挝—老挝越南特殊关系历史”的工程，旨在令两国人民更加互相了解，为促进越老特殊关系做出贡献。 老挝新闻文化旅游部部长波显坎·冯达拉与丁世兄同志就加强双方交流、交换信息、互相学习等双方共同关心的问题进行讨论。 探访老挝人民革命党言论机构—老挝人民报社时，丁世兄同志表示高兴地看到越南人民报与老挝人民报的有效合作，双方在多个领域，尤其在两国、两党路线、主张、政策的宣传工作中提供相互支持与帮助。 当天上午，党中央书记、中央宣传部部长丁世兄还探访越南与老挝经济合作象征的老越银行。（完）
-----------------
