http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见马来西亚企业代表团/3960.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见马来西亚企业代表团
-----------------
9月29日，在马来西亚首都吉隆坡，张晋创主席和越南高级代表团会见了前来拜会的马来西亚各大型企业代表团。随后张主席一行探访了马来西亚国家石油公司（Petronas），并接受该集团向越南橙毒剂受害者赠送的象征性礼物。     前来拜会越南国家主席张晋创的是从事银行、财政、保险、房产服务等领域已经和正在计划向越南进行投资的企业代表。 张晋创主席对有意向在越南投资的马来西亚企业表示欢迎，并强调越南将为包括马来西亚在内的外国企业  在越南进行投资经营  创造便利条件。目前，马来西亚企业在越南共有390个投资项目， 总注册资金约达190亿美元，马来西亚企业一直是越南一流贸易投资伙伴之一。     当天，张晋创主席一行参观了马来西亚首都吉隆坡的象征—双塔大厦，并与马来西石油公司领导进行会面。趁此机会，马来西石油公司领导  向张主席转交本公司赠送越南橙毒剂受害者的象征性礼物。（完）
-----------------
