http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见荷兰领导/3959.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见荷兰领导
-----------------
越通社特派记者报道，访问荷兰期间，  当地时间9月28日下午，越南政府总理阮晋勇分别会见了荷兰众议院议长Gerdi Verbeet女士、荷兰参议院副议长Kim Putters以及荷兰首都阿姆斯特丹（Amsterdam）市长  Eberhard Van de Laan  。    在各场会见中，阮晋勇总理强调，越南一向重视与荷兰加强多方面的友好合作关系，并希望荷兰政府继续支持与越南推动应对气候变化和水资源管理等领域的合作计划。此外，阮总理还希望，荷兰两院支持越荷经贸、投资、卫生、文化与教育等领域的合作。    阮晋勇总理表示相信两国国会今后的合作关系将继续取得有效和务实的进展，为推动两国多方面的友好合作关系做出贡献。    荷兰众议院议长Gerdi Verbeet认为，阮总理的此次访荷是两国关系史上的重要里程碑，有利于推动双方多方面的合作关系。Gerdi Verbeet  议长强调，荷兰愿协助越南发展教育、卫生、应对气候变化等社会性事业，尤其是有效展开关于设立双方应对气候变化和水资源管理的战略伙伴关系的协议。     在观光荷兰首都阿姆斯特丹并与 Gerdi Verbeet 市长会见时， 阮晋勇总理向阿姆斯特丹市人民对越南人民所给予的支持和珍惜的感情表示感谢，其中阿姆斯特丹市人民向河内人民赠送的友谊学校—河内-阿姆斯特丹高中学校是具有意思的礼物，体现了两国人民的友谊和热爱和平的精神。Gerdi Verbeet  市长表示，阿姆斯特丹市政府一直希望与越南各地方扩大多方面的合作关系，同时希望越南政府将为荷兰企业赴越投资经营创造便利条件，尤其是在财政、银行、油气与卫生等领域。（完）
-----------------
