http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议陈大光主席的讲话彰显越南民族的决心和意志力/53537.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：陈大光主席的讲话彰显越南民族的决心和意志力
-----------------
国家主席陈大光宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第一次会议7月25日下午选举越共中央政治局委员陈大光为越南社会主义共和国国家主席（2016-2021年任期）。陈大光主席宣誓就职后发表的就职讲说颇受国会代表们的赞赏。 前江省国会代表阮重义中将对陈大光主席的讲说内容表示赞赏，认为陈大光主席在演讲中充分体现其意志力和责任心，同时突出越南全军全民在新形势下捍卫祖国的决心和意志力。阮重义说，陈大光主席在演讲中强调将建国与卫国相结合、将国防安全保障与经济社会发展相结合等的决心。阮重义认为，陈大光主席是越南武装力量有经验、有能力和有威信的将领。国会代表相信陈大光主席将出色完成统领人民武装力量的任务，并同越南党、国会、政府配合建设一支在捍卫祖国事业中最好地发挥作用的武装力量。 永隆省国会代表范必胜分享说，陈大光主席的讲说内容明确指出国家主席将着力解决的问题，就是选民十分关心的问题。他说：“我高度评价陈大光主席就职讲说中的政治决心和活动计划。”（越通社——VNA）
-----------------
