http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰加强能源与油气合作/3968.vnp
-----------------
越南与荷兰加强能源与油气合作
-----------------
越通社特派记者报道，在荷兰访问期间，当地时间9月29日上午，越南政府总理阮晋勇出席了由荷兰经济农业及创新部举办的荷兰越南能源与油气合作论坛。荷兰政府副总理、经济农业及创新部长马克西姆•费尔哈根（Maxime Verhagen）一同参加论坛。 在论坛上，双方就先进能源技术、越南与荷兰在能源领域的合作机制、推动使用善待环境能源、发展再生能源、推动各项有效节省使用能源计划以及为了减轻油气供应量不稳定所造成的不良影响进行信息分享等方面交换意见，为保障越南能源安全方面做出贡献。 在论坛上发表讲话时，阮晋勇总理表示，越南将能源领域视为实现千年发展目标和缩短工业化现代化进程的尖端行业。预计，2010至2015年阶段，平均每年能源需求量将增加7%，其中电力需求量可增加15%。在油气价格走势难料的背景下，为了满足经济社会发展事业对能源的需求和确保能源安全，越南政府正核查并积极展开包括多样化各种能源资源、优先发展再生能源、液体化天然气和核能源等在内的各项解决措施。 在论坛上，阮晋勇总理和马克西姆•费尔哈根副总理见证了两国有关部门领导共同签署的能源合作备忘录、越南国家石油集团与荷兰皇家壳牌石油公司（Royal Dutch Shell）共同签署的油气合作协议、越南国家石油集团与参与AETI计划组织签署有关培训、科学研究、技术转让等领域的合作议定书、油气大学与荷兰代尔夫特技术大学签署培训合作备忘录等一系列活动。 同一天，阮晋勇总理接见了荷兰皇家壳牌石油公司和喜力集团领导。阮总理表示，越南政府承诺支持并为在越南投资和扩大在越投资规模的荷兰企业创造便利条件。 当天下午，阮晋勇总理拜会了荷兰女王贝娅特丽克丝和探访瑞克斯旺种子有限公司、拜会荷兰贸易促进会高官人员。（完）
-----------------
