http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣传部高级代表团访问老挝/3966.vnp
-----------------
越共中央宣传部高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央宣传部的邀请，党中央书记、中央宣传部部长丁世兄率领越南共产党中央宣传部高级代表团从9月29日至10月2日对老挝进行工作访问。 访问期间，由丁世兄部长率领的越南共产党中央宣传部高级代表团与由老挝人民革命党中央书记、中央宣传部部长征•宋本坎（Chueang Sombounkhan）率领的老挝人民革命党中央宣传部代表团进行了会谈，并签署了2011年至2015年合作协议 据此，越共中央宣传部将为老挝人民革命党中央宣传部在干部培训、建立宣传杂志网站等领域提供帮助。 9月29日，越南代表团礼节性拜访了老挝人民革命党政治局委员、书记处常务书记、老挝人民民主共和国副主席本扬•沃拉吉（Bounnhang Vorachith）。本扬•沃拉吉副主席希望双方加强合作，就党建工作进行交换经验和信息，使双方合作日益深化。 丁世兄同志代表越南代表团感谢本扬•沃拉吉百忙之中拨冗会见越南代表团，并对老挝经济社会快速发展表示高兴。丁世兄同志介绍了越南经济社会的基本情况，并强调将与老挝人民革命党中央宣传部加强各个领域的合作，为培育越老特殊关系做出贡献。（完）
-----------------
