http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席圆满结束对新加坡的访问/3938.vnp
-----------------
越南国家主席圆满结束对新加坡的访问
-----------------
9月28日下午，越南国家主席与夫人和国家高级代表团离开了新加坡，圆满结束对该国的国事访问，一同乘专机飞往马来西亚，开始对马来西亚进行国事访问。 离开新加坡之前，我国国家主席张晋创会见了新加坡总理李显龙（Lee Hsien Loong），双方就诸多共同关心的问题进行交换意见。 会见时，两国领导对这些年来越新两国友谊、全面合作和互信关系的发展表示高兴。双方同意今后将扩大和深化两国关系，这不仅给两国人民带来切实利益，而且还有利于本地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展。 双方高度评价越新两国经贸和投资合作关系的快速与蓬勃发展，一致同意推动有效落实越南新加坡互联互通框架协议和扩大越南新加坡各个工业区。两国领导还同意加强国防、安全、旅游、文化和教育等领域的合作关系。 两位领导承诺同其他东盟成员国大力推动到2015年建成东盟共同体的进程。关于东海问题，双方就在尊重国际法律，尤其是《联合国海洋法公约》的基础上，确保东海和平稳定、安全与航行自由等共同关心问题进行交换意见。 当天，在新加坡亚洲文明博物馆，国家主席张晋创和夫人与越南高级代表团出席了越南与新加坡人民友好合作关系的象征——胡志明主席塑像的落成典礼。 之前，9月27日，张晋创主席会见了新加坡前总理吴作栋（Goh Chok Tong）。双方认为，两国在各领域合作的空间甚广、潜力巨大。新加坡前总理吴作栋表示，新加坡企业在越南成功投资、经营，很大的程度上取决于越南政府吸引外资的正确政策。 当天，国家主席张晋创一行接见了新加坡龙头企业代表和探访了越南驻新加坡大使馆。（完）
-----------------
