http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明与多国外长举行会谈/3932.vnp
-----------------
越南外交部长范平明与多国外长举行会谈
-----------------
越通社驻美国记者报道，在纽约举行的第  66  届联合国大会期间，越南外交部长范平明分别  与  美国、中国、泰国、  哈萨克斯  坦等国外长举行双方会谈。      于  9 月 26 日与美国外长希拉里·克林顿举行会谈时，双方就朝着战略伙伴方向加强越美伙伴关系的措施以及亚太地区问题施展开讨论。范平明部长表示希望美方继续为越南解决橙毒剂问题和防御艾滋病之争等方面提供人道协助。     希拉里外长对越南这些年来改革收养规定以及加入《海牙条约》的决定表示感谢。美国外长还建议越南加入《防扩散安全倡议》。     此前，9月24 日，范平明部长会见了中国外交部长杨洁篪。两位部长就这些年来两国合作关系，继续推动今后双方关系的方向和有关两国外交部在共同关心问题上的工作内容等进行交换意见。    除此之外，范平明部长还与泰国和哈萨克斯  坦等两国外交部长举行双方会见，就共同关心的国际问题和双方关系进行交换意见。     另一个方面， 9 月 26 日在纽约联合国总部，越南外交部长范平明拜会了联合国秘书长潘基文。（完）
-----------------
