http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会社会事务委员会召开第一次会议/53533.vnp
-----------------
越南第十四届国会社会事务委员会召开第一次会议
-----------------
第十四届国会常委会委员阮翠英（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会社会事务委员会７月25日下午召开第一次会议。 之前，当日，在第十四届国会第一次会议上，国会代表已投票选举越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员阮翠英为第十四届国会社会事务委员会主任。该委员会副主任为清化省国会代表裴士利、前江省国会代表阮黄梅、永福省国会代表黎氏月、槟椥省国会代表邓舜峰等。该委员会成员共51名，是第十四届国会各委员会中成员最多的。 阮翠英在主持召开第十四届国会社会事务委员会第一次全体会议时已介绍了该委员会各核心任务。阮翠英表示，在立法工作中，该委员会已对由越南劳动荣军社会部起草的《劳动法》（修正案）、《卖淫防止法》、《越南契约劳动者出国工作法》（修正案）、《社会保障法》、《社会工作法》等一些法令和法律项目进行审核。按计划，国会社会事务委员会将对由卫生部起草的《酒精滥用防止法》、《人口法》、《血液与干细胞法》、《看治病法》等法律进行审核。 在此次任期内，越南国会社会事务委员会继续研究并促进制定一些法律和法令；对把性别问题列入越南国会和国会常委会法律、法令及决议中的工作进行审核；对由国会社会事务委员会负责的各项领域法律制定项目计划进行审核。除了立法工作之外，国会社会事务委员会将开展监察工作及参加决定各个重要问题。 国会社会事务委员会将监察关于大力推进2020年可持续减贫目标的76号决议落实情况；对越南政府关于76号决议落实情况结果报告进行审核并在越南国会社会事务委员会第二次全体会议上递交国会审议。 国会社会事务委员会委员就该委员会到越南国会第二次会议的活动计划展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
