http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使举行庆祝中国国庆62周年招待会/3946.vnp
-----------------
中国驻越南大使举行庆祝中国国庆62周年招待会
-----------------
9月28日在河内，中国驻越南特命全权大使孔铉佑举行了庆祝中华人民共和国国庆62周年招待会。     越南科学技术部部长阮军、越南一些部门与地方领导以及驻河内外交使团代表和国际组织代表等出席了招待会。     在招待会上发表讲话时，中国驻越大使孔铉佑指出，中国和越南具有悠久的传统友谊关系。近年来，两国合作关系继续取得重要而务实的新发展。孔铉佑大使表示，不断巩固和发展中国越南传统友谊关系、大力推动两国全面战略合作是中国党和政府的一贯政策，这符合于两国的基本利益和两国人民的愿望，也为世界与地区的和平稳定与繁荣做出贡献。     越南科学技术部部长阮军代表越南党、国家和人民向中国党、政府和人民致以最诚挚的祝贺。     阮军部长指出，越南党、政府和人民愿与中国党、政府和人民共同努力推动越中全面战略合作伙伴关系不断向前发展，给各自国家人民带来切实利益，为本地区乃至世界的和平、合作和繁荣做出贡献。（完）    
-----------------
