http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011928/3940.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.28
-----------------
国内新闻: · 9 月 28 日在永富省， 国会立法研究院和河内国家大学法学系共同举行了题为“修宪：若干国家的经验与越南的前景”的研讨会。研讨会吸引了来自加拿大、美国、日本、中国、韩国、瑞士和印尼等国家的专家学者前来参与。 · 9 月 27 日， 柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨祖国团结发展祖国阵线常务副主席兼秘书长、柬埔寨宗教部长蒙肯探访了我国富安省。 · 9 月 28 日，国会常务委员听取了民意代表委员会关于 2011 年接待群众和解决公民诉讼工作的报告。国会常务委员还审议了第 12 届国会第 8 次和第 9 次会议选民的各项建议。 · 9 月 27 日至 28 日，胡志明市国家大学经济法律大学、外贸大学同法国国家科学研究院、政策与发展研究中心举行第 4 次越南经济学家会议。 · 农业、食品加工、肉类、奶制品、木器和农业设备等领域的美国 15 家企业商务代表团访问越南，目的是发展两国的贸易与农业的合作关系。 · 日前，在俄罗斯圣彼得堡市举行了越南旅游潜力推介会。越南旅游总局阮文俊会见了圣彼得堡市战略项目与投资委员会主席 Alexey Trichanov. · 2011 年 7 月份，越南向墨西哥出口增长约 20% ，约达 5.277 亿美元。 国际新闻： · 德国萨塔电视台日前播出了长达 30 分钟、题为“越南，早上好！”的资料片，歌颂越南经济的发展。 · 越通社驻东京记者报道， 9 月 27 日， 日本总理野田佳彦与正在访日的菲律宾总统阿吉诺三世就加强两国战略伙伴关系达成一致。 · 越通社驻东京记者报道， 9 月 27 日，日本政府一致通过了成立东亚海洋论坛的建议，旨在讨论海上安全问题。（ 完 ）
-----------------
