http://zh.vietnamplus.vn/越南将主办国际刑警组织第80届大会/3944.vnp
-----------------
越南将主办国际刑警组织第80届大会
-----------------
值越南警察力量加入国际刑警组织 （ INTERPOL ） 20 周年之际， 9月27日下午在河内， 犯罪 警察总局举行了新闻发布会，推介由越南公安部主办的今年10月末11月初在河内召开的国际刑警组织第80届大会的主要内容。 1991年11月4日，越南警察力量正式成为国际刑警组织的第156个成员，这意味着越南警察力量建立了最为广泛的执法多边合作机制。 越南警察加入国际刑警组织20年来，已处理了包括跨国追捕信息在内的数千条有关犯罪信息、与跨国犯罪分子做斗争以及向美国、韩国、台湾与澳大利亚等国家和地区转交犯人等。 在新闻发布会上，公安部 犯罪 警察总局代表表示，国际刑警组织在越南进行三 次考察后做出结论：越南有足够的条件确保社会安全秩序和成功举行国际刑警组织第80届大会。 预计，国际刑警组织第80届大会开幕式和全体会议将于10月31日至11月3日在河内国家会议中心举行。（完）
-----------------
