http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011927/3933.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.27
-----------------
国内新闻： · 据文化体育旅游部的信息，New Open World 组织（NOW）主席 Jean Paul De la Fuente 和 NOW 领导代表团于9月26日抵达越南并视察下龙湾。 · 9月23日至26日，为期4天的越南民族英雄阮忠直英勇牺牲143周年纪念活动吸引了九龙江平原各省60万名人民的关注。 · 越南参加在蒙古举行的国际饮食和日用品展览会。 ·越南航空公司表示，由于4号台风对中部沿海地区造成影响，截至9月26日，越南航空公司取消了许多航班。 · 全球预防东亚—太平洋地区艾滋病 、疟疾和肺结核基金会第8次会议于9月27日在河内正式开幕。该基金会、国际组织、接收全球基金会援助的15个国家和地区以及东亚—太平洋地区3个组织等200余名代表参加了会议。 ·2011年康玲国际沙滩排球女子比赛将从10月3日至9日在头顿市举行，来自日本、中国、香港、老挝、马来西亚、泰国、印度尼西亚、澳大利亚、哈萨克斯坦和越南等10个国家和地区的18个排球队参加比赛。 国际新闻： · 在第66 届联合国大会上，古巴重申希望与美国正常化关系，同时呼吁华盛顿取消 50 多年来对古巴的贸易制裁政策。 · 越通社驻北京记者报道，9月26日，在北京人民大会堂，中国总理温家宝与正访华的朝鲜民主主义人民共和国总理崔永林（Choe Yong Rim ）进行会谈。双方一致同意推动双边贸易、投资和经济的合作关系。（完）
-----------------
