http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创越南希望加强同马来西亚的关系/3949.vnp
-----------------
国家主席张晋创：越南希望加强同马来西亚的关系
-----------------
越通社驻马来西亚报道，应马来西亚国王端古·米赞·扎伊纳尔·阿比丁的邀请，从9月28日至30日对马来西亚进行国事访问期间，国家主席张晋创接受了马来西亚国家通讯社的采访。张主席强调，越南国家高级代表团的此次访马将为两国关系提高到新台阶做出积极贡献，使其更为务实、有效，并为两国人民带来利益、为地区乃至世界的和平稳定、友谊及合作做出贡献。 国家主席张晋创表示，此次访马体现越南领导和人民对进一步巩固和加强同马来西亚睦邻友好和多方面合作关系的愿望，把两国关系推上新一层楼。 张主席表示希望，通过同马来西亚国王阿比丁的会见和该国其他高级领导的会面，双方将为今后两国关系提出合作方向，特别是在经济、贸易和投资等领域。 国家主席张晋创指出，两国在安全、国防、教育、文化、体育、旅游、油气等领域积极推动合作并取得可喜的成绩。然而，两国尚未充分发挥彼此的潜力和优势。今后双方应继续加强促进投资和贸易合作关系，面向双边贸易平衡。另外，今后，双方还要推动反跨国犯罪、反恐和海上联合巡逻等领域的合作。 此外，国家主席张晋创表示希望马来西亚将继续为旅居马来西亚的越南人创造便利条件，同时将出席企业论坛并与马来西亚各龙头企业集团领导会面。张主席强调，越南国家的一贯政策是为在越南投资的马来西亚企业创造便利条件。 关于两国从现在到2020年经济社会发展战略，张主席强调，双方拥有诸多相同和宝贵的经验和教训，可互相分享。此外，越南和马来西亚均是东盟的成员国，应互相帮助，团结一致，联接东盟，面向到2015年建成东盟共同体。（完）
-----------------
