http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见荷兰国防大臣/3924.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见荷兰国防大臣
-----------------
越南政府总理阮晋勇于9月26日在河内会见了正在越南进行工作访问的荷兰王国国防大臣汉斯·希伦（Hans Hillen）。   阮晋勇总理对汉斯·希伦大臣的到访表示欢迎，并认为汉斯·希伦大臣的此次访越将为促进越南与荷兰多方面的合作关系做出积极贡献。阮总理高度评价越南国防部长冯光青与荷兰国防大臣汉斯·希伦的会谈结果，同时表示希望两国国防部继续加强国防技术、海军装备、军事培训、经验交流、提高国家防卫能力等领域的合作。   除了国防合作外，阮晋勇总理还希望双方将进一步加强和扩大两国在经济、投资、应对气候变化、水资源管理等领域的合作关系。   汉斯·希伦大臣感谢阮晋勇总理拨冗会见并强调，荷兰国防部将紧密配合越南国防部展开双方所签署的各项合作协议。双方将致力于加强国防工业、军事培训、搜寻救难等领域的合作，同时建议两国积极合作应对气候变化和海平面上升等现象。（完）
-----------------
