http://zh.vietnamplus.vn/加强越柬两国祖国阵线组织的合作/3926.vnp
-----------------
加强越柬两国祖国阵线组织的合作
-----------------
9 月 26 日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见了由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨祖国团结发展祖国阵线常务副主席兼秘书长、柬埔寨宗教部长蒙肯（ Min Khin ）率领  正对越南进行工作访问的  的柬埔寨祖国团结发展阵线理事会高级代表团。   黄担主席相信柬埔寨祖国团结发展阵线理事会高级代表团此次访越将有助于巩固与推动越柬两国人民的友谊关系不断向前发展。   柬埔寨祖国团结发展祖国阵线常务副主席兼秘书长蒙肯向越南祖国阵线中央委员会在柬埔寨建立与发展国家事业中所给予的帮助表示感谢，这有助于加强包括越柬两国边界居民在内的两国人民的密切合作。   当天下午，党中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金与柬埔寨祖国团结发展阵线理事会高级代表团进行会谈。   双方 希望 继续加强两国祖国阵线组织的有效合作，为加强越柬传统  团结  友谊关系作出贡献。会谈上，双方共同讨论今年12月份在金边举行的柬老越三国祖国阵线会议和在柬埔寨举行的“2012年建立和平与友谊边界线”国际会议等筹备工作。（完）
-----------------
