http://zh.vietnamplus.vn/泰国愿参加与越南发展合作关系的各场会议/3923.vnp
-----------------
泰国愿参加与越南发展合作关系的各场会议
-----------------
在美国纽约举行的第66届联合国大会期间，9月24日，泰国外交部长素拉蓬·多威差猜恭（Surapong Tovichakchaikul）与越南外交部长范平明就共同关心问题举行会谈。        越通社驻曼谷记者援引泰国外交部的消息报道，2011年是越泰建交35周年，两位部长对两国目前的合作关系表示满意。       素拉蓬·多威差猜恭外长强调，泰国愿与越南举行各场双边会议，尤其是越泰第二届封闭式内阁会议、贸易混合委员会会议以及泰越政治磋商小组会议。素拉蓬·多威差猜恭还表示，泰国也愿意主办有关在泰国湾重叠海域开发合作计划的泰国—越南—马来西亚三方会议。之前，越南驻泰国大使吴德胜表示，为了推动越泰两国在各方面的友好合作关系，越南和泰国领导计划今后将就双方共同关心的所有问题进行讨论，同时力争早日发表关于两国在第  21世纪第二个十年的合作框架的联合声明。（完）
-----------------
