http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理阮善仁接见参加越中人民论坛第三次会议代表/3917.vnp
-----------------
政府副总理阮善仁接见参加越中人民论坛第三次会议代表
-----------------
9月25日在河内，越南政府副总理阮善仁在亲切友好的气氛中接见了参加越中人民论坛第三次会议的代表。中国驻越南大使孔铉佑参加了见面会。 阮善仁副总理重申越南党、国家与人民在十六字方针和四好精神的基础上不断巩固与加强越—中全面战略合作关系的一贯立场，同时希望双方将通过友好协商和平解决所存在的问题。 此前，从9月23日至25日，由越南友谊组织联合会与中国人民对外友好协会共同举办的越中人民论坛第三次会议在越南永福省举行。对越中友好关系做出贡献和了解两国关系的人士、学者和专家出席了本次论坛。 在论坛上，双方代表一致认为，越中睦邻友好关系是两国民族的无价之宝。两国紧密团结、友好合作与持续发展的关系为健康发展越中关系奠定良好基础，符合于两国人民基本和长久的利益，有利于本地区的和平、稳定与发展。在目前复杂多变的国际情势下，越中两国应进一步促进交流活动，加强两国互相了解、互相信任与合作关系。 与会代表一致同意，海上争议是越中两国所存在的客观问题，双方应慎重地处理，不让其影响到两国和平、友谊与合作发展。双方应在国际法律的基础上继续通过和平谈判寻找和平解决措施。在尚未找出最终解决措施时，双方应努力维护东海稳定，不采取使东海形势复杂化或使东海争议扩大化的行为。 与会代表表示，两党和两国一向希望保持高层互访频率，指导两国各有关部门本着团结、相互协助、互利共赢的精神继续加强和有效提高双方全面合作关系，为两国持续发展做出积极贡献。双方应加强具有积极性和建设性内容的信息交流活动，有益于发展越中两国睦邻友好关系，避免影响两国人民的感情和双方友好关系的行为。双方应积极扩大人民之间的交流，尤其是两国学者、记者和青年的交流，为加强两国相互了解、互信与友谊之情做出贡献。（完）
-----------------
