http://zh.vietnamplus.vn/政府召开今年9月份例行会议/3916.vnp
-----------------
政府召开今年9月份例行会议
-----------------
从9月25日至26日在河内，政府总理阮晋勇主持了政府今年9月份的例行会议，就2011年9月份和前9个月经济社会情况、政府11号决议的落实情况、5年来国有企业运营现状和今后5年的发展方向等问题进行讨论。 讨论2011年9月份和前9个月的经济社会情况时，各政府成员认为，基于同步展开落实遏制通胀和平稳宏观经济、社会民生保障的措施，我国经济社会情况逐渐走向稳定发展，通胀得以遏制。从年初以来，9月份是居民消费价格指数（CPI）处于最低水平的，也是连续两个月居民消费价格指数增长率环比仅为1%以下。工业生产价值不断增加，出口金额增长率是之前所提出目标的3倍，社会保障得到重视等。值得一提的是，9月份居民消费价格指数环比增长仅为0.82%。 政府各位成员建议，应继续落实紧缩货币政策，为农业、农村、电力发展和中小型企业发展等生产经营活动确保贷款资金。阮晋勇总理在会议上做出结论时表示，目前，虽然我们在发展社会经济方面取得了一定的成就，但我们不能忽视目前面临的巨大挑战与困难。阮总理强调，今后政府将坚定落实抑制通胀、稳定宏观经济、确保社会保障以及维持适当增长率为6%、继续进一步实施紧缩的财政货币等政策，同时确保向中小型企业和农业生产提供协助资金等。 阮晋勇总理提醒各部门行业和地方政府需继续有效实施社会民生政策、组织捕鱼队伍、跟踪外币和黄金市场的演变及严格管理和确保交通安全等工作。 会议上，政府各成员还对2011年—2020年阶段教育发展战略草案进行讨论。（完）
-----------------
