http://zh.vietnamplus.vn/第四次法越高级别经济对话在法国举行/53532.vnp
-----------------
第四次法越高级别经济对话在法国举行
-----------------
第四次法越高级别经济对话场景（图片来源：越通社） 越通社法国——第四次法越高级别经济对话7月25日在法国经济部总部召开。这是为法国总统弗朗索瓦·奥朗德今年9月份对越南进行国事访问作准备的一次重要会议。 在对话会上致词时，法国经济部主管外贸、旅游促进和海外法国人的国务秘书马梯雅·费克尔（Matthias Fekl）强调，法国政府高度重视越南的对外政策，将其视为法国与越南签署多项重要合作协议的门户。然而，他认为，两国依然可在能源、医疗卫生、食品安全、城市基础设施、环保、数字技术服务等领域取得更多成果。他还表示，由法国各家一流公司、集团代表组成的法国企业代表团将陪同法国总统奥朗德访问越南，希望法国总统此访将为推动两国关系全面发展注入动力。 越南计划投资部副部长阮世方重申，越南一向重视加强越法经济合作关系，这是两国战略伙伴关系中的重要支柱之一。 对话会上，双方就两国合作关系以及未来合作方向进行讨论。双方一致同意配合行动，努力消除各种障碍，促进两国经贸投资合作，为加强两国企业合作提供便利。 此前，7月24日，越法企业交流会在越南驻法国大使馆总部举行。越南计划与投资部副部长阮世方和越南驻法国大使阮玉山主持交流会。 阮世方已向法国企业介绍了越南2015年和今年上半年经济情况。他表示，2015年越南经济增速达6.48%，创2009年以来新高，2016年越南经济增长目标为6.5%，然而，因受旱情、海水入侵等气候变化现象和世界油价下跌等因素，上半年越南经济增速仅达5.52%。尽管如此，越南政府不下调增长目标，而已提出系列紧急措施来推进下半年经济增长，其中包括保持宏观经济稳定，抑制通胀，主动和灵活调控货币政策，为企业解决困难，以促进生产发展。 阮世方还介绍说，越南已签署多项双边和多边自由贸易协定，许多投资者正努力利用各项自由贸易协定生效时所带来的机遇。越南政府正尽力完善经营投资相关法律框架，推进行政改革，为国内企业和外国企业前来投资创造便利。 法国企业和集团已介绍了其技术和财政实力，同时表示希望扩大在越南的各投资项目的规模和增加投资资金以及寻找新商机。（越通社—VNA)
-----------------
