http://zh.vietnamplus.vn/国会经济委员会第二次全体会议于9月24日召开/3899.vnp
-----------------
国会经济委员会第二次全体会议于9月24日召开
-----------------
在国会经济委员会主任阮文酉的主持下，国会经济委员会第二次全体会议于9月24日在胡志明市拉开帷幕。国会副主席阮氏金银出席会议并发表了重要讲话。   在会议上，与会代表就2011年经济社会发展情况进行讨论、分析和评估，同时提出2012年经济社会发展计划的任务与方向，以及从2011年至2015年经济社会发展的五年计划的总体目标。大部分代表认为，2012年不应偏重经济增长，而应致力于抑制通胀、使通胀率降至一位数。       在会议上发表讲话时，国会副主席阮氏金银强调，党、国家、政府十分重视2012年经济社会发展计划和2011   至2015年的五年计划。围绕这个问题从中央到地方、从官方机构到民间组织都举行了一系列会议，听取国内外专家和各阶层人民的许多建设性意见。这体现了我国领导在考虑并提出各项发展目标和发展措施过程中的严肃和认真态度。        阮氏金银副主席指出，我国发展目标是将经济结构重组与增长模式从广度向深度转移相结合，注重增长质量和确保民生保障。阮副主席建议，国会经济委员会收集与会代表的所有意见，补充完成各项报告并提交即将召开的第13届国会第二次会议审议通过。（完）
-----------------
