http://zh.vietnamplus.vn/外交部长范平明主持全面禁止核试验条约促进会议/3896.vnp
-----------------
外交部长范平明主持《全面禁止核试验条约》促进会议
-----------------
在第 66 届联合国大会期间，第七届促进《全面禁止核试验条约》（CTBT） 生效大会于９月２３日在联合国纽约总部开幕  ，以会议副主席的资格，越南外交部长范平明  参加主持了会议。   范平明部长在会议上发表讲话时肯定，越南一向重视  《全面禁止核试验条约》的角色和意义，并相信，所有国家加入该条约将有利于促进核裁军进程。范平明部长也强调促进和平的重要意义，国际安全为解除武装的进步营造良好环境，因此各国应严格遵守和平解决国际争端的原则。     范平明部长重申，越南的一贯政策是努力为和平和全面、彻底解除武装做出贡献。     越南同东盟其他成员国已加入并积极促进东南亚无核武器的区域条约(SEANWFZ)  。值此之际，越南与其他成员国呼吁各国，尤其是拥有核武器的国家签署和批准该条约的议定书。    在第66届联合国大会期间，外交部长还与古巴、哥斯达黎加、捷克、保加利亚、吉尔吉斯斯坦等国外长举行双边会见。（完）    
-----------------
