http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011924/3897.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.24
-----------------
·9月23日下午，岘港市人民委员会与韩国驻越南大使馆商务处联合举行越—韩经济文化交流合作座谈会。 ·9月24日晚，国内黄金价与9月23日相比下降110万越盾。黄金价格约为4570万越盾/两。 ·目前，顺化历史遗迹保护中心共收藏和翻译了300道敕封和诏令。 ·澳大利亚对越南投资金额大幅增长。从年初至今，澳大利亚新注册 和增资项目总金额达1.52亿美元，同比增长2000万美元。 ·新日本制铁株式会社 Nippon Steel 举行设在越南的首家钢铁厂的落成典礼。 ·据美国网络数据传输公司 Pando Networks 普查结果显示，越南网速位居东南亚国家第一。 ·9月23日15时，被索马里海盗劫持的24名越南船员抵达了河内内排机场。经过8个月被劫持后，他们终于能回家团圆。 ·从2011年9月22日至25日对老挝进行访问期间，河内教育培训厅代表团与万象教育体育局代表团于9月23日下午在万象举行工作会议。 ·日前在墨西哥西北部锡那罗亚州（Sinaloa）首府库利亚坎（Culiacan），越南大使馆与锡那罗亚州政府及墨西哥对外贸易、投资和技术企业理事会（COMCE）共同举行了关于在越南经营投资的研讨会，吸引了墨西哥138家企业参与。 ·丹麦国际开发局（DANIADA）属下的全球竞争力论坛（GCF）从2011至2013年期间向越南企业提供总额为2160亿越盾的无偿援助。（完）
-----------------
