http://zh.vietnamplus.vn/东盟同意建立总金额为5亿美元的基础设施基金会/3909.vnp
-----------------
东盟同意建立总金额为5亿美元的基础设施基金会
-----------------
在美国华盛顿举行的世界银行与国际基金会的年度会议期间，9月24日，东盟各财长一致同意建立总金额为5亿美元的基础设施基金会，目的是缩短东盟地区与世界发达经济体的发展差距，同时面向2015年建成东盟经济共同体的目标。 东盟各位财长签署成立该基金会的协议后，东盟秘书长素林（Surin Pitsuwan）表示，此事件是东盟发展过程中的一个历史里程碑。 东盟各财长指出，东盟成员国可提议东盟基础设施基金会向本国修建公路、铁路或其他基础设施建设等项目提供贷款。 东盟基础设施基金会注册资金为4.852亿美元，在一年内可向6个项目提供贷款协助。到2020年，东盟希望该基金会可筹集资金为40亿美元，之后将该基金会的资金总额增加到130亿美元。东盟基础设施基金会的总部将设在向基金会提供最多资金（1.5亿美元）的马来西亚。 目前，虽东盟正呈快速发展的趋势，但使用高速公路、清洁水和电力的人均比率仍居发达国家排名靠后。因此，促进建立东盟区内的基础设施是东盟发展必不可少的步骤。（完）
-----------------
