http://zh.vietnamplus.vn/联合国高度评价越南在实现mdgs取得的成果/3884.vnp
-----------------
联合国高度评价越南在实现MDGs取得的成果
-----------------
在联合国大会第66次会议期间，联合国开发计划署（UNDP）、联合国儿童基金会（UNICEP）、世界银行（WB）和日本政府于9月21日在纽约联合举行承诺加大实现联合国千年发展目标（MGDs）力度的高级会议。    越通社驻联合国记者报道，联合国开发计划署署长海伦·伊丽莎白·克拉克高度评价越南在实现MGDs所取得的成果，以及越南积极参加实现一个联合国的倡议。     在会议上发表讲话时，越南常驻联合国代表团副团长裴世江大使强调，在实现联合国于2000年通过的MGDs过程中，由于越南经济增长速度较高和成功落实各项经济社会政策，越南已取得许多成就。联合国和国际社会承认越南是成功实现MGDs的亚太国家之一。至今，越南可以宣布已提早成功实现  8个MGDs中的5个，并力争至2015年将成功实现其余目标。裴世江大使认为，在实现MGDs过程中，越南仍面临许多挑战。越南希望受到联合国、国际组织和社会的支持和帮助，以成功实现MDGs。在世界各国实现MGDs时仍面临诸多困难的背景下，越南支持联合国将实现上述目标视为联合国最优先的工作之一。（完）
-----------------
