http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘对意大利进行工作访问/3877.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘对意大利进行工作访问
-----------------
越通社驻罗马记者报道，由越共中央委员、国会副主席汪周刘率领包括11名成员组成的越南国会代表团从9月22日至25日对意大利进行工作访问。   9月22日，越南国会代表团与意大利众议院副议长罗科布蒂廖内（Rocco Buttiglione）会面，并与意大利众议院对外委员会、宪法委员会、意大利— 越南团结议会间议员小组举行工作会谈。越南国会代表团还出席了意大利众议院的一场工作会议。双方介绍了各自国家的经济和政治情况，就立法和监督等领域  的  共同关心问题进行坦诚地交换意见。 意大利众议院副议长罗科布蒂廖内高度评价越南的发展以及两国国会近年来的合作。他表示，今后两国应加强高级代表团互访、在立法工作上进行经验分享、加深两国国会的关系；进一步加强两国文化交流和大学生交流  活动  ；促进两国之间的贸易与投资以充分挖掘两国的潜力。意大利希望在保护与重修文化遗产等意大利具有经验的领域与越南加强合作并向越南提供支持。 访问意大利之前，越南国会代表团从9月12日至16日和从9月19日至21日分别对斯洛伐克和捷克共和国进行工作访问。（完）
-----------------
