http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011923/3887.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.23
-----------------
国内新闻 ·越通社驻首尔记者报道，9月23日韩国Lotte Mart 公司预计在越南市场投放5000万美元的投资资金。Lotte Mart公司是韩国巨型零售商—Lotte Shopping集团的旗下公司。 ·越通社驻莫斯科记者报道， 由越共中央委员、越南电视台总经理陈平明率领的越南电视台代表团将于9月20日至27日对俄罗斯和白俄罗斯进行工作访问，旨在展开落实越南、俄罗斯和白俄罗斯电视领域的合作计划。 ·9月23日在河内，越南工商会、波兰驻河内大使馆举行了越南——波兰商贸企业会晤。这是两国企业年度举行的会晤。 ·越通社驻俄罗斯记者报道，9月22日在“越南文化日”活动期间，越南文化体育旅游部同越南驻俄罗斯大使馆举行越南旅游推介会。·  9月22日下午，在广南省中部青少年中心， 胡志明共青团和公安部举行题为“共青团在反犯罪中的作用”论坛，吸引南中部7个沿海省市的青年参加。 ·以抑制通胀、稳定宏观经济为目标的出口促进是9月22日在胡志明市举行座谈会的主要内容。该座谈会由越南投资发展银行、党中央办公厅、工商部、越南工商会联合举办，吸引了众多企业代表参与。 ·越南驻荷兰大使馆日前参加了由The HagueOnline主持的题为“2011年海牙国际社会”展览会。 ·越南参加于9月20至23日在法国首都巴黎举行的第33次Top Resa 专业旅游展会。 ·2010年越南世界小姐选美大赛前15名芳梅佳丽将代表越南参加9月25日至10月1日在意大利陶尔米那举行的世界第三大模特大赛。 ·斯里兰卡-越南友谊协会于9月21日在斯里兰卡首都科伦坡成立。 国际新闻 · 越通社驻金边记者报道，柬埔寨和泰国高级官员已重启两国在泰国湾上重叠海域石油联合开发项目的谈判。 · 9月23日在柬埔寨首都金边，柬埔寨国防部长迪班和泰国国防部长于他沙克就遵守海牙国际法庭从柏威夏寺周围边境地区撤军的判决达成共识。 · 9月10日以来，在柬埔寨连续发生洪水已造成9人死亡，许多耕地被淹没。（完）
-----------------
