http://zh.vietnamplus.vn/越南新任国家主席陈大光接受媒体记者的采访/53524.vnp
-----------------
越南新任国家主席陈大光接受媒体记者的采访
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh 越通社河内——7月25日，在越南第十四届国会第一次会议上，国会代表已投票选举越共中央政治局委员、越南国家主席陈大光为越南社会主义共和国国家主席（2016—2021年任期）。值此之际，陈大光主席接受新闻媒体记者的采访。 回答记者关于越南全党、全民和全军今后努力实现的主要任务的提问时，陈大光主席表示，当前地区和世界形势错综复杂，机遇和挑战并行。国家经济社会发展面临不少困难和挑战，国内生产总值低于同期水平，海水入侵、干旱、环境污染等灾害给农林渔业产生巨大影响。 在此背景下，越南全党、全民和全军一心一意、携手努力实现越共十二大决议中的六大任务，其中促进经济社会发展为核心，党建是关键，人口文化建设是精神的基础，加强国防安全等任务。 与此同时，大力促进各战略突破口与革新增长模式相结合，提高经济效益和市场竞争力，坚持行政体制改革、营造便利营商环境，有效动用各种资源，坚定不移完成既定目标；关注改善山区、偏远地区和边境、岛屿地区人民群众生活条件，凝心聚力加强党风廉政建设；全面推进革新事业发展，捍卫祖国独立主权、领土统一和完整，维护国家利益和和平、稳定的周边环境，促进国家迅速且可持续发展等。 关于反腐败反浪费问题，陈大光主席表示，反腐败反浪费工作是一项长期、艰难而紧迫的重要任务，须发挥整个政治体系和全社会的综合力量。当前任务是大力推进宣传教育工作，提高各级部门、党员干部和人民群众对反腐败反浪费工作的责任意识；严厉处置官僚腐败现象，倡导法律至上观念。同时关注健全法律法规体系，客服经济社会管理工作中存在的不足，建设预防性机制，遏制腐败现象发生；继续推进司法、行政改革，健全组织机构、促进司法公正等。 关于今后对外政策主张，陈大光主席表示，在遵守国际法基础上，本着平等互利原则，坚定不移维护国家和民族最高权益，积极主动融入世界，维护和平环境，为国家发展营造有利条件等是越南党和国家的一贯政策主张。今后，越南国家主席、副主席将积极开展对外工作，为有效落实独立自主、和平、友谊、合作与发展的外交政策和在互相尊重独立主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则基础上，促进多边化、多样化合作关系，主动融入世界，促进国际合作等作出贡献。与此同时，进一步深化越南和邻国、地区各国和世界大国之间的合作，巩固同传统伙伴的关系，充分利用国际社会和外部资源的支持来发展国家；坚持加强党和国家的对外工作与民间外交工作、政治外交和文化外交、对外工作与国防安全等之间的协调配合，从而切实提高越南国际地位，胜利实现经济社会发展任务，维护国家国防安全和促进融入世界进程等。（越通社-VNA）
-----------------
