http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011921/3848.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.21
-----------------
国内新闻： ·9月20日，国会副主席丛氏放会见由Mark Hendrick 参议员率领的英越友谊参议员代表团。 ·农业与农村发展部同世行红河三角洲农村环境卫生和生活用水项目工作小组进行讨论关于红河三角洲农村环境卫生和生活用水项目新贷款方式问题。 ·第11次塑料、橡胶和自动化工业国际展览会于9月21 日在胡志明市西工展会中心正式拉开序幕。该展览会吸引来自中国、印度、日本、韩国、泰国、美国和越南等国的230家企业参展。 ·2011年河内手工艺品展会将于11月8日至12 日在越南展会中心举行，吸引来自全国各地300家企业和手工艺村参展。 ·越南波兰商贸交流会于9月20日在胡志明市举行，目的是加强越南波兰经贸合作关系。 ·越通社驻老挝记者报道，9月20日在万象，我党中央委员、胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋和老挝党中央委员、国家政治行政学院院长Kikeo Khaykhamphithoun签署了双方2011年至2013年阶段科研合作意向书。 ·越通社驻法国记者报道，日前，值胡志明首次来到法国100周年和应法国政府邀请首次赴法65周年之际，在法国巴黎世界教科文组织总部举行了题为“胡志明遗产与法越合作”研讨会。 国际新闻： ·9月19日在欧盟亚洲事务研究中心举行题为“东海上的航行安全”的研讨会由越南、菲律宾和印尼驻比利时大使馆联合举办。该研讨会吸引东盟各国大使、研究专家和众多国际记者的关注。 ·9月20 日，在金边，泰国国会主席Somsak Kiatsuranont 承诺推动泰国和柬埔寨双边合作关系。 ·国际货币基金会于9月20日发布的“世界经济展望”报告预测，全球经济增长率同前几个月所预报的要低，美国经济今后几年将继续衰退、欧元区公债将威胁全球经济。（完）
-----------------
