http://zh.vietnamplus.vn/越共中央检查委员会主任陈国汪会见老挝国家监察署高级代表团/53518.vnp
-----------------
越共中央检查委员会主任陈国汪会见老挝国家监察署高级代表团
-----------------
越共中央检查委员会主任陈国汪会见老挝国家监察署署长本通·吉马尼（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国汪会见老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、政府副总理、中央检查委员会主任、国家监察署长本通·吉马尼（Bunthoong Chitmany）一行。 本通·吉马尼对越老两国的关系日益发展表示高兴，并对越南一直以来向老挝所给予的巨大支持与帮助深表感谢。本通·吉马尼强调，老挝党、国家及人民竭尽全力同越南一道，推动老越特殊关系迈上新台阶，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 陈国汪对本通·吉马尼一行此次访越表示热烈欢迎，对此访为巩固、加强与进一步深化越老传统友谊、特殊团和全面合作关系的意义和重要性给予高度评价。 陈国汪对两国监察署高级代表团的会谈结果给予高度评价，并表示希望今后两党中央检查委员会和国家监察署继续紧密配合，保持经常性的经验交流，互相帮助，有效落实双方所签署的协议，有助于胜利地落实两党大会的决议，进一步深化越老特殊团结。（越通社-VNA）
-----------------
