http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海莅临建设部进行工作指导/3866.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海莅临建设部进行工作指导
-----------------
9月21日上午在河内，由政府副总理黄忠海率领的包括越南计划投资部、财政部、交通运输部和国家银行等代表组成的政府工作代表团与建设部就建设行业2011年—2012年计划和2011年—2015年的5年计划展开工作进行指导。 据建设部的报告，该部门已向政府总理递交若干重要法律文件。目前， 全国共有755个都市区，城市化率约达31%。城市基础设施继续得到严格管理，尤其是供排水系统的管理工作。 对于房地产市场的情况，建设部表示，今年前8个月，房地产交易较为冷淡。河内与胡志明市的房产价格与2010年年底相比下跌。 会议上，黄忠海副总理强调，建设部应补充、完善机制和政策以充分利用国内外资金和官方开发援助资金用于投资发展住房，同时颁发关于土地规划的配套政策。 建设部在2011年—2015年的5年计划中确定以下目标：一、在全国范围内推行省市规划；二、城市化率达38％，收集和处理城市固体废弃物达85％；三、全国住房平均面积约达22平方米／人、住房面积最小为6平方米／人、建设1000万平方米的社会保障性住房满足城市大学生、学生、工业区的工人以及低收入群体的住房需求。（完）
-----------------
