http://zh.vietnamplus.vn/东海问题会直接影响地区的和平与稳定/3855.vnp
-----------------
东海问题会直接影响地区的和平与稳定
-----------------
和平与稳定是东南亚繁荣与发展的重要基础。然而，东海争端不利于发展进程，因此需要提出解决问题的有效措施。基于上述目的，9月21日，越南社会科学研究院举办了题为“在新背景下，为地区和平、安全与发展的合作”的研讨会。来自东海有关国家和地区的专家和学者参加了研讨会。   涉及多方的东海争端已延长了数十年。这些年来，频繁发生的事件引起世界诸多国家的关注。各专家认为，在种种矛盾中，解决经济矛盾是最为困难和复杂的。   评估有关各国的角色时，各学者认为，中国在与东盟各国制定对话和合作机制应起着带头作用，应本着和平利用和开发海洋、共同分享利益、保护海洋环境、逐步和坚持解决问题等原则进行合作。 此外，东盟各国间应紧密配合，维护地区的长久利益。菲律宾德拉萨大学教授雷纳托·克鲁兹·德·卡斯特罗（Renato Cruz De Castro）认为，在东海问题上，泰国、老挝和柬埔寨虽然没有直接的利益，但从长远来看，东海问题会直接影响地区的和平与稳定。在国际航行上，东海具有重要的地理位置，东海具有服务于各国经济发展的丰富自然资源。因此，协调各方的利益是长远和艰难的问题。然而，在《1982年联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》、多边和双边的国际条约、地区乃至全球的国际条约等国际法律的基础上，各国间建立对话机制将是未来解决东海争端的根本。（完）
-----------------
