http://zh.vietnamplus.vn/越南致力支持巩固东盟政治与治安小区/3856.vnp
-----------------
越南致力支持巩固东盟政治与治安小区
-----------------
越通社特派记者报道，9月21日在柬埔寨金边，第32届东盟议会联盟大会（AIPA-32）的第2天，东盟议会联盟大会的政治问题、经济问题、社会问题与组织问题等各委员会都举行会议。 在上述各场会议上，越南国会代表团发表了一些重要演讲，为 AIPA-32 关于通过加强合作和融入确保地区和平稳定与安全、巩固东盟政治与治安小区的决议草案做出积极贡献。越南国会将与 AIPA 成员国议会紧密配合，发挥 AIPA 在协助东盟各国政府于2015年建成东盟政治与治安小区（APSC）方面的作用。 当天下午，包括越南国会代表团在内的 AIPA 各成员国代表团同澳大利亚、加拿大、中国、欧洲议会、印度和俄罗斯等国家和地区的观察代表团进行对话。对话会上，各方围绕着东盟成员国与各观察员国的合作、为地区的可持续发展完成统一水源管理、面向建立一个无炸弹的东盟共同体等主题进行讨论。（完）
-----------------
