http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011920/3837.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.20
-----------------
国内新闻： ·9月19日，越南外贸银行广义分行与广义糖业股份公司签署投资总为3000亿越盾建设北宁仙山 Vinasoy 黄豆奶厂项目的信用合同，贷款限期为84个月。 ·9月19日，日本海上自卫队舰队的“浦贺”(Uraga)号扫雷母舰和扫雷支援舰“对马”（Tsushima）号以及174名官兵和水手离开仙沙港，圆满结束对岘港市的友好访问。 ·9月20日，中央组委会与中央各部门、团体、各国家集团、总公司在河内举行工作会议。 ·9月20日，2011年全国围棋锦标赛在胡志明市开幕。河内、胡志明市、槟知、林同等7个省市的70名选手参加了比赛。 ·9月20日，广义省防洪抗爆与寻找救护指挥委员会办公室与越南国际计划（Plan）举行推介“提高社会认识和依照社会控制自然灾害危机的提案”研讨会。 国际新闻： ·9月20日，澳州航空公司（Qantas）地面工作工人罢工导致55个航班延误，对数千名乘客造成影响。 ·越通社驻联合国记者报道，9月19日，联合国环境规划署（UNEP）呼吁亚太地区各国进行一场绿色工业革命。 ·越通社驻北京记者报道，9月19日，中国外交部国际问题研究所举行纪念第四轮六方会谈发表“9·19共同声明”6周年的国际研讨会。 ·9月19日，第66届联合国大会举行反恐怖主义国际合作的高级专题会议。 ·9月19日，世界卫生组织对联合国大会当天通过承诺防止和控制糖尿病、心脏病、肺病、癌病等非传染性疾病的声明表示欢迎。（完）
-----------------
