http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟议会联盟大会做出积极贡献/3842.vnp
-----------------
越南为东盟议会联盟大会做出积极贡献
-----------------
越南国家与国会将继续加强与邻邦国家的友谊合作关系，主动、积极和负责任地与其他国家共同努力做出切实和有效的贡献，旨在提高第32届东盟议会联盟大会（AIPA）在建成一个和平、稳定、合作与繁荣的东盟共同体进程的地位。 上述是越南国会主席、越南国会高级代表团团长阮生雄在第32届东盟议会联盟大会（AIPA-32）开幕式上发表的讲话。 阮生雄主席强调，越南国会代表团对本届大会的“东盟议会联盟在建设繁荣的东盟共同体事业的角色”主题表示一致赞同。如今，东盟的面貌焕然一新，面向2015年建成东盟共同体，同时不断促进对话、合作与互联互通，为本地区的和平、稳定与发展做出贡献。国会主席阮生雄建议，在这一重要时期，AIPA应积极促进对话，加强树立信心，发挥各方在和平解决争端的团结精神与共识，有效落实本地区的各项合作机制。 AIPA应为东盟继续扩大和深化与其他伙伴的合作关系提供帮助，为东盟共同体建设进程、东盟互联互通和缩短各成员国发展距离营造便利条件，同时AIPA应同东盟紧密合作，巩固与加强东盟在正形成当中的地区架构的核心角色，为和平、稳定与发展和有效应对各种挑战等共同目标做出应有的贡献。 在开幕式上，阮生雄主席向刚成为AIPA正式成员议会的缅甸联邦共和国国会表示祝贺，这标志着东盟十个成员国议会均加入的AIPA发展史上的重要里程碑。 柬埔寨参议院主席谢辛在 AIPA-32 开幕式上发表讲话时指出，AIPA-32是提高东盟议会联盟在建设一个富裕、繁荣的东盟共同体过程中的角色的机会。按照大会议程，东盟成员国的国会将就应对所发生问题的措施展开讨论并达成共识，维护本地区乃至世界的和平、合作、稳定与发展。 谢辛主席强调，柬埔寨参议院对东盟成员国正展开落实的各项机制表示支持，面向可持续发展的目标，为巩固与加强AIPA同东盟合作关系做出努力，从而使这两个组织相互合作与支持，进一步发挥本地区的发展潜力。 谢辛主席希望，AIPA-32 将建立合作机制，防止恐怖分子、跨国犯罪、贩卖毒品犯罪和打击暴力行为等。 柬埔寨皇家政府首相洪森在开幕式上致词祝贺AIPA-32 。他认为，如今东盟所取得的成就离不开各成员国国会的团结和紧密合作，而典型是为东盟提出解决各自国家经济困难的决策。 AIPA主席韩桑林在致AIPA-32 开幕词时表示，柬埔寨将竭尽全力将AIPA-32发展成为AIPA进程的重要里程碑，为东盟成员国分享信息、观点和加大与世界接轨的力度。柬方希望建成一个和平的东盟议会联盟，就解决本地区冲突的措施达成一致，加强东盟国家之间的互信。 韩桑林主席还提出成立包括东盟成员国国会代表的监察委员会，建立一个AIPA议员小组，其职责是就AIPA各项协议的落实进程提供咨询和定期检查等倡议。 9月20日下午，国会主席阮生雄与越南国会代表团离开柬埔寨首都金边回国，圆满结束对柬埔寨王国的正式友好访问。（完）
-----------------
