http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥舆论支持越南关于和平解决争端和尊重法律和外交程序的看法/53516.vnp
-----------------
墨西哥舆论支持越南关于和平解决争端和尊重法律和外交程序的看法
-----------------
​附图（图片来源：AFP/TTXVN） 越通社墨西哥——越通社驻墨西哥城记者报道，墨西哥-越南友好合作院(ICAMV)主席费利克斯·卡斯特利亚诺斯（Felix Castellanos）向越南驻墨西哥大使馆发出公报，对荷兰海牙仲裁法庭７月12日就菲律宾东海仲裁案做出裁决表示热烈欢迎。 通告中强调，仲裁法庭的裁决具有历史性意义，为和平解决东海争端作出贡献。墨越友好合作院对上述公平、正当和具有积极性的裁决表示欢迎。 墨越友好合作院要求中国政府尊重仲裁庭的裁决，同时认为，任何国家不恪守国际法以及单方面采取行动将导致地区的不稳定并对地区各国的和平与领土主权造成威胁。 墨越友好合作院再次强调大力支持越南领土完整主权，特别是对黄沙和长沙群岛的主权，同时对越南在保障东海和平、安全、稳定和航行与飞越安全所作的承诺以及对依据1982年《联合国海洋法公约》附件七成立的仲裁法庭的的看法表示欢迎。 此前，墨西哥众多政治党派、群众组织等代表和墨西哥友人对仲裁庭的裁决表示欢迎，并支持越南关于以和平措施解决争端，尊重法律和外交程序，为维持和促进东海和地区和平、安全与稳定作出积极贡献的看法。（越通社—VNA）
-----------------
