http://zh.vietnamplus.vn/我国领导会见国际货币基金会驻越南首席代表/3832.vnp
-----------------
我国领导会见国际货币基金会驻越南首席代表
-----------------
9月19日在河内，国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别会见了结束在越南工作任期前来拜别的国际货币基金会（IMF）驻越南代表处首席代表本尼克特·宾汉（Benedict Bingham）和新任首席代表桑杰·卡尔拉。 我国领导对本尼克特·宾汉在越南工作任期所作出的努力与合作精神和 IMF 与越南政府这些年来的紧密合作给予高度评价，同时希望新任 IMF 驻越南代表处首席代表桑杰·卡尔拉（Sanjay Kalra）将继续推动 IMF 与越南各部门行业的合作关系，将其提升到新台阶。 国家主席张晋创会见本尼克特·宾汉时指出，在 IMF 的积极帮助下，越南专门机构的宏观经济调控指导工作日益完善，将越南从一个欠发达国家的地位提升到前景广阔的发展中国家。张主席希望 IMF 将继续与越南各部门紧密配合并提供有效务实的咨询，协助越南成功实现增长模式转型和经济结构转变。 会见 IMF 驻越南代表处首席代表本尼克特·宾汉和新任首席代表桑杰·卡尔拉时，政府总理阮晋勇认为，IMF 对越南宏观经济的年度评估与越南的实际情况较为符合实际，为越南政府对宏观经济的调控与指导工作做出积极贡献。政府总理阮晋勇指出，越南今后宏观经济政策的目标包括：优先抑制通货膨胀、平稳宏观经济、推进经济结构转变；提高经济效益与竞争力；加强包括贫民和失业者在内的社会保障等。阮总理希望 IMF 继续与越南政府紧密配合，为越南政府提供务实和有效的政策咨询。 本尼克特·宾汉先生表示深信，以双方的共同努力，IMF 与越南的合作关系将继续取得新的进展。与此同时，IMF 驻越南代表处新任首席代表桑杰·卡尔拉表示，将竭尽全力保证 IMF 与越南合作关系取得最高效益，尤其是在政策咨询领域，IMF 将为越南政府成功实现所提出的经济社会发展目标做出贡献。（完）
-----------------
