http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011919/3820.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.19
-----------------
国内新闻： ·9月19日，我国银库及预算管理信息系统（TABMIS）正式在河内广泛展开。这是政府公共财务改革项目框架内的一个重要计划。 ·9月18日晚，芹苴大学、西南部指导委员会、某军区司令部与芹苴城市爱心助学协会联合举行“同志携手”奖学金颁奖仪式，向400名有功劳家庭和学习成绩优秀的少数民族等学生颁发奖学金。 ·从9月12日至22日，以色列驻河内大使馆与河内师范大学特殊教育系联合开办患自卑症儿童的两个特殊培训班，这是以色列外交部国际合作计划框架内的一部分。 ·9月19日上午，党中央秘书处秘书、国会副主席阮氏金银会见了和平省乐山县的领导、村长和老人代表团。 ·越南科学技术研究院地震海啸预警中心刚公布，9月19日9时14分27秒在山罗省马江县发生里氏2.9级地震。 ·9月19日（即农历8月22日），清化省隆重举行纪念蓝山起义593周年、黎利英雄忌日578周年和黎太祖皇帝登基583周年等纪念仪式。 国际新闻： ·越通社驻老挝记者报道，从本月17日至18日，有关银行和通信的国际会议首次在老挝首都万象举行。 ·无人驾驶间谍攻击机“Luch”首次在俄首都莫斯科郊区举行的2011年国际航空展（MAKS－2011）首次亮相。这表明俄罗斯开始着重发展无人驾驶战斗机。 ·9月18日，柬埔寨国家救灾委员会的信息局副局长 KeoVy 先生警告说，湄公河水位正在上涨，在湄公河下游地区下一次可能发生的洪水范围会更大。 ·越通社驻伯林记者报道，伯林州于9月18日举行的众议院选举，德国社会民主党（SPD）保持领先地位，获得总数选票的28.3%票，但同五年前的选举相比下降了2%。这是在伯林州众议院选举德国社会民主党连续三次获胜的。（完）
-----------------
