http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国主张深化两国国防军事合作关系/3825.vnp
-----------------
越南与中国主张深化两国国防军事合作关系
-----------------
越南人民军高级代表团从9月14日至19日对中华人民共和国正式访问圆满结束后，越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任、代表团团长吴春历中将高度评价此次访华的结果，同时指出双方都希望将双边国防关系提升到新台阶。 吴春历中将表示，双方就深化两国国防军事务实合作的措施进行讨论，为各自国防和军队建设和巩固与加强越中全面战略合作伙伴关系做出贡献。 会谈上，双方一致同意重视与进一步加强越中团结友谊合作关系，并将双方国防军事合作关系视为越南中国战略合作伙伴关系的支柱之一。 吴春历中将还指出，在东海主权争端问题上，双方还存在分歧。目前，双方应保持冷静与克制，不使用武力或威胁使用武力使局势恶化。有关双边的问题由双方协商解决，有关多边的问题就由各方共同磋商解决。 吴春历中将表示，访华期间，越南再次强调越南党和国家维护主和领土完整的一贯立场与主张。那就是坚持依照国际法律以及1982年联合国海洋法公约和东海各方行为宣言、尊重各有关方面的领土主权与权益、不允许发生冲突等通过和平方式解决东海争端。（完）
-----------------
