http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见柬埔寨参议院主席谢辛/3829.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见柬埔寨参议院主席谢辛
-----------------
在访问柬埔寨期间，9月19日下午，越南国会主席阮生雄会见了柬埔寨王国参议院主席谢辛并出席越南柬埔寨企业论坛。 会见柬埔寨参议院主席谢辛时，国会主席阮生雄认为，越南和柬埔寨是有着诸多相同之处、在历史各阶段共担同克服困难的邻邦。基于这一点，两国应紧密团结，推动各合作项目，为地区与世界和平稳定做出贡献。阮生雄主席强调，越南一向重视同柬埔寨的传统友谊关系和全面合作关系，将其视为两国共同的宝贵财富，应进一步巩固和发展，确保其世代相传，为两国发展与繁荣做出积极贡献。 柬埔寨王国参议院主席谢辛高度评价越南代表团的此次访柬，并认为其将是两国在深化双方务实全面合作过程的重要里程碑，为培育越柬两国人民的友谊作出积极贡献。 当天下午，国会主席阮生雄和柬埔寨王国国会主席韩桑林共同主持了越南工商会与柬埔寨有关部门联合举办的越南柬埔寨企业论坛。 在论坛上发表讲话时，阮主席强调，越南与柬埔寨都是发展中国家，要进一步推动两国全面战略合作伙伴关系，必须注重推动两国的经贸合作关系。本次企业论坛目的是推动双方的经贸合作关系，从而提高越南和柬埔寨的国际地位。 当天晚上，国会主席阮生雄出席了在柬埔寨首都金边举行的，由东盟议会联盟大会主席、柬埔寨王国国会主席韩桑林主持的第32届东盟议会联盟大会执行委员会会议。 会议上，第32届东盟议会联盟大会执行委员会一致同意签订关于批准缅甸成为东盟议会联盟大会正式成员国的决议。（完）
-----------------
