http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011918/3806.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.18
-----------------
国内新闻： ·值智利国庆201周年之际，国家主席张晋创向智利总统皮涅拉致贺电。 ·9月17日在河内，国家主席张晋创接见了澳大利亚著名记者威尔佛雪德·贝却敌的儿子—乔治·贝却敌。 ·在9月17日举行的越法经济研讨会上，法国专家一致认为，目前法国是越南在欧洲的头等伙伴之一，两国双向贸易额从2000年的7.09亿欧元增至2010年的20亿欧元，年均增长率达13%。 ·年轻协会于9月17日晚在瑞士日内瓦举行“心脏晚”活动，旨在捐助由橙毒剂造成心脏病的越南儿童。 ·9月16日下午，越南驻俄罗斯大使馆与俄罗斯文化部举行了介绍“越南文化日”的新闻发布会。 ·9月16日在富安省筵红文化馆，海军司令部政治局与富安省军事指挥部和文化体育旅游厅联合举办题为“海洋海岛与海军战士”展览会的开幕式。 ·2011年和平省国际贸易展览会于9月16日晚开幕。这是国家贸易促进的重点项目之一，同时也是庆祝和平省成立125周年的重要内容。 国际新闻： ·中国向白俄罗斯提供10亿美元的优惠贷款和7000万人民币的无偿援助。 ·印度食品部部长 KV Thomas 宣布，印度政府已允许出口200万吨小麦，在小麦出口量超过200万吨时将停止出口。 ·在亚太经合组织论坛第23次会议期间，亚太经合组织21个经济体代表官员于9月16日发表了关于加强和充分发挥妇女在APEC 成员经济体的角色的联合公报。 ·“印度时报”援引该国政府的消息报道，印度外交部长克里希纳对越南进行为期三天的访问已圆满成功，这有利于将两国关系提升到新台阶。 ·在9月17日于柬埔寨经济财政部举行的亚洲经济演讲会上，泰国前总理他信·西纳瓦已称赞柬埔寨20年来的发展成就。 ·“朝鲜新报”于9月17日报道，若韩国方面对金刚山开发计划体现积极态度，平壤将愿意与首尔就这一问题举行谈判。 ·9月17日，中国四川省发生一起重大的交通事故，至少造成7人死亡和30人受伤。 ·美国财政部长盖特纳出席了在波兰城市举行的会议，并促使欧洲尽快解决公共债务危机。（完）
-----------------
