http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与越南武装力量领导进行交谈/3830.vnp
-----------------
国家主席张晋创与越南武装力量领导进行交谈
-----------------
9月19日，政治局委员、国家主席张晋创分别探访了公安部和国防部，并与其领导进行交谈。 探访公安部时，听取公安部部长陈大光汇报有关目前国家政治安全和社会秩序情况以及2011年公安部的工作报告后，张晋创主席指出，公安部今后应加倍努力，积极将公安力量建设成为革命化、正规化、精锐和逐步现代化的力量，努力完成国家和人民所交给的任务，确保国家政治安全、社会秩序、人民和平生活以及营造有利于发展经济社会的稳定环境。 当天，国家主席张晋创探访了国防部，并与国防部领导就落实2011年核心任务和完善国防部与国家主席办公厅的配合机制进行交谈。 政治局委员、国防部长冯光清大将向张晋创主席汇报时指出，目前国防力量的任务是继续有效落实保护国家主权、领土完整和国家安全的各项措施，加强维护边界、海岛和重点领域与区域的安全。 张晋创主席建议，在新的时期，越南人民军官兵应完成学习以胡志明主席为榜样的任务。除此之外，应注重建设强大的全民国防力量和一支现代化的军队。（完）
-----------------
