http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第32届东盟议会联盟大会/3834.vnp
-----------------
越南出席第32届东盟议会联盟大会
-----------------
9月20日，第32届东盟议会联盟大会（AIPA-32）在柬埔寨王国首都金边和平宫隆重开幕。本届大会的主题为“东盟议会联盟在建设繁荣的东盟共同体事业的角色”。由国会主席阮生雄率领的越南国会代表团参加了从9月18至24日举行的第32届东盟议会联盟大会的各项活动。国家主席张晋创也向 AIPA-32 致信祝贺。 柬埔寨参议院主席谢辛在 AIPA-32 上致开幕词时表示，AIPA-32 东道国柬埔寨希望本届大会将制定集中于合作框架、交换信息机制、充分落实现行机制等一系列战略，旨在预防本地区发生的紧张局势。 柬埔寨政府总理洪森参加大会开幕式并发表了讲话。 东盟议会联盟于1977年9月2日创办。1995年9月18日，越南国会加入 AIPA。目前东盟议会联盟大会共有印度尼西亚、缅甸、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、老挝、柬埔寨、文莱等十个东盟成员议会。 澳大利亚、加拿大、中国、韩国、日本、欧盟、新西兰、巴布新几内亚、俄罗斯、印度等国是东盟议会联盟大会观察员。（完）
-----------------
