http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017611/66345.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.11
-----------------
·应越南国会主席阮氏金银的邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)6月11日率领古巴国会高级代表团对越南进行正式访问。 ·第10届越南文化节6月10日在日本首都东京代代木公园正式开幕。 ·在5日至11日在日本埼玉县永旺湖城购物中心（Aeon  Lake Town）举行的“越南商品周”期间，越南航空、捷星太平洋航空同河内市政府联合举办越南旅游推广研讨会。 ·越南计划与投资部各经济区管理司日前表示，今年前5个月，各工业区及经济区已引进外国投资375个新项目。 ·从年初至今，同奈省出口总额超66亿美元，同比增长近11%。其中，外资企业出口额超57亿美元，占全省出口总额的87%。 ·越南文化体育旅游部与广南省人民委员会10日在三圻市联合举办中部和西原地区旅游论坛。 ·胡伯伯探访河静省60周年（1957.6.15-2017.6.15）暨河静市成立10周年（2007.5.28—2017.5.28）纪念典礼6月11日在河静省电影文化中心隆重举行。 ·6月10日晚，017年第八届庆和省芽庄市海洋节在芽庄市4•2广场拉开序幕。越南国家副主席邓氏玉盛、政府副总理武德儋等领导人、地方政府领导代表和诸多国际友人以及数万当地民众和游客参加此次开幕式。 ·目前毒品问题日益复杂多变，全国吸毒者21万名，吸毒群体遍布社会各个角落,涵盖各阶层和年龄段，其中35岁以下占70%，有犯罪前科的吸毒者占35%。 ·2017年安江省模范学生表彰会6月11日在安江省龙川市举行，向5名学习成绩良好的学生和大学生授予表彰。 ·朔庄省自然资源与环境厅日前与韩国海洋环境管理公团（KOEM）举行研讨会，就朔庄省沿海生态体系研究和水质考察分析项目进行总结。 ·2017年庆和芽庄海洋节期间，庆和省燕窝公司举行题为“越南燕窝业可持续发展”研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
