http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总政治局高级代表团拜会中国国家副主席习近平/3796.vnp
-----------------
越南人民军总政治局高级代表团拜会中国国家副主席习近平
-----------------
在访问中国期间，9月16日，在北京人民大会堂，由越共中央书记处书记、中央军委常务委员、人民军总政治局主任吴春历率领的越南人民军总政治局高级代表团拜会了中华人民共和国国家副主席、中央军委副主席习近平。 会见时，吴春历中将表示，关于越南人民军总政治局高级代表团与中国人民解放军总政治部高级代表团的会谈成果，双方高度评价两国军队近年来的国防合作成果。这些成果有利于建立两国政治的互信和促进两国、两党的团结与合作关系。双方一致同意今后增强党建工作和政治工作的经验交流，并在信息、新闻、文学艺术、干部培训、年轻军官交流等领域扩大合作。值此之际，人民军总政治局主任吴春历肯定了越南党、国家和军队关于解决东海争议问题的立场与观点，同时相信以两国党和国家高级领导的决心及两国同志加兄弟关系，双方将通过和平方式和在国际法律的基础上解决还存在分歧的问题。两国军队应起着楷模作用，并成为越中全面战略合作伙伴关系的支柱之一。 会见时，中国国家副主席习近平指出，虽然两国在东海争议问题还存在分歧观点，但两国党和国家一直相信双方将寻找解决该问题的妥当措施。习近平副主席强调，中国十分重视与越南发展合作关系，一直关注促进高级互访和交流活动，重视两国军队的务实合作以及加强合作活动。关于加强两国党和国家的团结友谊，习近平副主席认为，越南成功召开越共第十一届全国代表大会后，中国国家主席胡锦涛派遣特使赴越拜见阮富仲总书记，这肯定中国重视并希望与越南党、国家和人民加强友谊合作关系。中国党和国家领导相信两国全面战略合作伙伴关系将取得新的进展。（完）
-----------------
