http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平会见美国财政部副部长内森希茨/53513.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见美国财政部副部长内森·希茨
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见美国财政部副部长内森·希茨（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平7月25日下午在河内会见到访的美国财政部副部长内森·希茨（Nathan Sheets）。 会上，阮文平通报越南本着越共十二大决议的精神优先落实的部分核心任务，如：确保宏观经济稳定、继续革新增长模式、抑制通货膨胀、将推动经济可持续发展与确保社会民生及环保工作相结合等。此外，阮文平还通报越南2016上半年经济社会发展情况。 阮文平表示，越南日益深度融入世界经济，参加谈判并签署和执行包括《跨太平洋伙伴关系协定》在内的新一代贸易自由协定为越南带来不少机遇及挑战。阮文平表示希望，美国支持并加快《跨太平洋伙伴关系协定》谈判，并尽快签署该协定。同时，该协定正式生效时继续协助越南实施该协定，从而为亚太地区和平、稳定及发展做出贡献。 内森·希茨对越南在经济社会发展事业所取得的成就给予高度评价，同时强调，美国一向重视加强与越南的多领域合作关系，把越南视为在东盟的重要伙伴。内森·希茨表示相信，《跨太平洋伙伴关系协定》正式生效时，越美两国关系将进一步蓬勃发展，为越美两国利益和地区及国际和平、稳定、合作、发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
