http://zh.vietnamplus.vn/越南印度联合委员会第十四次会议在河内召开/3797.vnp
-----------------
越南印度联合委员会第十四次会议在河内召开
-----------------
9月16日在河内，我国外交部长范平明同印度外交部长克里希纳举行了会谈并共同主持了越南印度经贸文化科技联合委员会第十四次会议。 会议上，我国外交部长范平明认为，两国高层领导的互访是越印关系史上的  重要里程碑，为推动越南与印度战略伙伴关系和两国在各领域的合作打下基础。 在越南印度联合委员会第十四次会议上，双方回顾了两国联合委员会第十三次会议所达成的协议和2007 —2011年行动计划的落实情况，同时提出2011—2013年行动计划，有助于深化两国各领域的务实合作，充分发挥各自国家的优势。 双方高度评价两国在安全、国防的合作效果，并一致同意加强农业、水产、畜牧、信息与电信、卫生、旅游、环境、司法、教育、文化和人力资源培训等领域的合作。据此，今后双方将签署诸多合作协议。 两国外长对越南印度联合委员会第十四次会议的良好结果表示满意，并把本次会议所通过的文件视为今后继续深化两国全面战略合作伙伴关系的重要依据。 越南印度经贸文化科技联合委员会第十五次会议将于2013年在印度举行。 9月17日，在河内，国家主席张晋创会见了印度外交部长克里希纳。会见时，张主席强调，越南一直重视同印度的传统友谊关系和多方面的合作，努力加深越南—印度战略伙伴关系，为两国带来切实的利益，为地区乃至世界的和平稳定和发展做出贡献。 之前，9月16日下午，政府总理阮晋勇会见了印度外长克里希纳。阮晋勇总理希望双方将有效展开越印联合委员会第十四次会议所达成的协议，同时为越南国家主席张晋创即将对印度进行的正式访问配合做好准备，双方将签署许多重要协议，将两国关系更上一层楼。（完）
-----------------
