http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强两国军队的合作关系/3787.vnp
-----------------
越南与中国加强两国军队的合作关系
-----------------
越通社驻北京记者报道，9月15日下午在北京，由越共中央书记处书记、中央军委常务委员、人民军总政治局主任吴春历率领的越南人民军队政治总局高级代表团与由中共中央委员、中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任李继耐上将率领的中国人民解放军总政治部高级代表团举行了会谈。     会谈上，吴春历中将认为，本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好同志、好朋友、好伙伴”四好精神，两国国防合作关系已成为越中全面战略合作伙伴关系的支柱之一。     吴春历中将希望双方加强反对分裂越中团结和友好关系的错误和歪曲事实言论的斗争，同时希望越中两军的团结、友谊与合作关系日益深入发展。   吴春历中将肯定了越南党、国家和军队关于解决东海争议问题的始终如一立场与观点。他认为，这是历史遗留的复杂问题，同时也是越中两国存在分歧的唯一问题。越南与中国应以冷静和克制的态度，坚持谈判，通过和平方式解决争端，遵守和全面实施国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等。越南国防部和人民军总政治局领导希望有关各方不使用或威胁使用武力，避免发生武装冲突。吴春历中将相信以两国领导的决心和两国同志加兄弟关系，双方完全可以提出解决争议的正确决策。他表示，关于这问题，两国军队应起着楷模和支柱作用，有效落实两国高级领导所达成协议。两国的争议问题应由两国解决，与多个国家利益有关的问题应由有关各方商讨解决。     李继耐上将强调，两国军队的关系是两党和两个国家关系的重要部分，因此中国人民解放军和越南人民军应加强和扩大在各领域的合作关系。   李继耐同志认为，东海问题仅是两国关系中的一部分。虽然，在这问题上，双方还存在分歧，但不应影响两国的良好关系和使其恶化。李继耐同志也一致认为需以和平方式来解决争议问题。双方不应单方面采取行动。他相信，本着同志加兄弟的精神  ，中越两国完全可以成功解决上述问题。（完）
-----------------
