http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见印度国防部副部长/3798.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见印度国防部副部长
-----------------
9月16日下午，在胡志明市，国家主席张晋创会见了正在越南访问的印度国防部副部长沙希·康德·夏尔马 （Shashi Kant Sharma） 和印度国防部代表团。 张晋创主席强调，越南与印度的传统友谊关系由印度前总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁和胡志明主席亲自缔造，两国历代领导和人民精心培育。为了纪念两国建交40周年和建立两国战略合作伙伴关系5周年，双方应推进更多切实和有效的合作活动。 沙希·康德·夏尔马副部长感谢张晋创主席拨冗会见，并向张主席汇报两国国防代表团举行会谈的成果。两国国防合作关系已有良好的发展步伐，双方已进行各级军事代表团互访；推动若干军兵种之间的合作以及干部培训和国防技术领域的合作；举行副部长级安全对话等。印度十分重视与越南发展包括国防合作关系在内的全面友好合作关系，为维护世界与地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 值此之际，张晋创主席委托沙希·康德·夏尔马副部长向印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔转达他的亲切问候。（完）
-----------------
