http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国干涉越南与印度在东海合作开采油气一事/3791.vnp
-----------------
越南反对中国干涉越南与印度在东海合作开采油气一事
-----------------
越南外交部发言人梁青毅于2011年9月16日回答记者有关中国派遣载重1000吨渔船前往长沙进行水产养殖、捕捞工作和目前在长沙进行经常性活动的中国渔船共有500艘以及关于中国反对印度与越南在越南专属经济区的127号和128号油气田进行合作开采油气等的提问时指出： “越南对长沙和黄沙群岛的主权是无可争辩的。任何一方未经越南允许在此地区进行活动都是违犯越南主权的行为。越南要求各方不采取任何使东海局势更为复杂化的行动，为维护本地区的和平稳定做出贡献。 越南强调，包括越南与印度在127号和128号油气田开采油气合作项目在内的越南与国外伙伴的合作项目都是属于越南专属经济区和大陆架内的，完全属于越南主权、主权权和管辖权，符合于《1982 年联合国海洋法公约》，符合于国际惯例与实践以及越南已签署的多边和双边的协议。反对越南与外国伙伴在越南200海里内专属经济区和大陆架合作开采石油的所有意见均是没有法理依据的和无价值的。”（完）
-----------------
