http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄与柬埔寨王国国会主席韩桑林举行会谈/3792.vnp
-----------------
国会主席阮生雄与柬埔寨王国国会主席韩桑林举行会谈
-----------------
应柬埔寨王国国会主席韩桑林的邀请，由国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团于9月16日离开河内，开始对柬埔寨进行正式访问，并出席第32届东盟议会联盟大会（AIPA-32）。这是阮生雄主席就任越南社会主义共和国国会主席之后首次出访国外。 柬埔寨国会主席韩桑林举行仪式欢迎我国国会主席阮生雄一行访柬后，双方进行了两个小时的会谈。 韩桑林主席代表柬埔寨国会对两国国会在越柬陆地边界勘界立碑工作中所作出的努力表示满意，并建议双方要支持各地方和有关部门力争到2012年初完成这一历史性任务。韩桑  林主席对阮生雄主席提出两国国会应积极参加地区和国际论坛的建议表示赞同，同时表示双方将进一步加强两国各级代表团的互访，旨在为两国提供经验交流的平台，有利于发展两国国会的友好合作关系和越-柬两国民族将取得更多的成就。两国国会应不断加强两国年轻一代的信息交流活动，继承越柬两国民族前辈呕心沥血、精心培育的团结传统精神。 阮生雄主席深信，在韩桑林主席和柬埔寨国会的领导下，第32届东盟议会联盟大会将圆满成功，为加强东盟议会联盟各成员之间的团结、增进了解、深化合作，为一个团结与繁荣发展的东盟共同体做出贡献。 值此之际，柬埔寨王国国会主席韩桑林向越南国会主席阮生雄授予柬埔寨国会最高荣誉勋章。（完）
-----------------
