http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011917/3799.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.17
-----------------
国内新闻: ·9月16日在河内，国防部长冯光青会见了澳大利亚驻越南特命全权大使考克斯（Allaster Cox)。 ·法语大学联盟成立50周年纪念典礼于9月16日下午在河内举行，国家副主席阮氏缘出席了纪念典礼。 ·据越通社驻泰国记者报道，9月16日在泰国清迈，越南与泰国官员举行了会议，就两国稻谷生产和出口情况及国际市场粮食价格的最新消息进行交换意见。 ·9月17日，日本海上自卫队舰队的“浦贺”(Uraga)号扫雷母舰和扫雷支援舰“对马”（Tsushima)号抵达岘港市仙沙港，开始对越南进行友好访问。 ·9月17日（即农历八月二十日），陈朝诸位皇帝进香仪式暨民族英雄陈兴道逝世711周年忌日纪念仪式在南定省陈朝历史文化遗迹区天场庙举行。 ·在由法国共产党举行的2011年《人道报》节期间，经济空间越南展位和越南《人民报》展位于9月16日在法国首都巴黎郊区拉·古尔纳夫公园正式开张。 ·9月17日上午，国内黄金价格强劲反弹，超过4700万越盾/两，买入价格为4707万，卖出价格 4730万越盾/两。 ·执行蒙特利尔议定书多边基金会执行委员会资助越南1000万美元用于保护臭氧层。 ·“海上胡志明小道”展览会从9月16日至17日在富安省开幕。此次展览会展出200张资料图片以及50个科学资料和历史实物。 国际新闻： ·据俄罗斯广播电台的信息，2011年11月将完成俄罗斯东盟合作蓝图。 ·9月16日，菲律宾一名老官员加西亚（Carlos Garcia）中将因贪污公款3.03亿比索（相当于700万美元）被菲律宾军方逮捕。 ·据亚洲开发银行关于太平洋粮食安全和气候变化报告显示，气候变化将导致太平洋岛国的贫困人口中饥饿和营养不良者增加。 ·9月16日下午，泰国新总理英拉对老挝进行正式访问，旨在加强泰国与老挝良好友谊合作关系。（完）
-----------------
