http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-2011916/3786.vnp
-----------------
越通社简讯 2011.9.16
-----------------
国内新闻： ·9月14日，黄忠海副总理出席在瑞士伯尔尼市举行的越瑞建交40周年纪念仪式。 ·越通社驻老挝记者报道，共设有98个直播点的老挝全国司法工作总结视频会议于9月15日在老挝首都万象首次举行。 ·越南红十字会和Miwon 公司于9月15日在河内签署了协力支持慈善事业的协议。 ·9月16日在胡志明市，环境污染监控管理局举行题为“控制由难分解尼龙袋造成的环境污染”研讨会。 ·9月15日在高平镇，高平省农业与农村发展厅和该省河广、通农、保乐三县与中国广西省那坡县就合作发展种桑养蚕业举行了会谈。 ·应越南驻日大使馆的邀请，由青年大剧院艺术团各艺术家编排的艺术节目将于9月15日至20日在日本举行的“2011年越南节”上表演。 ·9月15日，太原省隆重举行越南人民军班前身之一的第二救国军班成立70周年（1941.9.15-2011.9.15）纪念仪式。 ·越通社驻德国记者报道，9月14日在德国路德维希港市，法尔兹工商会正式成立越南中心。 ·9月15日在胡志明市，胡志明市投资贸易促进中心和日本总领事馆联合举办题为“日本市场—越南企业出口机遇”研讨会。 国际新闻： ·越通社驻德国记者报道，9月15日在法兰克福市，吸引来自30个国家和地区1000个汽车生产厂家的第64届国际汽车展览会正式开幕。 ·越通社驻法国记者报道，第7次恐怖主义受害者国际大会于9月15日在法国巴黎市巴黎军事大学拉开序幕。该大会吸引来自世界各国的450名代表的参加，其中许多人曾是各恐怖事件的受害者。 ·粮食安全和农业发展将是今年年底在南非德班市举行的第17届联合国气候变化会议集中讨论的问题。 ·越通社驻联合国记者报道，9月15日，联合国教科文组织在法国巴黎举行科技促进发展高级委员会第一次会议。（完）    
-----------------
