http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄访问柬埔寨的系列活动/3801.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄访问柬埔寨的系列活动
-----------------
越南通讯社特派记者报道，9月17日在柬埔寨皇宫，正在柬埔寨王国进行正式友好访问的我国国会主席阮生雄拜会了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。    国会主席阮生雄肯定了越南国会代表团此次访柬的愿望是巩固与加强两国和两国人民的传统友谊与全面合作关系。值此之际，阮生雄主席向诺罗敦·西哈莫尼国王转达党中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇的亲切问候，并委托诺罗敦·西哈莫尼国王向柬埔寨前国王西哈努克与皇太后传达我党和国家领导的亲切问候和良好祝愿。     诺罗敦·西哈莫尼国王对越南政府和人民对柬埔寨人民所给予的支持与帮助表示衷心感谢，并希望两国的合作关系不断得到巩固与向前发展，为两国和两各民族的繁荣做出贡献。    当天，国会主席阮生雄礼节性地拜访了柬埔寨首相洪森，探望越南驻柬埔寨大使馆的全体干部、工作人员和旅居柬埔寨的越侨同胞代表。   拜访柬埔寨首相洪森时，阮生雄主席向洪森首相介绍了与柬埔寨国会主席韩桑林进行会谈的结果， 并对柬埔寨首相洪森提出关于双方继续加强各级代表团的互访、进一步推动两国靠近边界各地方之间的经贸合作活动的建议表示赞同。    柬埔寨首相洪森高度评价两国在各个领域的合作成果，尤其是越南在柬埔寨的各项投资项目。柬埔寨首相洪森 承诺该国政府将继续为在柬投资的越南企业创造便利条件，同时将采取有效措施，协助旅居柬埔寨的越侨同胞稳定生活和工作。   探望越南驻柬埔寨大使馆的全体干部、工作人员和旅居柬埔寨的越侨同胞代表时，阮生雄主席亲切慰问旅居柬埔寨的越侨同胞，并指出我党和国家一直把旅居海外的越南人视为越南祖国不可分割的一部分。   此外，9月17日下午，国会主席阮生雄探访了设在柬埔寨的越南投资和发展银行(BIDV)分行和越南橡胶集团代表机构。（完）
-----------------
