http://zh.vietnamplus.vn/第六次越南印度国防战略对话在河内举行/3771.vnp
-----------------
第六次越南印度国防战略对话在河内举行
-----------------
由越南国防部副部长阮志咏中将与印度共和国国防秘书 Shashi Kant Sharma 共同主持的越印第六次国防副部长级战略对话于9月14日下午在河内举行。 双方一致认为，这些年来越南与印度的合作关系正进入新的发展阶段，并不断深入和全面发展，其中国防领域的合作也不断积极、有效地发展，符合于两国高级领导所达成共识的战略伙伴关系。值得一提的是，通过双方各级别代表团互访和国防战略对话，两国军队  树立了 互相 信任、互相了解，为建立和发展双方在海军、防空空军干部培训和国防工业等领域的切实和有效合作友好关系。 对话结束后，阮志咏中将与 Shashi Kant Sharma 秘书签署了越南印度第六次国防战略对话备忘录。 当日，Shashi Kant Sharma 秘书与代表团一行拜访了越南国防部长冯光青大将。此外，Shashi Kant Sharma 秘书还将与越南国防部副部长、海军军种司令阮文宪海军中将和和国防部防空空军军种司令方明和中将分别举行会面。（完）
-----------------
