http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011915/3772.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.15
-----------------
国内新闻： ·9月14 日下午，越共中央总书记阮富仲、中央书记处常务书记黎鸿英与党中央办公厅主要干部就近期任务执行情况召开工作会议。 ·据越南水产加工与出口协会的消息，每年越南向法国出口虾类总量达10万吨。 ·9月15日在胡志明市，文化体育旅游部与承天-顺化省人民委员会联合举办2012年顺化-北中部沿海国家旅游年的推介会暨向国内外媒体公布2012年顺化文化节的活动计划。 ·9月14日，在接受越通社驻美国记者的采访时，越南工商部副部长陈国庆透露，在美国芝加哥市举行的第八轮泛太平洋伙伴协议谈判已取得许多重要进展。 ·越通社驻华盛顿记者援引美国国际贸易委员会于9月14日所公布的资料报道，今年前7个月，越南向美国出口总额达96.3亿美元，同比增长20.7%。 ·越通社驻华盛顿记者报道，在9月12日至13日同越南驻美国大使接触时，来自美国伊利诺斯州芝加哥市许多家企业和大学的代表都表示关注和希望继续加强与越南的合作关系。 国际新闻： ·越通社驻印度尼西亚记者报道，作为2011年东盟轮值主席国的印尼旅游部将筹办“2011年东盟旅游导游比赛”，旨在促进东盟地区内的旅游交流活动和面向于2015年建成东盟共同体的目标。 ·9月14日，日本财政省透露，将为本国东北部遭受3月11日发生的地震和海啸双重灾害的两家银行提供总额为650亿日元（相当于8.5亿美元）的信用贷款，有助于当地重建工作。 ·美国宇航局（NASA）于9月14日公布了规模较大的新计划，旨在落实将地球人飞往火星的飞行目标。 ·越通社驻联合国记者报道，9月14日，联合国开发计划署（UNDP）公布了一本关于帮助发展中国家有效使用财政资金解决气候变化问题的指南。（完）
-----------------
