http://zh.vietnamplus.vn/海上胡志明小道越南意志与创造性之道/3760.vnp
-----------------
“海上胡志明小道——越南意志与创造性之道”
-----------------
由国防部与其他有关单位联合举办的“海上胡志明小道——越南意志与创造性之道”研讨会将从9月22日至23日在海防市举行。这是庆祝海上胡志明小道开通50周年（1961.10.23 - 2011.10.23）的系列纪念活动之一。 越南人民军政治总局副主任阮俊勇中将在9月13日下午于河内举行介绍研讨会的新闻发布会上发表讲话时表示，“海上胡志明小道—— 越南意志与创造性之道”研讨会是推崇干部、战士和这条海上传奇运输小道经过的沿海地区局人民在抗美救国战争中所作出的巨大贡献。 本次研讨会将有助于充分地、正确地、深入地评估海上胡志明小道胜利的意义与原因。越南军事历史研究院副院长阮孟河大校在新闻发布会上指出，目前组委会已收到曾经担任历代党、国家、军队重任的同志，海军军种将领和高级官兵，科学家，包括曾经在传奇的“零号船舶”上生活和战斗的战士与船员所寄来的76个科学专题报告。 自从开通海上胡志明小道至国家统一之日，这条小道已出色完成自己向南方战场实施战略支援的使命和重任，具体是从北方运输数千吨武器、货物、药物和数百万战士等道向南方战场，直接同全国人民对抗美救国的胜利、南方的解放和祖国的统一做出积极贡献。（完）
-----------------
