http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄探访越南通讯社/3753.vnp
-----------------
国会主席阮生雄探访越南通讯社
-----------------
9月14日下午，值越南通讯社成立66周年之际，国会主席阮生雄探访了越通社，并与越通社领导举行工作会议。       1945年9月15日，越南通讯社正式向全世界播放历史的“独立宣言”以及越南民主共和国临时政府的成员名单。这一神圣的时刻被定为越南通讯社的传统日。       经过66周年形成与发展，越南通讯社不断努力，保持越通社是党、国家和人民的主流新闻渠道的地位。目前，越通社在全国各省市设有63个国内分社和在海外设有27个驻外分社，与世界40家通讯社和媒体建立合作关系，并积极参加国际和地区的新闻组织。       看到越南通讯社如今的发展，国会主席阮生雄代表党和国家表示热烈地祝贺，并表扬越通社在66年来的努力和所取得的成就。阮主席表示，可以说越通社历代干部和工作人员已用自己生命、呕心沥血以及爱国精神等换取在民族独立斗争和今天建国与卫国事业的胜利。       关于越通社政治任务方面，阮生雄主席强调，越通社在传播党和国家活动的信息起着重要作用，尤其是今年5月份举行的国会代表和人民议会选举。     越通社总经理陈梅享强调，阮主席的此次探访对越通社全体领导、干部、记者和编辑员等是一种巨大的鼓励，让越通社干部和工作人员更好地完成今后的任务，不辜负党和国家的信任与期望。值此之际，阮生雄主席参观了越通社对外新闻部办公室和越通社电视频道中心的播音室和制作室等。（完）
-----------------
