http://zh.vietnamplus.vn/越南支持利比亚国家过渡委员会接管在联合国大会的席位/3757.vnp
-----------------
越南支持利比亚国家过渡委员会接管在联合国大会的席位
-----------------
2011年9月14号，越南外交部发言人梁青毅发表声明指出：“9月14号，越南驻联合国代表团颁发了支持利比亚国家过渡委员会接管原利比亚在联合国大会席位的公函。越南尊重利比亚人民的一切决定，并希望利比亚权力转较过程会顺利进行，确保利比亚独立主权和领土完整。 越南希望利比亚过渡委员会和利比亚各政治力量提出有效措施，早日恢复利比亚和平稳定，尽快举行大选，并成立民族融合与和解、代表利比亚人民的意志和权益的新政府。越南希望与利比亚新政府进行合作，促进两国友谊关系，并愿意根据自己的能力参加利比亚的重建工作。 同一天，记者提问，越南对美国外交部在“2010年7月至12月国际宗教自由报告”中所对越南的宗教自由情况的评估有何反应？ 越南外交部发言人梁青毅说：“越南宪法明确规定越南人民拥有信仰宗教自由权，在实际生活也得到尊重和保障，并受到国际社会的认可。美国外交部国际宗教自由报告虽然承认越南在该领域取得了成就，但仍继续对越南的情况提出不客观的评价和援引错误的信息。（完）
-----------------
