http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺为外国投资商创造便利条件/3736.vnp
-----------------
越南承诺为外国投资商创造便利条件
-----------------
越南欢迎并承诺为瑞士乃至外国投资商到越南经营投资创造便利条件。这是黄忠海副总理于9月12日在瑞士苏黎世市（Zurich）举行的促进瑞士向越南投资研讨会上所发表的意见。         越通社驻日内瓦记者报道，上述研讨会是值越南—瑞士建交40周年之际，在黄忠海副总理从9月10日至15日访问瑞士期间举行的。越南和瑞士从事财政银行、制造器械、食品加工和旅游等的企业家和投资商参加了研讨会，旨在寻找投资机会。        研讨会上，黄忠海副总理强调，瑞士是越南在欧洲和世界的重要经济伙伴国。40年来，越南-瑞士友谊合作关系不断得到巩固与发展。除了投资贸易合作关系外，近年来，两国还在建设财政银行机构、城市管理、发展基础设施  建设和资源管理等领域促进合作。       瑞士驻亚洲商会主席乌尔斯·卢斯滕贝格（Urs Lustenberger）认为，此次研讨会是瑞士各家企业了解越南的最新信息，有利于两国企业交换信息和寻找今后投资的机会。        目前，瑞士在越南共有总投资额为近20亿美元的80个投资项目，瑞士的雀巢（Nestle）、霍尔希姆（Holcim）  、诺华（Norvatis)等许多大经济集团正在越南进行投资经营。关于贸易领域，瑞士是越南在欧洲第二大市场，2010年双边贸易总额为37亿多美元。       当天，黄副总理会见了苏黎世机场负责国际合作副主任克里斯坦·希克（Christian Sigg）。（完）      
-----------------
