http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第七届贝加尔国际经济论坛/3741.vnp
-----------------
越南参加第七届贝加尔国际经济论坛
-----------------
落实2011年经济外交工作计划和应俄罗斯伊尔库茨克州州长梅津采夫（Dmitry Mezentsev）的邀请，由范春山大使率领的越南驻俄罗斯大使馆工作代表团出席从9月12日至14日举行的第七届贝加尔国际经济论坛（BEF-7）。全球31个国家和地区以及伊尔库茨克州附近数十个省份的1795名代表参加了第七届贝加尔国际经济论坛。 越通社驻俄罗斯记者报道，题为《发展远东地区经济和贝加尔的国家政策》的BEF-7论坛于9月12日上午在伊尔库茨克州Sibexpocenter展览中心召开。 论坛上，国内外著名政治家、专家、企业家将对俄罗斯和世界经济的重要问题展开讨论,对国际和世界财政市场的发展趋向进行分析。 为期3天的论坛期间将举行多场展览、研讨会和会议，其中值得注意的是由东盟一些国家驻俄罗斯大使参加“俄罗斯-东盟：合作经验”圆桌会议，“发展欧洲－俄罗斯－亚太地区能源组合国际研讨会”，“上海合作组织（SCO）框架内的年轻企业会议”，“到2025年西伯利亚和远东地区发展战略”，“俄中边境和地区间合作会议”。此外，在本届论坛期间还将举行许多传统和现代的文化艺术活动，如国际翰林音乐联欢会、题为“博物馆之夜”的文化节目、向BEF-7的贸易伙伴颁发纪念章和庆祝伊尔库茨克州成立350周年的纪念活动等。 于2000年创办的BEF从2010年成为西伯利亚东部和远东地区定期举行重要的政治经济事件。该论坛是由俄罗斯联邦委员会（俄国议会上院）、俄罗斯地区发展部、经济贸易发展部同伊尔库茨克州政府联合举办。经过10年，BEF日益受到外国企业，尤其是东盟与亚太地区国家企业的关注。（完）
-----------------
