http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011913/3738.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.13
-----------------
国内新闻： ·越南常驻联合国代表团和越南常驻联合国机构以及越南驻老挝、柬埔寨、加拿大、墨西哥、阿尔及利亚、英国、北爱尔兰和法国等国家大使馆隆重举行原政治局委员、原国务委员会主席武志公同志的追悼会。 ·越南教育培训部于9月12日在河内举办东盟教育水准暨国家教育水准研讨会。参加研讨会的有教育培训部副部长阮氏义、国际专家、国际组织和外国驻越大使馆代表等。 ·在越南—委内瑞拉文化合作计划框架内，值越南国庆节66周年和委内瑞拉独立日200周年之际，越南驻委内瑞拉大使馆配合举办在该国的越南文化周。 ·越南—印度信息技术和传媒高素质人力资源中心 （India-Vietnam ARC-ICT） 是印度政府向越南人民赠送具有意义的礼物，旨在帮助我国发展信息技术和传媒领域。 ·9月12日，越南友谊组织联合会主席武春鸿会见了于9月10日至22日期间在越南进行访问的由美国的越南和平树林组织 （Peace Trees Vietnam） 创办人 Jerilyn Brusseau 女士率领的美国越南和平树林组织代表团以及由 Megan Mc Closkey 女士率领的美国妇女与民主中心 （Center for Women and Democracy） 代表团。 ·9月12日，2011年第25次全国自行车锦标赛在和平省和平市太平坊举行。 ·9月12日，顺化中央医院将美国东西融和基金 （EMW） 援助的现代化废水处理系统投入使用。 国际新闻： ·越通社驻加拿大记者报道，9月12日，在越南驻加拿大大使、东盟驻渥太华委员会主席黎士王河主持下，第228届东盟驻渥太华委员会 （ACO） 会议在“越南屋”举行。 ·9月12日，第65届联合国大会结束，联合国大会第65届主席约瑟夫·戴斯 （Joseph Deiss） 呼吁联合国在引起世界人民关注的问题上应做出更强烈的反应。 ·新华社报道，中国于9月12日正式承认利比亚国家过渡委员会 （NTC） 是利比亚执政当局和利比亚人民的代表。 ·日本商业日报 （Nikkei） 报道，日本中小型物流企业正努力扩大在越南的经营活动。（完）
-----------------
