http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011914/3754.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.14
-----------------
国内新闻：       ·越通社驻德国记者报道，9月13日，越南驻德国大使杜和平访问了布特布斯市，并探访了勃兰登堡工业大学。 ·设在德国首都柏林太平洋贸易中心的越南语教学中心于9月11日举行2011——2012学年开学典礼。当天，在比利时首都布鲁塞尔，比利时——越南联合会开办了雄王越语班。        ·越通社驻德国记者报道，9月12日，在德国柏林工商厅举行了题为“越南焦点”的研讨会。这是德国亚洲太平洋文化周的活动之一。     ·日本三井住友银行（SMBC）通过与越南进出口银行的合作扩大在越南的业务。       国际新闻：      ·9月13日在法国首都巴黎举行的联合国教科文组织关于记者安全联合国各机构论坛上，联合国呼吁国际社会采取措施以更好的保护记者。       ·9月13日在纽约，联合国第66届大会在卡塔尔资深外交官纳塞尔德主持下进行。                  ·韦内瑞纳总统选举将于2012年10月7日提前两个月举行。       ·世行（WB）于9月13日正式承认利比亚国家过渡委员会（NTC）是利比亚  执政当局，并承诺在这一北非国家的重建过程中扮演重要作用。            ·越通社驻俄罗斯记者报道，9月13日，俄罗斯海军军种在日本海、Okhod海和太平洋西北海域举行了实弹演练。      ·据越通社驻日本记者报道，9月13日，日本新任总理野田佳彦承诺将制定振兴日本经济的新战略和重建该国的公共财政。         ·越通社驻北京记者报道，第5次达沃斯世界经济论坛、亦称夏天达沃斯论坛于9月14日在中国辽宁省大连市开幕。本次论坛吸引世界上90个国家和地区的1500名代表前来参与。（完）
-----------------
