http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与农业与农村发展部举行工作会议/3758.vnp
-----------------
阮富仲总书记与农业与农村发展部举行工作会议
-----------------
９月１５日，越共中央总书记阮富仲同农业与农村发展部就评估落实党第十届中央委员会关于农业、农村和农民的２６号决议的落实情况举行了会议。 在会议上，与会代表一致认为，落实２６号决议三年后，该决议的部分内容已逐渐深入实际生活，并取得初步结果，特别是在农业生产、扶贫和新农村建设等方面。农业解脱了困境，保持良好的增长势头，为国家经济社会稳固发展做出积极贡献。２０１０年，农、林和水产品出口总额达到１９０亿美元。今年前８个月，该数字达160 亿美元。农村地区的经济结构发生明显转变，工业和服务业占农村经济结构中的比重约为６０％。建设新农村计划正在全国展开，并取得初步成就。 阮富仲总书记作会议结论时高度评价落实２６号决议所取得的成果。阮总书记并表示，与会代表所发表的意见将是有关部门制定主张和战略重要基础，为进一步落实２６号决议做出切实贡献。（完）
-----------------
