http://zh.vietnamplus.vn/越南在东盟与伙伴国外长会议上再次强调保障东海和平安全稳定和航行与飞越自由的立场/53510.vnp
-----------------
越南在东盟与伙伴国外长会议上再次强调保障东海和平安全稳定和航行与飞越自由的立场
-----------------
范平明副总理和越南代表团（越通社—VNA） 越通社万象市——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长会议及相关会议期间，7月25日，东盟与中国、韩国、加拿大、日本、印度、澳大利亚、美国、欧盟、俄罗斯和新西兰分别举行“10+1”外长会议。 越南政府副总理兼外长范平明率领越南代表团出席系列会议。越南作为东盟—印度关系协调员，范平明共同主持东盟—印度外长会议。 在各场会议上，各国代表就朝鲜、恐怖主义、海洋安全、气候变化、移民、人口贩卖等共同关心的地区和国际问题交换了意见。 关于东海问题，诸多国家对东海局势复杂多变导致信心被侵蚀，威胁地区的和平、安全与稳定表示担忧。各国强调了维护东海和平、稳定、安全、航行与飞越自由安全的共同利益和重要性；尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》，保障充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）以及早日达成《东海行为准则》（COC）。 与此同此，各国还讨论根据1982年《联合国海洋法公约》附件七成立的仲裁法庭的菲律宾东海仲裁案。据此，各国再次强调近期所作出的声明。诸多东盟伙伴国强调十分重视东盟的和东盟共同体是基于法律以及致力于和平与合作的基础上建立的。 范平明在各场会议上建议各伙伴国继续支持和协助东盟共同体的建设及其在地区扮演核心角色以及为地区和平、安全与发展做出贡献。越南代表团同时提出进一步促进东盟与伙伴国间全面与实质性的合作，特别是在经贸、投资、信息技术、互联互通、缩小发展差距、湄公河合作等优先领域以及应对恐怖主义、跨境犯罪、气候变化、水资源安全和海洋安全等挑战。 范平明对东海局势日益复杂多变表示担忧，并再次强调越南对保障东海和平、安全、稳定、航行与飞越自由安全的一贯立场以及对关于根据1982年《联合国海洋法公约》附件七成立的仲裁法庭的看法。越南强调各方保持自我克制，不采取使争议复杂化的行为，不使用武力或以武力相威胁，严格恪守国际法和1982年《联合国海洋法公约》的原则。同时，各方共同努力促进在双方和多方层面的磋商和协商，严格履行《东海各方行为宣言》以及早日签署《东海行为准则》。范平明呼吁各伙伴国和国际社会支持和平解决争端的努力，尊重法律和外交进程，为维持和促进东海和地区和平、安全与稳定作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
