http://zh.vietnamplus.vn/老挝为前国会主席沙曼维亚吉举行隆重葬礼/53511.vnp
-----------------
老挝为前国会主席沙曼·维亚吉举行隆重葬礼
-----------------
越南国会副主席丛氏放出席沙曼·维亚吉追悼会并在吊唁薄上留言（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，7月25日在老挝首都万象塔銮广场，老挝党、国家、政府、国会和建国阵线为前老挝人民革命党中央政治局委员、前国会主席、前中央思想理论和文化工作委员会主任沙曼·维亚吉举行隆重的丧礼。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉，政府总理通伦·西苏里，国会主席巴妮·雅陶都等老挝党和国家领导人，各国驻老挝外交使节,沙曼·维亚吉家属和首都万象诸多市民共同参加。 沙曼·维亚吉是老挝资深革命者，为老挝争取民族独立事业及保卫和建设老挝国家事业做出重要贡献。沙曼·维亚吉曾授予老挝党和国家诸多崇高奖项，诸如国家黄金勋章、一级自由勋章、一级胜利勋章、老挝人民革命党建党60周年纪念章、抗法抗美徽章等。另外，沙曼·维亚吉还荣获越南党和国家的金星勋章、柬埔寨王国授予的国家黄金勋章等。 在他的革命生涯中，沙曼·维亚吉为越老特殊团结关系作出了重要贡献。 此前7月24日，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放率越南党和国家高级代表团赴老出席沙曼·维亚吉悼念仪式。（越通社-VNA）
-----------------
