http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011911/3714.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.11
-----------------
国内新闻：       · 9月11日，由正在越南通讯社工作的一些记者和工作人员组成的慈善小组已经举行向林同省迪兰小镇的一千六百人次提供免费看病、发药并赠送礼物的慈善活动。       · 值宜静苏维埃运动81周年纪念日（12/9/1930-12/9/2011）之际，河静省领导和本省各部门行业代表以及甘禄县领导于9月11日，向苏维埃宜静经运动纪念碑进香。           · 9月10日在胡志明市，值陈文饶教授诞辰100年纪念日之际，陈文饶奖励委员会为研究《西南部抗战历史》的科学项目颁发第六次陈文饶科学奖励。   · 9月10日，芽庄 Hon Tam 股份公司同美国国际分时度假交换集团(RCI) 签署了合作协议。目前，度假交换的旅游方式在越南尚未流行，全国仅有6个度假区同 RCI 签署合作协议。                 · 9月10日，越南基金（Vina Capital ）旗下越南大福股份公司（Vina Dai Phuoc Co. ）举行了在同奈省仁泽的大福荷花岛兴建体育与娱乐中心的动工仪式。总面积为九千平方米的大福荷花岛体育与娱乐中心设有娱乐和举办公共场所等分区，满足本岛居民的娱乐消费需求。预计，该项目将于2013年下半年完工并投入运营。   国际新闻：       · 越通社驻俄罗斯记者报道，值朝鲜人民民主共和国成立63周年（1948.9.9—2011.9.9）之际，俄罗斯总统梅德韦杰夫在寄给朝鲜人民民主共和国领导人金正日贺电中承诺发展与朝鲜互利关系。       · 9月10日，在日本新任政府执政把天后，日本新任总理野田佳彦接受了经济产业大臣钵吕吉雄提交的辞呈。       · 越通社驻柬埔寨记者报道，泰国英拉新政府执政后，柬埔寨首相洪森于9月9日敦促柬埔寨各行业和部门加强与泰国的关系，希望早日恢复两国关系正常化并向前发展。      · 9月9日，联合国秘书长潘基文呼吁国际社会继续为阿富汗反恐战争提供支持，并指出到2014联合国维和力量撤出阿富汗并不意味着联合国完全放弃该国。   · 日本新任首相野田佳彦于9月10日探访遭受3月11日地震海啸严重影响的宫城县。这是野田佳彦首相任职以来首次访问此地。（完）
-----------------
