http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见老挝人民民主共和国领导人/3696.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见老挝人民民主共和国领导人
-----------------
9月9日下午，阮晋勇总理会见了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂和老挝国会主席巴尼·亚托杜。 会见老挝总书记、国家主席朱马里·赛雅颂时，阮晋勇总理对近年来两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系的良好发展表示满意。阮晋勇总理强调，越南政府将竭尽全力同老挝政府一道深化两国传统友谊关系，为两国人民带来切实利益并有效落实两国政治局所达成的合作协议。 阮晋勇总理表示，两国政府在举行会谈时就推动两国包括经贸、投资领域在内的全面合作关系的方向和措施达成高度共识，力争2015年双边贸易额达20亿美元。阮晋勇总理肯定越南高度重视巩固和加强与老挝的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的一贯政策，将其视为两个民族应传给子孙后代的无价之宝。 朱马里·赛雅颂同志强调，老挝党、国家和人民愿同越南党、国家和人民一道全力以赴将越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系提高到新台阶。朱马里·赛雅颂同志希望两国政府继续加强两国在经贸、投资等领域的合作。目前，两国政府正密切配合为2012年越老友谊团结年的各项活动做好筹备工作。 会见老挝国会主席巴尼·亚托杜时，阮晋勇总理强调，越南一向希望推动与老挝在各个领域上的合作关系，为两国人民带来切实利益。 国会主席巴尼·亚托杜高度评价两国总理的会谈结果并认为，越南政府高级代表团的此次访老是老越 特殊团结和全面合作的充分体现。国会主席巴尼·亚托杜表示，老挝党、国家、政府和国会深信阮晋勇总理将为加强越老传统友谊关系做出贡献。 当天下午，阮晋勇总理、夫人和越南政府高级代表团探访了越南驻老挝大使馆并出席越南投资发展银行驻老挝办事处的开业仪式。（完）
-----------------
