http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理访问印尼-越南与印尼深化合作共同发展/3729.vnp
-----------------
阮晋勇总理访问印尼 越南与印尼深化合作共同发展
-----------------
应印度尼西亚总统苏西洛的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人从2011年9月13日至14日对印度尼西亚进行正式访问。这是按照东盟惯例，阮晋勇再次当选越南政府总理之后对东盟成员国进行的礼节性访问。   越南与印尼于1955年12月30日建立总领事馆级关系，到1964年8月15日提升为大使级关系。双方一致同意将1955年12月30日选为两国建立外交关系的纪念日。迄今，两国在多领域上的友好合作关系不断取得良好的进展。两国贸易总额基本逐年增长，尤其在近两年的贸易总额增长最快，1995年双方贸易总额仅为3.64亿美元，2009年达23亿美元和2010年达33亿美元。越南主要向印尼出口大米、原油、农产品等商品，从印尼进口的商品主要有化肥、气油、包装、机械设备、纤维面料、纸张和糖饼等。   印尼对越南投资的主要领域包括气油勘探开发、煤炭开采、银行、酒店、出口木制品加工、聚酯、十二烷基苯磺酸（ DBSA）、纺织品等。截止2011年7月份，印尼在越南投资的项目共有28个，总额约达2.06亿美元（在对越南投资的东盟国家中排名第六和在对越南投资的全球92个国家和地区中排名第30）。     阮晋勇总理的此次访问印尼表明了越南将印尼视为越南在东盟和地区的重要合作伙伴，同时双方就推动两国关系提升为战略关系的措施进行商讨。值此之际，两国领导将深入讨论，加强双方的全面合作关系、解决所存在的问题和就两国共同关心的国际和地区问题进行交换意见。（完）
-----------------
