http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011912/3727.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.12
-----------------
国内新闻：      ·值2011年中秋节，9月12日至14日，以色列驻河内大使馆代表团将探访正在中央E医院和国家烧伤医院治疗的少年儿童并给他们赠送礼物。       ·越南音乐学院透露，越南年轻钢琴艺术家茶眉刚在奥地利和法国举行的钢琴大赛总决赛中荣获2个奖项。    ·9月11日下午，由德国籍高茨(Falko Goetz)为教练员的共有27名23岁以下球员的国家男子奥林匹克足球队集中在胡志明市成龙体育中心准备参加胡志明市国际足球杯和面向第26届东南亚运动会。            ·响应国际海滩清洁日，9月11日在头顿市后滩，巴地-头顿省共青团与可口可乐公司联合举行海滩清洁活动。       ·近日在河内，越南友好组织联合会向美国 LCMS 项目驻越南办事处原首席代表 Theodore Christian Engeelbrecht 授予“为各民族的和平与友谊”纪念章。       国际新闻:       ·9月11日在印度尼西亚东部马鲁古（Maluku）省安汶（Ambon ）市发生宗教冲突，导致3人死亡和103人受伤，许多房屋和汽车被烧毁。         ·9月10日，古巴政府正式公布，古巴政府今年5月份通过的新命令和规定正式生效，旨在放宽私人经营活动条件。     ·9月11日，俄罗斯总统梅德韦杰夫指导俄国政府考虑对不具备航空安全条件的航空公司停止活动。       ·越通社驻纽约记者报道，9月11日，美国举行了纪念“9·11 ”恐怖袭击事件十周年的若干活动。                  ·叙利亚国家通讯社SANA于9月10日援引阿拉伯联盟秘书长阿拉 比（Nabil al-Arabi）的话表示，阿拉伯联盟反对世界各国干涉叙利亚内政的任何行为。       ·在意大利威尼斯（Venice）市延长11天（从8月31日至9月10日）的第68届威尼斯电影节落下帷幕。今年60岁的俄罗斯导演亚历山大·索科洛夫（Aleksander Sokurov）执导的影片《浮士德》（Faust）夺取金狮大奖。(完)   
-----------------
