http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记农民协会应继续为农业农村发展做出积极贡献/3735.vnp
-----------------
阮富仲总书记：农民协会应继续为农业农村发展做出积极贡献
-----------------
9月13日在河内，越共中央总书记阮富仲听取了越南农民协会活动，尤其是党第十届中央委员会第七次会议关于农业、农民和农村决议落实情况的报告。       据越南农民协会主席阮国强的报告，目前我国农民占全国人口的70%和社会劳动力量的50%以上。在实施革新事业中，全国农民阶级同人民以勤劳、创新的劳动精神在农业生产和新农村建设取得全面和巨大的成就，为国家经济社会发展和扶贫济困做出积极贡献。      阮总书记建议集中讨论目前农民阶级的愿望和农民协会的主张。与会代表对农民协会的报告普遍表示赞同并认为，各级农民协会应加强在新农村建设、安置工作、为被收回耕地的农民创造就业机会和粮食安全等问题上协助农民。阮总书记希望，农民协会将继续发挥农民阶级和农民协会的优势，惠及在国家发展与融入国际社会时期发展农业和农村和培养高素质的农民队伍。（完）
-----------------
