http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部代表团访问柬埔寨/3687.vnp
-----------------
越南公安部代表团访问柬埔寨
-----------------
从9月7日至9日，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光中将率领的越南公安部高级代表团对柬埔寨进行正式访问。       9月8日，越南公安部代表团同柬埔寨内政部代表团举行了会谈。代表柬埔寨内政部， 柬埔寨副首相兼内政部长韶肯（Sar Keng）高度评价越南公安部代表团的此次访柬，并强调此次访问体现了两部乃至两国的紧密合作与传统友谊关系。       会谈上，韶肯部长向越南代表团介绍柬埔寨今年前7个月的经济、政治和社会情况，同时表示，柬泰边界情况渐渐稳定，为柬埔寨与邻邦改善和加强合作关系创造便利条件。      陈大光部长强调了越柬良好传统关系的重要性。目前，应进一步巩固与扩大  越柬国防安全合作关系，特别是预防跨国罪犯领域的合作关系。陈部长还强调了两国高级领导关于建立两国和平、稳定、合作与共同发展的边界线和共同落实不允许任何敌对势力利用另一个国家的领土来侵犯另一个国家领土等原则的决心。      关于目前越柬两国关系，陈大光部长认为，在两国高级领导的指导下，越柬全面友谊合作关系日益得到巩固与发展，并带来切实的利益；两国在经济、贸易、投资等领域的合作取得了重要发展步伐。2010年，双边贸易总额达18亿多美元，越南已成为柬埔寨的大投资商之一，两国陆地边界勘界立碑工作继续得到推动。       两位部长一致同意继续促进两部所签署的协议，尤其是两国公安部的《2011   年合作计划》。 当天，越南公安部高级代表团拜访了柬埔寨王国政府首相洪森。 之前，9月7日，越南公安部代表团在独立碑和越柬友谊碑敬献花圈和探访了越南驻柬埔寨大使馆。（完）
-----------------
