http://zh.vietnamplus.vn/中秋节国家主席会见长沙岛县儿童代表团/3685.vnp
-----------------
中秋节：国家主席会见长沙岛县儿童代表团
-----------------
9月8日，国家主席张晋创会见了由89名来自庆和省长沙岛县、岘港沿海地区等地的少年儿童和正在捍卫祖国神圣海岛主权的海军、边防和海警官兵的儿女们等组成的少年儿童代表团。 会见时，各少年儿童代表表示高兴能代表全国儿童赴首都参加“联接陆地海岛两地感情线中秋节”晚会。        值中秋节之际，国家主席张晋创还代表党和国家向少儿童代表团的每个成员赠送礼物，同时了解各名儿童的学习条件和家庭环境。      张主席预祝包括来自庆和省长沙岛县、岘港沿海地区等地的少年儿童和正在捍卫祖国神圣海岛主权的海军、边防和海警官兵的儿女们在内的全国少年儿童过一个快乐、温馨的中秋节。此前，在写给全国少年儿童、旅居国外越南少年儿童  和在越南生活的外国少年儿童  的贺信中，国家主席张晋创祝愿他们过一个快乐、温馨、团圆的中秋节，同时表示希望少年儿童们努力和认真学习，争取取得好成绩，做一个乖巧的好学生、好孩子。（完）
-----------------
