http://zh.vietnamplus.vn/我国领导会见新加坡外交部长/3689.vnp
-----------------
我国领导会见新加坡外交部长
-----------------
9月8日在河内，政府总理阮晋勇接见了正在越南进行正式访问的新加坡外交部长尚穆根。 接见尚穆根部长时，阮晋勇总理对尚穆根部长首次以新加坡外交部长的身份访问越南表示欢迎并给予高度评价。阮晋勇总理认为，越新两国在各个领域，尤其是经济、贸易、投资和旅游等领域的合作潜力仍然巨大。目前，新加坡是越南最为重要的贸易和投资伙伴之一。2010年，越新双向贸易总额达62亿美元，仅在2011年的上半年，该数字已达44亿美元。       阮总理希望双方继续努力加大在各领域的合作力度，注重落实好越南和新加坡两国政府所签署连接越南新加坡经济体的协议。       尚穆根部长表示，新加坡企业一直把越南视为投资乐土，因此希望越南政府继续为长期在越南投资经营的新加坡企业创造便利条件。尚穆根部长高度评价越南在粮食领域所取得的成果，并强调新加坡政府将继续加强与越南在粮食领域的合作。       之前，越南外交部长范平明与尚穆根部长举行了会谈。会谈上，越南外交部长范平明对尚穆根部长的此次访越表示高度评价，并认为这是推动两国关系向前发展具有重要意义的事件。      两位部长强调，越新两国将本着2004年所签署的“ 21世纪越新全面合作框架联合声明”精神继续加强和发展两国全面合作友谊关系。两位部长对两国在贸易和投资领域的合作所取得的成果表示满意，同时认为，双方应就越南产品进一步进入新加坡市场和越南企业与新加坡企业联手共同进入国际市场等问题交换意见，寻找解决办法。两位部长高度评价两国在联合国、东盟、亚太经合组织和跨太平洋伙伴关系协定等国际和地区论坛上的紧密配合与合作。（完）
-----------------
