http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见老挝国家监察署长兼反贪局长本通吉马尼/53509.vnp
-----------------
阮春福总理会见老挝国家监察署长兼反贪局长本通·吉马尼
-----------------
越南政府总理阮春福与老挝国家监察署长兼反贪局长本通•吉马尼（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日下午在河内，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝国家监察署长兼反贪局长本通•吉马尼（Bounthong Chitmany）。 会见时，阮春福总理高度评价越南政府监察总署代表团与老挝国家监察署代表团的会谈结果，其有助于完善两国监察领域中的各项机制、政策及法律以及加强分享相关工作经验。从而，有助于提高两国政府监察工作效果及效力。 阮春福总理强调，越南政府监察总署乃至越南政府一向优先为提高老挝政府监察干部业务能力提供支持。他希望，今后两国政府监察总署将继续深化合作，尤其是分享关于监察工作的经验；推动两国监察业合作关系日益务实发展。 本通•吉马尼概括地通知老挝政府监察总署的活动，尤其是反贪反腐工作。本通•吉马尼表示，老挝政府下决心防止和严正处理腐败行为；同时巩固从中央到地方的党建工作。 本通•吉马尼对阮春福总理颁布西原地区自然森林禁令，有助于防止森林非法砍伐行为等表示欢迎。他希望今后将继续与越南分享关于监察工作、解决诉讼纠纷、反腐败等方面相关经验，为推动两国传统友好、特殊团结及全面合作关系走向深入并务实发展。 *当日，越南政府监察总署总监察长潘文六与由老挝国家监察署长本通•吉马尼举行会谈。 会谈上，潘文六表示，20年来，越南政府监察总署与老挝国家监察署一直保持着良合作关系。自1995年至今，双方一向维持高层代表团互访，分享监察工作、解决诉讼纠纷、反腐败等方面相关经验。 本通•吉马尼表向越南党和政府，尤其是越南政府监察总署近段时间为提高老挝政府监察总署各代干部人员业务能力提供支持表示感谢。本通•吉马尼希望今后，两国政府监察总署将继续深入合作，分享监察工作经验，提高监察工作效果和效力，从而及时发现并处理腐败行为。 会上，双方相互通知各自2016年上半年经济社会发展情况及近段时间监察工作、解决诉讼纠纷、反腐败等方面指导经验和结果。 双方高度评价两国监察总署近段时间在监察工作、接待访民、解决诉讼纠纷、反腐败等方面业务经验交换的合作结果。同时强调，这些经验不仅有助于协助越老两国今后监察和检查工作，而且为完成两国监察业政治任务乃至推动越老两国全面合作关系作出巨大贡献。 会谈上，越南政府监察总署与老挝国家监察署就于2016年年底签署合作协议筹备工作达成一致。（越通社—VNA）
-----------------
