http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-2011909/3695.vnp
-----------------
越通社简讯 2011.9.09
-----------------
国内新闻: ·9月8日至11日，在泰国商贸部的协助下，泰国 Khon Kaen 大学和泰国中小型企业协会组团赴胡志明市寻找出口商和代理商。 ·9月8日在河内，值朝鲜国庆63周年(1948.9.9–2011.9.9)之际，朝鲜驻越南大使馆举行了招待会，越南各部门、行业代表前来参加。 ·9月8日，由斯里兰卡国防部秘书 Gotabaya Rajapaksa 率领的斯里兰卡高级军事代表团圆满结束越南之访。 ·越南运动员阮进明进入中国台湾羽毛球公开赛半决赛。 ·越通社驻海地记者报道，9月8日，海地总统 Michel Martelly 同越南军队电信集团(Vietel)副总经理阮孟雄和两国官员代表按键启动由 Vietel 公司和海地政府 Teleco 公司合资的 Natcom 公司电信网络。 ·据计划投资部外国投资局的报告，以包括新签和增资投资项目在内高达40亿美元的总投资额（占全国总注册资金的42.6%），红河三角洲成为吸引外商投资最多的地方。 ·9月8日在河内，越南人民军副总参谋长陈光奎中将会见了到访的美国-东盟商务协会经营技术专责主席 Frances Zwenig 女士。 ·越通社驻东京记者援引9月9日在日本商业日报上刊登的报道说，日本松下电子集团将在越南增设两家工厂并将越南视为该集团在东南亚地区的重要市场。 ·9月9日在海阳省，马来西亚 JAKS 集团（越南）电力有限公司举行海阳热电站动工仪式。 ·越南纺织服装协会主席武德江表示，8月份，纺织服装业出口金额达13.8亿美元，在全国出口商品中居首位。今年前8个月，纺织服装业出口创汇89.8亿美元，同比增长28.6%。 国际新闻: ·越通社驻联合国记者报道，9月6日至9日在联合国总部举行的例会上，联合国开发计划署执行机构原则上通过了该机构与越南合作的2012年至2016年阶段合作计划。 ·越通社驻联合国记者报道，9月7日，世界旅游组织强调，尽管世界经济正面临着严峻挑战，但国际旅游业仍保持良好的发展势头。 ·美国 Symantec 杀毒软件公司于9月7日公布的2011年网络罪犯报告指出，2011年，此类罪犯造成的损失可达1140亿美元，使全球4.31亿成年人成为受害者。 ·越通社驻北京记者报道，于9月8日在中国北京举行的联合国可持续发展大会高级研讨会吸引了来自30个国家和各国际组织的代表以及世界近200名著名专家学者参加。 ·欧洲中央银行9月8日低调了欧元区经济增长率的预报。 ·日本外交省9月8日表示，日本和菲律宾决定联合举行航海安全问题的首次会谈。预计，会谈于9月9日在日本首都东京举行。(完)
-----------------
