http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人回答记者的提问/3692.vnp
-----------------
越南外交部发言人回答记者的提问
-----------------
在外交部例行新闻发布会上，回答记者有关“越南政府尚未妥当对待曾经支持越南南方政府、目前在国外定居的部分越南人群体”的言论阐述越南的观点，我国外交部发言人阮芳娥表示：       海外越南人群体是越南民族不可缺少和分割的组成部分，同时也是越南民族的一股强大力量。不分民族、宗教、家庭成分、社会地位、出国理由等且愿意为实现“民族独立、国家统一和建设一个强大、社会公平、民主、文明的越南国家”共同目标的所有越南人均可加入越南民族大家元。           近年来，越南为鼓励旅居国外越南人回国参加建国事业制定了许多惠及侨胞的政策和采取了许多措施，诸如颁发免签机制和关于投资、国籍、出入境、居住、购买房地产等许多优惠规定。这些政策和措施针对所有旅居国外越南人，并不分是否曾经为越南南方政权工作过的对象。      许多旅居国外越南人回国并参加各种交流活动和进行许多领域的投资经营活动，为国家发展事业做出了积极贡献。  另外，回答记者有关越南驻利比亚大使馆干部人员问题，外交部发言人阮芳娥表示：越南大使馆干部人员在各国、各国际组织尤其是利比亚友人的帮助之下暂时离开了利比亚。待利比亚局势恢复稳定后，越南驻利比亚大使馆的活动将恢复正常。（完）
-----------------
