http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇对老挝进行正式友好访问/3690.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇对老挝进行正式友好访问
-----------------
9月9日上午，越南政府总理阮晋勇和夫人同越南政府高级代表团抵达老挝首都万象，开始对老挝人民民主共和国进行正式友好访问，并与老挝领导联合主持越 - 老投资合作会议。 老挝政府总理通辛· 坦马冯对阮晋勇总理一行的此次访老表示热烈欢迎，对阮晋勇在连任越南政府总理一职后将老挝选为第一个出访的国家这一事件给予高度评价，并将其视为老挝与越南始终如一、特殊团结关系的生动体现，同时坚信，阮晋勇总理的此次访老将有助于进一步深化两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系。        阮晋勇总理表示，越南政府高兴看到老挝人民近年来所取得的巨大成就并对其给予高度评价，老挝政治安全稳定、经济高速增长、人民生活水平不断得到改善，老挝在国际上的威望和地位也日渐提高。      当天，政府总理阮晋勇与老挝政府总理通辛· 坦马冯举行了会谈。 在会谈上，两国总理都强调，一向重视和优先巩固与加强越南老挝传统友谊、特殊团结、全面合作关系，将双方关系视为两国需要维护和留给子孙后代的无价之宝。两位总理对两国经济关系不断深入和广泛发展表示满意，为两国带来切实利益。 两位总理同意提出 2015 年两国双向贸易额达20亿美元的目标。     会谈上，双方一致认为同意两国应继续加强安全、国防、文化、教育、交通运输、能源等领域的紧密合作。双方同意交给两国外交部负责策划举行“2012 年越南  老挝友谊团结年”各项纪念活动的具体措施。双方对两国在联合国、东盟、亚欧峰会等国际和地区论坛上的紧密配合表示满意， 并认为应更加紧密和有效地进行合作。双方主张在《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等国际法的基础上，通过和平方式解决东海争端。越南重申将继续支持老挝加入世界贸易组织（WTO），并为老挝将于 2012 年底可成功举办第九届亚欧峰会提供帮助。（完）
-----------------
