http://zh.vietnamplus.vn/广东省副省长招玉芳访问越南/3694.vnp
-----------------
广东省副省长招玉芳访问越南
-----------------
应越南外交部副部长胡春山的邀请，从9月4日至9日，中国广东省副省长招玉芳女士率领广东省代表团对越南进行访问，并出席关于越南各部门和地方与中国广东省合作情况的第二次定期检讨会议。    会议上，双方回顾从2010年5月举行第一次会议至今的合作情况，并一致认为随着越中全面战略合作伙伴关系的发展，越南与广东省的多方面合作关系也取得了积极进展，尤其是在代表团互访，经济、贸易、投资、文化、教育、农业和旅游等合作方面。其中，在经济合作方面，广东省在中国各省与越南的双边贸易往来领域已成为最大省份。2010年，越南与广东的双边贸易总额达58.31亿美元，同比增长31.9%；2011年上半年，双边贸易金额达35.65亿美元，同比增长40%。广东省企业在越南有较多投资项目，最为突出的是预计注册资金为40亿美元的海防市安阳工业区项目。此外，广东消费者使用许多越南产品，特别是日用品、农产品和食品等。2010年，到越南的广东省游客达10万人次，增长40.6%。到广东省接待越南游客达18万多人次，增长31.7%。     在上述成果的基础下，双方集中讨论并就今后推动双方在各个领域互利共赢的合作措施达成一致，尤其是推动代表团的频繁互访、进行考察、交流经验、促进投资贸易和寻找新合作机会等。除了河内外，广东代表团访问了海防市和广宁省。（完）
-----------------
