http://zh.vietnamplus.vn/我国国家领导会见美国东盟商务协会代表团/3683.vnp
-----------------
我国国家领导会见美国—东盟商务协会代表团
-----------------
9月8日在河内，国家主席张晋创和政府副总理阮春福分别会见了由美国 — 东盟商务协会（USABC）主席亚历山大·费尔德曼（Alexander Feldman）和USABC美国—越南委员会主席斯图尔·迪恩（Stuart Dean）率领的美国—东盟商务协会代表团。 会见时，国家主席张晋创表示，越南党和国家一向坚持独立、自主、和平、合作与发展的对外政策；越南愿意成为世界各国的可靠朋友和合作伙伴，同时也是际社会负责任的成员 。越南重视与美国的关系，希望两国的合作关系日益发展，为两国人民带来切实利益，为世界的和平、民族独立、民主和社会进步事业做出贡献。 张晋创主席高度评价美国—东盟商务协会和美国各家企业这些年来为发展越美两国在经济、贸易、投资等领域的合作关系所作出的积极贡献。张主席对来到越南寻找长久投资商机的美国公司表示欢迎，并建议美国公司在发展经济社会、融入国际、完善市场经济体制、克服战争后果和应对全球性挑战等方面向越南提供有效帮助，推动两国关系发展到新台阶。 亚历山大·费尔德曼表示，美国企业希望进一步加强与越南政府和企业的全面合作关系。美国企业将越南视为美国的合作伙伴和具有潜力的市场，对越南正在落实的平稳宏观经济措施给予积极评价，同时希望将保持与越南长久的合作关系，尤其是向越南配套现代化基础设施建设和提高人力资源素质等优先领域进行投资。美国—东盟商务协会承诺，将继续协助越南发展经济社会、融入国际、应对全球性挑战，为促进越美两国关系不断向前发展做出贡献。 当天下午，政府副总理阮春福也会见了美国—东盟商务协会代表团。（完）
-----------------
