http://zh.vietnamplus.vn/原国家主席武志公同志逝世/3684.vnp
-----------------
原国家主席武志公同志逝世
-----------------
越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府、越南祖国阵线中央委员会极其悲痛地向全党全军全国各族人民通告：武志公同志因高龄病重医治无效，于2011年9月8日7时17分（即辛卯年八月十一 ）在胡志明市统一医院逝世，享年99岁。 武志公同志于1912年8月7日出生，原籍：广南省三圻县三春乡，年青时就投身革命工作，于1935年5月入党。先后担任党中央政治局委员、党中央书记、国务委员会主席（即国家主席）、国家国防委员会主席、政府副总理、党中央委员会顾问和第六、第七、第八届国会代表等职务。在不同工作岗位上，武志公同志始终将党和人民的事业放在第一位，尽心尽力完成党和国家交给的各项任务。 武志公同志逝世是我党、国家和人民的巨大损失。越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府、越南祖国阵线中央委员会决定，武志公同志追悼会参照国家级规格举行。（完）
-----------------
