http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团出席在南宁举行的亚洲政党专题会议/3672.vnp
-----------------
越共代表团出席在南宁举行的亚洲政党专题会议
-----------------
从9月2日至6日，由越共中央对外部副部长、亚洲政党国际会议（ICAPP）常务委员会委员王承锋率领的越南共产党代表团参加由 ICAPP 与中国共产党在中国广西省南宁市联合举办题为“发展与社会共享—让发展成果惠及民众”专题会议。 在会议上，来自30多个国家的50多个政党代表团的代表前来参加。与会代表就医疗、教育、就业、扶贫等有关政策所带来的发展成果集中讨论和交换意见。与会代表还强调各国政府保障人民共同分享发展成果的作用与责任。 在会议上发表讲话时 王承锋同志 明确指出，我国党各项政策的优先目标以及越南在确保经济发展与社会进步的关系中的成就与经验。 本次会议已发表《南宁倡议》，呼吁亚洲各政党增进发展与社会共享领域的国际合作形式，为人民共享发展成果创造更多机会。 在举行会议期间，越共代表团已参加ICAPP常务委员会的会议以及与亚洲其他政党就促进双边合作关系举行双方会晤。（完）
-----------------
