http://zh.vietnamplus.vn/我国党和国家领导会见中国代表团/3673.vnp
-----------------
我国党和国家领导会见中国代表团
-----------------
9月7日，在河内，党中央总书记阮富仲和政府总理阮晋勇分别会见了由中国国务院国务委员戴秉国率领正在越南访问并参加越中双边合作指导委员会第五次会议的中国代表团。 会见时，戴秉国同志强调，中国党和政府十分重视与越南发展全面友好合作关系，同时表示中国领导人希望阮富仲总书记早日访问中国。 阮富仲总书记高度评价越中双边合作指导委员会第五次会议所取得的结果，并认为越中双边合作指导委员会会议是极为重要且有效的合作机制，今后应进一步发挥其作用。阮总书记建议，双方应进一步紧密配合，推动两国在各个领域和各层次的合作与交流，及时解决双方关系存在的问题，提高双方的合作效益。阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民一向重视同中国的友好合作关系。关于  东海问题，阮总书记希望双方应通过和平谈判、友好协商妥善解决东海问题，为越中的睦邻友好全面合作关系向前发展创造便利条件。 当天下午，政府总理阮晋勇会见了中国国务院国务委员戴秉国。阮晋勇总理表示，越南党、国家和人民一向重视并愿与中国党、国家和人民共同本着16字方针和四好精神进一步深化两国全面战略合作伙伴关系。这既符合两国人民的切实利益又有利于地区的和平、稳定、合作与发展。 关于边界问题，阮晋勇总理高度评价双方落实有关越中陆地边界的三项文件所取得的成果，为建立两国和平友谊合作与发展的边界线做出贡献。 关于东海问题，阮总理认为，通过互相交往，双方已了解对方的立场，双方之间存在分歧是客观的现实。双方应本着互相尊重和相互信任精神，遵守国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）通过真诚对话寻找双方都能接受的基本和长久的解决办法。阮总理认为，双方应加快谈判进程，早日签署《 指导解决越中海上问题基本原则的协议 》，为双方解决海上具体问题奠定基础。 戴秉国 国务委员肯定，中国党和政府将一如既往坚持与越南建立友好合作关系的政策，相信两国关系会不断向前发展。戴秉国同志建议，双方应本着同志加兄弟的精神，尽快举行谈判，共同就双方在东海问题上的分歧进行讨论，寻找双方都能接受的根本和长久的解决办法。（完）
-----------------
