http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯07092011/3664.vnp
-----------------
越通社简讯07.09.2011
-----------------
国内新闻：     ·9月6日上午在古巴驻胡志明市领事馆，胡志明市委常务委员、人民委员会副主席代表胡志明市委、胡志明市议会和人民委员会瞻仰刚逝世的古巴共产党政治局委员、国务委员会副主席的遗像、并献上花圈和在吊唁薄上留言。 ·9月6日下午，在平福省，中央宣传部同平福省联合举行了越南——柬埔寨陆地边界勘界立碑宣传工作的座谈会。      ·9月6日，在巴地头顿省新城县甲美春工业区，越南NSG专用玻璃有限公司动工兴建两家制造用于Ipad和Iphone等手机的平板显示屏（UFF）和太阳能TCO导电玻璃的工厂。      ·平阳省平阳高架高架大道将于2012年动工兴建，预计2014年竣工并投入使用。      ·9月6日，海关电子报正式开通海关电子报的www.haiquanonline.com.vn网站，目的是以最快速度向读者提供有关财政、海关、税务、政治、经济和社会等信息。      ·越通社驻德国记者报道，9月6日，越南工商银行（Vietinbank）在德国法兰克福正式开设分行。这是越南在欧洲开设的首家商业银行分行。      ·越通社驻哈瓦那记者报道，值越南八月革命和九二国庆节66周年之际，题为“越南委内瑞拉：两个国家一个理想”图片展于9月5日在委内瑞拉首都加拉加斯国家图书馆举行。     国际新闻：      ·欧洲委员会主席Jose Manuel Barroso于9月5日称，欧洲经济不会陷入第二轮危机，欧元仍“站得稳”。      ·9月6日，意大利劳动总工会举行全国范围的罢工，号召劳动者一律上街游行示威反对政府的紧缩财政政策。      ·越通社驻联合国记者报道，9月6日，在新西兰奥克兰市举行的太平洋岛国论坛上，联合国秘书长潘基文呼吁世界各国应进一步加强团结与合作，克服前所未有的全球性严峻挑战。      ·泰国国防部新任部长育他萨于9月6日表示，他将对柬埔寨进行正式访问并与柬埔寨国防部长迪班举行会谈。(完)
-----------------
