http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011908/3676.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.08
-----------------
  国内新闻：      ·据越南橡胶协会的消息，截止 8 月底，越南天然橡胶出口量达 45.4 万吨，创汇 19.59 亿美元。      ·越通社驻老挝记者报道，于 9 月 6 日至 11 日访问老挝期间， 9 月 7 日，以越南老战士协会副主席、胡志明市老战士分会主席阮诚心中将为团长的胡志明市老战士代表团会见了老挝国家老战士协会。      ·政府已签发了补充、修改于 2009 年 3 月 26 日签发关于船舶登记与买卖规定的 29/2009N Đ  -CP  号决议的 77/2011/N Đ  -CP  号决议。      ·9  月  7  日，越南艺术文化展览中心透露，该中心将同越南民间文艺协会和其他单位从  9  月  9  日至  12  日在河内联合举办  2011  年中秋节活动，其目的是为儿童在中秋节期间营造娱乐环境。      ·韩国贸易协会胡志明市办事处开张典礼 于  9  月  7  日举行。这 将有利于加强韩国  -  越南经济合作的关系。      ·9  月  7  日在胡志明市，  Nhommua  （  http://www.nhommua.com  ）和  Diadiem  （ http://www.diadiem.com/   ）等越南两家一流信息技术公司正式公布合并成立 MJ  集团。该集团 共有近  500名  人员，是越南最大的电子贸易公司  。      ·2011 年 9 月 6 日上午，岘港市人民委员会副主席武维姜会见了梵蒂冈城国驻越南代表— Leopoldo Girelle大 教主和岘港市各教区代表。      ·第四届越南国际电力技术与设备展览会（ Vietnam ETE 2011 ）于 9 月 7 日上午在河内开幕。      ·9 月 7 日下午在胡志明市，以 Faisal Ali Mousa 博士为团长的 2011 年  阿拉伯联合酋长  国   迪拜大米国际会议暨展会（ 2011 年 RICE DUBAI ）组委会代表团向越南各家大米出口企业代表介绍 2011 年 RICE DUBAI 的有关信息。参加该展会将有助于扩大越南企业的大米出口市场。       ·据文化体育旅游部艺术表演中心于  9 月 7 日所公布的消息，值意大利统一 150 周年之际，意大利著名艺术家 Andera Centazzo 将于 9 月 13 日至 15 日在越南进行演出。       ·越通社驻法国记者报道，值胡伯伯首次来到法国  100 周年纪念日之际，“胡志明主席与法国”展览会于 9 月 6 日晚在法国南部马赛 (Marseille) 开幕。      国际新闻：      ·从  9 月 2 日至 9 日，韩国与美国海军力量进行了年度联合军演，旨在提高“后勤服务”能力。       ·9 月 7 日，美国众议院已投票赞成恢复发展中国家贸易优惠制。       ·联合国秘书长潘基文在向不结盟运动诞生50周年纪念会议发出的贺信表示，半个世纪已经过去，该运动的原则至今仍有极大的现实意义。（完）
-----------------
