http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导会见越南公安部高级代表团/3663.vnp
-----------------
老挝领导会见越南公安部高级代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道， 9月6日，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂（Chummaly Sayasone）和老挝总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）分别会见了由我党中央政治局委员、公安部部长陈大光中将率领的正在对老挝进行正式访问的越南公安部高级代表团。   会见时，老挝领导人对越南公安部高级代表团此次访老表示欢迎，并强调两国关系正呈良好发展势头，两国领导人就推动老越全面合作关系，尤其是投资贸易领域的合作关系的诸多重要问题已经达成高度共识。老挝领导高度评价老挝公安部和越南公安部的有效务实合作，同时希望今后两国公安部将加强相互配合、有效合作和分享经验等活动。    越南公安部部长陈大光向朱马利·赛雅颂主席和通辛·坦马冯总理通报与老挝公安部部长通班·森·阿蓬（Thongban Seng Aphon）进行会谈的结果，并强调今后双方将加强多方面合作，其中注重以多种形式为老挝公安部进行人员培训和信息交流、加强互访、防止贩卖毒品、反罪犯和维护边界地区稳定等一系列双方共同关心的问题；执行双方于2011年所提出的各项合作任务，确保社会安全秩序，为建设和发展各自国家事业以及巩固与发展越老特殊友谊关系做出贡献。（完）
-----------------
