http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会司法委员会召开第一次会议/53507.vnp
-----------------
第十四届国会司法委员会召开第一次会议
-----------------
司法委员会主任黎氏娥在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第一次会议7月25日在河内召开。国会副主席汪周刘出席。 之前，在22日下午，第十四届会议第一次会议上，国会已投票选举越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员黎氏娥为第十四届国会司法委员会主任。第十四届国会常委会已批准任命广平省国会代表阮孟强、同奈省国会代表阮功宏、坚江省国会代表阮文律、南定省国会代表阮文波4人为该委员会副主任。此外，国会常委会还批准任命3名常务委员和其他31名委员。 司法委员会主任黎氏娥在致开幕辞时已指出，司法委员会的职责是制定法律、监督司法领域各重要问题并提出建议，监督贪污腐败法案和处置工作。该委员会从2007年7月成立以来，在国会常委会、国会领导的领导下和国会各机关、国会代表的关注与合作，有关机关的紧密配合和该委员会各成员的积极努力下已取得许多重要成果，为国会所取得的各成就做出积极贡献。 在第十三届国会，司法委员会已同有关机关配合，积极参加2013年法律制定工作，主持审查、吸取意见和修改许多关于民事诉讼、刑事、刑事诉讼、暂时拘留、案件执行等方面的法律、法令和决议并递交国会通过。此外，该委员会已加强对各司法机关的监督力度，受到人民和选民的好评。司法委员会的活动已为实现建设廉洁、强大、民主、严明、维护人权和公民权的司法的目标做出贡献。 此外，黎氏娥还指出司法委员会在监督组织活动中所存在的不足之处，同时表示，第十四届国会司法委员会将继续继承发扬历届司法委员会所取得的成就，不断革新活动方式和质量，继续为国会各活动、国家革新与发展事业以及廉洁、强大的司法建设工作做出积极贡献。 汪周刘副主席在发表讲话时已认为司法委员会重任道远，高度评价该委员会所取得的成果，表示希望今后第十四届国会司法委员会将继续革新活动方式，履行好职责和任务。这是国会和人民的要求。（越通社—VNA）
-----------------
