http://zh.vietnamplus.vn/中国新任驻越南大使孔铉佑愿意竭尽全力为中越两国关系做出贡献/3610.vnp
-----------------
中国新任驻越南大使孔铉佑愿意竭尽全力为中越两国关系做出贡献
-----------------
值就任中华人民共和国驻越南全权特命大使之际，孔铉佑大使接受了越通社记者的专访。 记者：大使您好，请问作为中国新一任驻越南大使您有何感想？ 孔铉佑：我来越南后，目前应该说，听到的和看到的都还很有限，但是据我个人来讲第一个感受是越南变化很大。同5年前相比，河内已经发生了很大的变化，到处都是热火朝天的建设场面，也建了不少高楼，特别是越南人民顽强进取的精神给我留下了深刻的印象。实践证明，越南党和政府目前推进的革新开放事业是符合越南实际国情的一项正确的选择，得到了越南人民广泛的理解和支持。 我来到一个充满希望、美丽富饶的土地工作和生活，并且亲眼见证越南社会主义事业不断取得新的进步感到非常荣幸和高兴。今后我作为第16任驻越南大使，愿意竭尽自己的全力为两党两国关系在新的层次上取得更大的发展做出应有的贡献。 记者：您如何评价越中近几年来的合作成就与未来展望？ 孔铉佑：在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针的指导下，近年来，中越两党两国的关系得到了全面发展，双方在各个领域的合作不断深化。高层交往频繁，两党两国领导人经常在各个场合相互见面，就双边关系的重大问题、 以及共同关心问题能够及时地、深入地交换意见，并且在此基础上不断得到巩固和取得新的共识，为两党两国的健康发展发挥重要作用。 这些年来，两国各个部门、各个领域、各个地方的友好交流与合作机制有效地运转。两党关于治国理政方面的经验交流也在不断深化。据中方的统计，2010年中越双方互访团组已经超过334起，其中副部长级以上的团组达125起。 两国经贸合作的成果丰富。据中方的统计，2010年两国的经贸合作已经超过300亿美元，连续七年中国是越南最大的对外贸易合作伙伴。今年上半年情况，应该说也是非常喜人的。据中方的统计，今年上半年，双边贸易额已经超过了180亿美元，比去年同期增长了40.9%。 历史遗留的两国领土边界问题逐步得到解决，去年中越两国三个勘界法律文件正式生效。今年四月两国陆地边界联合委员会已经正式启动。这些历史遗留的领土边界问题逐步解决为两国关系的稳定发展奠定了一个非常坚实的基础。 两国人文交流也非常活跃。去年双方为庆祝两国建交60周年和中越友好年举办了各类丰富多彩的文化交流活动，如人民论坛、中越两国万名青年的大联欢等。这些活动都是两国建交后第一次举办的和效果非常好。今后我们要继续按照这样的思路，为两国文化交流更加持续深入、健康地发展创新一些形式。 当然我们也承认目前两国关系当中还存在关于海上问题的分歧。为了解决这个问题，最近两国领导人在政治层面上多次达成了一个重要共识。其核心内容是双方要始终坚持从两党两国关系的大局出发，本着友好协商精神寻求双方都能够接受的解决办法，即便一时解决不了，双方之间的分歧也不应该影响两党两国关系的正常发展。我们认为，两国领导人之间的共识对指导解决双方关于海上问题的分歧具有重要的指导意义，有利于维护两国关系大局的稳定，也有利于本地区的稳定与繁荣。为此，双方在两国政府和专家的层次上建立了解决双方争议的一些机制。关于双方指导解决海上问题的基本原则协议，目前双方也在进行商谈并取得了积极的进展。我想强调的是，中国和越南同时都是社会主义国家，两国都处在改革与发展的一个关键的时期，妥善处理分歧，巩固中越友好，加强互利合作符合我们双方的根本利益，也有利于本地区稳定、发展与繁荣。只要我们双方都能够从战略高度去看待目前两国之间存在的分歧，我认为这就是抓住了根本，抓住了要害，抓住了推动两国关系持久、健康发展的百年大计。 中国国务委员戴秉国在几天之后将到越南访问，同越南政府的阮善仁副总理共同主持中越双边合作指导委员会的第五次会议。这是他在越南新一届领导班子已经产生、中越两党两国关系面临新的情势和任务的特殊背景下到越南访问的。因此，戴秉国国务委员的这次越南之行是当前中越关系的一件大事，是一次两国高层的重要接触。戴秉国国务委员在河内期间，将同越南党和政府的主要领导人进行接触，并且通过双边合作指导委员会的第五次会议，回顾过去一年中越两党两国关系的发展，统筹规划协调下一步双方交流合作总体设想，推动中越两党两国关系在新的情势下能够持久健康地向前发展。 记者：担任中国驻越大使，请问您有哪些计划推动两国关系？ 孔铉佑：我作为新任的驻越大使，将忠实地履行中国党和政府奉行的对越友好政策，竭尽自己的全力为中越两党两国关系在新的情势下取得新的发展，贡献自己应有的力量。我想着重在自己的任内做好几个方面的工作，如加强友好交往、增进政治互信，双方要继续保持高层交往，及时把握两国关系发展的正确方向，同时能够落实好两国在外交、国防、公安、经济以及两党对外、宣传等部门的合作机制，同时要继续强化两国各个领域、各个部门、各个地方的友好交流机制。 关于扩大经贸合作，我认为双方尽快签署双边经贸合作五年规划；继续开展双方在重大基础设施以及工业项目的互利合作；抓紧落实双方已经确定的合作项目；推进双方在人力资源开发方面的一些互利合作。 双方应妥善解决历史遗留问题，确保两国关系健康发展，特别是在关于海上问题的双方之间的分歧。我相信，只要我们双方都能够按照两国领导人之前所达成的重要共识，充分地借鉴双方在解决陆地边界和北部湾划界方面成功的经验，我们就有足够的智慧避免双方的这些分歧影响两国关系的发展。 深化社会与人文交流，全面扩大双方在文化、教育、卫生、体育、科技、新闻、旅游等方面的交流合作，不断活跃双方各种合作交流的形式、丰富双方的合作内涵、加强对中越友好的广泛宣传，为中越两党、两国关系顺利发展营造有利的社会环境。 加强双方多边协调，维护双方的共同利益，双方今后可以在联合国、东盟、亚太经合组织、大湄公河次区域开发等一些领域，加强彼此间的政策沟通和协调，促进本地区的稳定发展做出各自应有的贡献。 我相信，只要我们双方牢牢地把握两国关系发展的正确方向，增进相互了解和信任，互相之间多沟通多交流， 促进双方的合作，中越两国之间的关系在当前的形势下一定能够取得新的、更大的发展。我作为大使到越南来工作也感到肩负的使命非常重要，并相信在越南党和政府以及越南各界的帮助和支持协助下我能够完成中国党和政府交付给我的光荣使命。 记者：谢谢您接受我们的采访。（完）
-----------------
