http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创视察宜安省/3653.vnp
-----------------
国家主席张晋创视察宜安省
-----------------
在视察宜安省期间，9月7日上午，国家主席张晋创与宜安省主要领导人就本省落实党十一大决议的情况和2011年司法改革工作等问题举行工作会议。 今年前八个月，宜安省国内生产总值（GPD）增长率达11%，农鱼业生产保持稳定发展，财政收入为2462万亿越盾，为1.9万人创造就业机会，教育、卫生、文化和科技等领域继续得到重视，各部门做好维护社会治安秩序和保障国防安全的工作。 国家主席张晋创对宜安省在实施经济社会发展目标中所取得的成果给予高度评价。张主席认为，宜安省是历代革命时期具有重要战略位置，面积大、人口多、汇聚诸多优势和发展潜力巨大的地方，因此本省应集中精力推动新农村建设。国家主席张晋创还指出，本省应推进投资海洋经济战略和制定助推渔民发展的政策。 之前，国家主席张晋创拜访了胡志明主席纪念馆并敬香，探访设在宜安省西部的宜安橡胶投资发展股份公司，并与该公司的干部和工人人员进行亲切交谈。（完）
-----------------
