http://zh.vietnamplus.vn/斯里兰卡国防部代表团访问越南/3659.vnp
-----------------
斯里兰卡国防部代表团访问越南
-----------------
应我国国防部的邀请，由斯里兰卡国防部秘书拉贾帕克萨（Gotabaya Rajapaksa）率领的斯里兰卡国防部代表团对越南进行正式友好访问。 9月5日在河内，以国防部副部长阮志咏中将为团长的我国高级军事代表团与由斯里兰卡国防部秘书拉贾帕克萨为团长的斯里兰卡国防部代表团进行会谈。 会谈上，阮志咏中将表示相信斯里兰卡代表团的此次访越将打开两国国防合作的新篇章，也有利于推动两国军队和人民的合作关系。阮志咏中将和拉贾帕克萨秘书一致认为，今后双方应在高层互访、外语培训、分享有关建军、扫雷、国防工业、部队参加发展经济的经验等方面和双方共同关心的问题加强合作；同时指导各职能机构研究和寻找各项合作内容，使两国国防部能早日签署双方国防合作备忘录，为巩固和发展越南和斯里兰卡两国军队和人民的友谊合作关系做出贡献。 当天，拉贾帕克萨秘书与斯里兰卡代表团拜访了越南国家主席张晋创和国防部长冯光清大将。（完）
-----------------
