http://zh.vietnamplus.vn/我国外交部长会见美国东盟商务协会代表团/3657.vnp
-----------------
我国外交部长会见美国——东盟商务协会代表团
-----------------
9月6日在河内，我国外交部长范平明会见了由40家企业代表组成的美国——东盟商务协会（USABC）代表团。这是有史以来规模最大的美国企业代表团访越。 会见时，外交部长范平明高度评价越南同美国在政治、经济贸易、教育、卫生、科学技术和人道等领域的双方合作关系和在东盟、亚太经济合作组织等多边合作关系；双方正努力将两国关系提升到新台阶。范平明外长强调，越南政府对美国各企业在越南寻找商机、促进投资经营和长期合作表示欢迎，同时表示双方应在建立和推动越美友好关系做出更多的积极贡献。 与会代表就双方共同关心问题进行交换意见。美国——东盟商务协会主席亚历山大·费尔德曼（Alexander Feldman）强调，美国企业希望与越南政府和企业进一步加强经贸与投资等方面的合作。这有助于推动两国关系日益发展，符合两国人民的利益。此外，美方承诺将继续协助越南解决气候变化、环境、人道主义和社会等全球性问题。（完）
-----------------
