http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇越南坚持抑制通货膨胀平稳宏观经济的目标/3651.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇：越南坚持抑制通货膨胀、平稳宏观经济的目标
-----------------
9月6日在河内，政府总理阮晋勇和若干中央部门领导参加了由计划与投资部举办的越南宏观经济发展情况咨询会议。 各位专家和赞助商高度评价越南政府在应对经济危机、抑制通胀与衰退等方面所作出的努力。有关人士认为，关于政府抑制通货膨胀、平稳宏观经济和确保民生保障基本措施的11号决议已真正发挥了作用，保证越南在全球经济陷入危机与衰退的背景下取得更为积极成果。 世界银行驻越南首席代表维多利亚女士认为，继续落实越南政府11号决议会使越南能够实现维护和保持增长与发展速度和确保民生与社会福利问题的双重目标。 维多利亚女士表示，越南所取得的经济保持较快的增长速度（第一季度为5.4%，第二季度为5.7%）、出口量加大、汇率稳定、外汇储备增加等经济和社会成就将为越南在2012年和后续几年继续发展并取得更好成绩奠定了坚固基础和创造前提条件。然而，维多利亚女士也认为，通胀率处于高位、汇率遭到新压力、贷款利息高、对银行健康发展的担忧等是越南须考虑且提出有效解决措施的系列问题。 日本、韩国、澳大利亚驻越大使建议，越南应加强农业发展，将农业视为越南经济的优势和基础。各位国际专家、赞助商和大使承诺，将继续与越南合作，为越南经济社会的发展提供帮助。 政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时公布了越南的经济调控目标，同时指出，今后越南政府将继续坚持实施政府的11号决议，其中优先抑制通货膨胀、平稳宏观经济，将2011年通胀率控制在18%以内，和将2012年的通胀率降至一位数字，将增长率保持在6%左右。 阮晋勇总理强调，越南政府意识到目前越南经济体的困难与挑战，并下了决心以国家力量实现可持续发展，同时表示希望将继续受到国际专家与赞助商提供政策咨询的帮助。（完）
-----------------
