http://zh.vietnamplus.vn/1992年宪法修改草案编辑部召开第一次会议/3649.vnp
-----------------
1992年宪法修改草案编辑部召开第一次会议
-----------------
1992年宪法修改草案编辑部第一次会议于9月7日在河内召开，越南国会主席阮生雄主持会议。 国会司法委员会主席潘忠李在会议上作出报告时指出，1992年宪法修改草案编辑部的任务是进行研究，并为国会司法委员会、常务委员会和委员会主席总结1992年宪法落实情况提供咨询，拟定宪法修改草案并提交国会审议，预计2013年底将通过。 国会主席阮生雄在会议上发表讲话时强调，此次会议是编辑部任务的第一步。从1946年至今，越南宪法已经过几次修改。这是符合我国实际情况和时代背景的一次修改。1992年宪法修改补充一事将以1946年宪法为基础和更新目前的经济社会情况，旨在制定一部基本法律。这部法律保证人权、公民权益和确定国家政治制度以及经济、文化、教育等其他方面的制度。 预计，1992年宪法修改草案编辑部将分成多个小组，对新的宪法草案进行研究和修改。（完）
-----------------
