http://zh.vietnamplus.vn/世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚克瓦荣获越南友谊勋章/53506.vnp
-----------------
世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦荣获越南友谊勋章
-----------------
越南政府总理阮春福向世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦授予友谊勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福出席7月25日下午向世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦授予友谊勋章并出席世行与越南国家银行若干合作协议的签署仪式。 双方签署合作协议（图片来源：越通社） 在签署仪式上，越南国家银行行长黎明兴与维多利亚·克瓦女士签署了三个合作项目总额为3.7亿美元的合作协议，包括第三次经济管理和提高竞争力的计划；第一次气候变化及绿色增长计划的项目和城市供水排水项目的补充援助。 总额为1.62亿美元（包括加拿大政府和瑞士政府资助的1200万美元）的第三次经济管理和提高竞争力计划有利于协助越南健全体制机制，在金融结构、公共投资和国有企业等重要领域进行改革，旨在促进宏观经济稳定、吸引外资和提升越南经济的竞争力。 总额为9000万美元的第一次气候变化及绿色增长计划的项目和总额为1.19亿美元的城市供水排水项目将协助越南完善有关环保和应对气候变化的相关体制，以及协助越南南方若干省市加大对供排水系统的投入，旨在建设配套的基础设施和有效应对气候变化。 阮春福总理向世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦授予越南党和国家的崇高奖励——越南友谊勋章，表彰她在推动世行与越南的合作，助力促进越南经济社会发展等方面所作出的贡献。 维多利亚·克瓦女士为获得越南国家的友谊勋章而感到荣幸，并感谢越南党、国家及政府对她在越南工作的认可。 维多利亚·克瓦对越南政府的积极、有效的配合表示感谢。她说，世行一直对重要的经济改革、基础设施建设、应对气候变化等领域给予特殊关注。她重申，世行高度评价越南在经济社会发展成就，同时表示相信，越南将成功实施上述合作项目及计划，完成既定目标，有效地利用世行提供的援助资金，为推动越南与世行的关系蓬勃发展做出贡献。 值此之际，越南国家银行行长黎明兴向维多利亚·克瓦女士授予“致力于银行事业”纪念章，表彰她对越南银行业所作出的贡献。（越通社——VNA）
-----------------
