http://zh.vietnamplus.vn/越南成为美国日益重要的贸易市场/3648.vnp
-----------------
越南成为美国日益重要的贸易市场
-----------------
美国商务部副部长桑切斯(Francisco Sanchez)表示，越南是美国最希望合作发展贸易关系的市场之一，越南将成为美国货物和服务的日益重要出口市场。   越通社驻美国记者报道，在越南驻美国大使馆于9月1日晚上在华盛顿 举行庆祝越南国庆66周年招待会上，桑切斯副部长强调了越南对国际社会所作出的巨大贡献和美国与越南从1995年建交以来所取得的成就。   桑切斯副部长表示，双方需通过亚太经济合作组织（APEC）、东盟（ASEAN）和世贸组织（WTO）等合作机制继续加强贸易关系。他希望在越南和参与跨太平洋贸易伙伴协定(TPP)谈判的其他伙伴国的支持与帮助下，美国将达成一项较为全面的贸易协定。   越南驻美国大使阮国强表示，从1995年越美建交以来，两国关系在一些领域呈现史上未有的蓬勃发展之势。通过历年的高级对话会，双方在政治、安全与国防等领域的合作关系稳步定发展。目前，美国是越南最大的出口市场，同时也是越南最大投资商之一。另一个方面，近期美国对越南出口金额也不断增加，年增长率为20%至25%。 目前，赴美国留学的越南留学生超过 1.3 万名，使越南成为东盟国家之中赴美留学最多的国家。此外，双方在巩固和维持地区的和平、稳定和发展等方面具有共同战略利益。   美国副外长帕特里克·肯尼迪（Patrick Kennedy）、美国助理国务卿坎贝尔(Kurt Campbell)、国防部副部长米夏埃尔·威格士（Micheal Vickers）、美国宇航局（Nasa）局长博尔登（Charles Bolden）、东盟各成员国大使、东亚峰会（EAS）、跨太平洋伙伴关系协定（TPP）和旅居美国越南人等代表出席了招待会。    此前，8月31日，美国国务卿希拉里·克林顿（Hillary Clinton）致电祝贺越南国庆66周年。美国国务卿希拉里再一次肯定美国继续是越南的朋友和合作伙伴。（完）
-----------------
