http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明出席第九届美国与湄公河下游国家外长会议/53502.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明出席第九届美国与湄公河下游国家外长会议
-----------------
各部长合影（图片来源：越通社） 越通社河内——第49届东盟外长会议期间，7月25日下午在老挝首都万象,美国国务卿约翰•克里主持召开第九届美国与湄公河下游国家（LMI）外长会议。越南、柬埔寨、老挝、缅甸和泰国等国外长以及东盟秘书长黎良明一同出席会议。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席会议。 本届会议围绕着促进大湄公河次区域基础设施建设可持续发展与环保相结合。各位外长一致同意，加强与湄公河下游之友（FLM）成员国和各地区组织的合作，旨在推动可持续发展、缩小发展差距，致力建设东盟共同体。本届会议启动可持续发展基础设施计划（SIP），初期阶段将集中于基础设施专家培训和提升其能力，为大湄公河次区域基础设施建设可持续发展提供支持。 关于今后合作方向，除了医疗卫生、教育、农业与粮食安全、互联互通、环境及水资源等六大优先合作项目之外，各位外长同意，LMI将大力集中在应对气候变化、确保水资源、能源及粮食安全、性别平等与赋予妇女权力等领域，旨在促进大湄公河次区域均衡且可持续发展。 范平明副总理在会议上发表讲话时强调，越南愿为提升LMI合作机制对本地区可持续发展的作用作出积极贡献。范平明副总理希望LMI应协助湄公河国家在制定和开展各项经济社会发展政策时将水资源、能源、粮食三者的关系理顺，确保国家发展需求与环境保护和自然资源之间的平衡；加强应对气候变化以及包括湄公河在内的水资源可持续管理和利用等方面的合作。 各国部长同意第10届美国与湄公河下游国家外长会议将于2017年在菲律宾举办第50届东盟外长会议期间举行。（越通社——VNA）
-----------------
