http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201194/3619.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.4
-----------------
国内新闻： ·从9月2日至3日为期两天，阮富仲总书记对清化省孟叻县（Muong Lat）进行工作访问，旨在考察和了解本县落实党中央第十届委员会关于农业、农村和农民决议的情况。 ·9月4日，政府总理阮晋勇与政府工作代表团同广平省领导人就2011年经济社会发展计划的落实情况举行了工作会议。 ·9月3日，国会副主席汪周刘出席清化省蓝山高中学校2011—2012学年度开学典礼。 ·9月4日上午，阮善仁副总理出席河内市越德高中学校2011--2012学年度开学典礼。 ·9月3日在广治省古城，北部各省的400名老学生和广治省众多老战士、学生、大学生和居民参加为在81日夜维护广治古城战争中英勇牺牲烈士举行的超度仪式。 ·9月3日，梵蒂冈城国驻越南代表 Leopoldp Gielli 大主教访问了越南承天-顺化省。 ·据得乐省 Yok Pon 国家公园8号护林站的消息，9月3日上午，共有约30头的一个野象群再次出现。 国际新闻： ·中国呼吁联合国安理会增加发展中国家的代表。 ·值独联体 （SNG） 成立20周年之际，独联体于9月3日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行独联体峰会的开幕式。 ·9月3日古巴外交部发布了正式公报，不承认在利比亚设立的利比亚全国过渡委员会 （NTC） 或任何临时政府，同时决定撤回古巴驻利比亚大使馆的所有外交干部和工作人员。 ·9月2日，国际原子能机构 （IAEA） 启动面向无核武器中东地区的进程。（完）
-----------------
