http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理广平省应充分发挥优势加快发展步伐/3617.vnp
-----------------
阮晋勇总理：广平省应充分发挥优势加快发展步伐
-----------------
9月4日，政府总理阮晋勇与政府工作代表团同广平省领导人就2011年经济社会发展计划的落实情况举行了工作会议。 阮晋勇总理在听取广平省人民委员会主席阮友淮报告后已高度评价广平省今年前8个月所取得的较为全面的成果。阮晋勇总理强调，广平是具有土地、世界自然遗产--丰芽格邦国家公园、海岸线较长、交通系统较为便利等方面的优势。因此，广平省应有效开发和充分发挥自己的潜力，不断推动生产、经营的发展，同时须对尖端的工业行业制定具体的发展规划，以能够提出持续和长久的经济发展战略。 目前，广平省共有5.2万多贫困户，占25%，政府总理阮晋勇要求广平省领导人应进一步注重扶贫工作，并大力推广新农村建设计划。 2011年8月，该省工业生产总值增长了14.6%，出口额增长116%，贫困户比例减少2.36%，为1.736万人提供就业机会等。旅游活动得到关注，对天堂洞、寨河-黑洞等新的旅游线路与旅游景点进行有效开发，因此，到广平省旅游的游客量越来越多。 迄今广平省已严格执行政府11号决议，对55个计划项目进行削减874亿越盾的投资总额，致力对重点的项目进行增加投资资金，以便加快进度。该省还对正常开支进行节省10%，总值为237.94亿越盾。（完）
-----------------
