http://zh.vietnamplus.vn/党中央总书记会见老挝人民革命党高级代表团/3633.vnp
-----------------
党中央总书记会见老挝人民革命党高级代表团
-----------------
9月5日在河内，党中央总书记阮富仲会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、党中央书记、党中央办公厅主任波松·布帕万（ Bounpone Bouttanavong ）同志率领正在越南访问的老挝人民革命党中央办公厅高级代表团。   波松·布帕万同志表示，老挝党、国家和人民愿竭尽全力同越南一道维护和发挥老越友谊、特殊团结和全面合作关系，为两国人民带来切实利益、为本地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。波松·布帕万同志向阮总书记通报两国党中央办公厅的合作情况以及两党中央办公厅代表团的会谈结果。   阮富仲总书记深信，波松·布帕万同志此次访越将会取得圆满成功。这有利于进一步加强越老特殊团结关系。   阮总书记希望，今后两党中央办公厅将继续紧密合作、推动经验交流、加强检查工作、敦促各部门和各地方积极和有效展开两党高层领导所达成的协议，有效落实2011-2015年阶段两党中央办公厅的合作协议。此前，以党中央委员、中央办公厅主任陈国旺同志为团长的越共中央办公厅高级代表团与由波松·布帕万同志率领的老挝人民革命党中央办公厅高级代表团举行了会谈。双方已相互通知两党和两国的情况，就推动两党中央办公厅今后的合作方向和措施进行交换意见。双方还签署了2011-2015年阶段的合作计划。（完）
-----------------
