http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使友谊与合作是越中关系的主要发展方向/3627.vnp
-----------------
越南驻中国大使：友谊与合作是越中关系的主要发展方向
-----------------
值越南社会主义共和国国庆节66周年（1945/9/2——2011/9/2）和即将在河内举行的越南——中国双方合 作指导委员会第5次会议之际，越南驻中国大使阮文诗在接受中国新华社和中国中央电视台（CCTV）记者采访时表示，近年来，越南和中国的双方关系呈良好发展趋势，其中合作为主流。 阮文诗大使表示，越南党十一大肯定了越南将继续一贯独立、和平、合作与发展、多边化和多样化对外路线的主张；积极主动融入国际；越南愿意成为世界各国的朋友和信任伙伴，同时也是国际社会的负责任成员。 越中双方合作关系在政治、经济、贸易、文化、教育培训和国防安全等领域取得重要的成就。尤其是， 2010 年双方贸易金额达 300 亿美元，2011年前6 个月双方贸易金额达 180 亿美元，同比增长40.9%。中国继续是越南最大的贸易合作伙伴之一。两国也不断促进文化教育交流活动。目前，正在中国留学的1.3万多越南留学生不仅成为越中两国友谊的桥梁，而且还有助于加强两国人民的相互了解和友谊。   阮文诗大使表示，越中友谊关系是胡志明主席和毛泽东主席亲自树立的，并得到两国历代领导和人民的精心培育；这也是两党、两国和两国人民的宝贵财富，需要彼此尊重和维护。越南党、政府和人民一向重视与中国党、政府及人民加强睦邻友好和全面合作关系，并将其视为越南对外政策的头等优先。阮大使还表示，为了使两国关系继续稳定向前发展，双方必须在两国领导关于建立越中两国发展全面合作伙伴关系的共识的基础上共同努力，通过  两国领导的频繁互访加强政治互信；进一步推动在经济、贸易、投资和旅游等领域的务实合作；加强两党和两国各团体、各部门行业和地方的合作交流活动；共同寻找解决两国关系所存在和新发生问题的适当措施。阮大使强调，现今越中两国虽存在东海主权争议等历史遗留下来的分歧，但其并不是越中关系的一切。越中两国在划分北部湾界线和陆地边界线的结果和宝贵经验将是双方继续共同商讨、解决东海问题的重要前提。（完）
-----------------
