http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20110905/3625.vnp
-----------------
越通社简讯2011.09.05
-----------------
国内新闻: •9月4日，值2011年—2012年学年开学典礼之际，非牟利志愿组织—— <阅读空间> (Room to Read)举行设在宣光省举行安山县九所小学校里的九家图书馆开张仪式。 •值越南国庆节66周年之际，德国的越南北宁省（京北）同乡会于9月4日在德国首都柏林中心的越南宫举行了题为“回归官贺之乡”的交流活动。 •9月5日上午，在富安省举行的中部——西原国际贸易展览会的框架内，国内外26家企业一同参加并签署了五个贸易合同，总金额为2100万美元和550亿越盾。 •今年第二季度，越南是本地区债券市场发展最快的。据亚洲开发银行（ADB）的评价，越南被列入2011年第二季度最发展市场的名单，比同年第一季度增长5%。 •9月3日，“在德国的越南留学生共同携手、团结起来”活动在德国首都柏林太平洋贸易中心的文化馆举行。这是在德国越南留学生和德国籍越南大学生的交流活动。 •越南参加2011年莫斯科国际花卉节。 国际新闻： •越通社驻泰国记者报道，加强本地区六个国家省市与泰国乌汶叻差他尼（Ubon Ratchathani ）省合作的国际会议刚在乌汶叻差他尼省举行。越南广治、承天——顺化、归仁和昆嵩等四个省份与老挝、柬埔寨、中国、日本、韩国和泰国等省市一同参加。 •越南驻瑞内瓦记者报道，2011年瑞士国际文化节于9月3日在瑞士首都伯尔尼 (Bern) 北部的比尔市举行。 本届文化节吸引了来自世界20个国家的众多艺术代表团参加演出，这有助于加强世界各民族的友谊。 •越通社驻东京记者报道，9月4日在东京召开的一场会议上，野田佳彦首相新内阁负责经济问题的各大臣一致同意实施应对日元升值产生消极影响的紧急措施。（完）
-----------------
