http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201196/3638.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.6
-----------------
国内新闻： •2011年越南国际食品饮料展从9月8日至11日在胡志明市新平郡国际会议展览中心举行。 •2011年国际贸易展览会于9月5日下午在芹苴市闭幕，吸引了18万人次前来观看。 •越南基础设施发展与金融投资总公司（VIDIFI）、中国广东长大公路工程公司和中国广州国际技术和经济合作公司于9月５日在越南海阳省嘉禄镇联合举办越南河内至海防高速公路项目（ＥＸ－５标段）开工典礼。 •9月5日，越南轮船工业集团（Vinashin）与其属下的18个单位签署关于力争12月31日前完成新造60艘船的竞赛协议。 •越南广播电台与老挝国家广播电台于9月5日在河内签署了2012年—2014年阶段的合作协议。 •由中央办公厅副主任黄公环率领的越南共产党代表团参加由圣保罗论坛秘书处9月1日举办的“拉丁美洲局势和今后总统选举”国际研讨会和由巴西劳动党从9月2日至4日在巴西首都巴西利亚举办的特别会议。 •9月5日，越南航空总公司（Vietnam Airlines）表示，值开通越南至英国直达航线之际，本公司将展开新促销活动。 •越南轮船工业集团的林渡（Pha Rung）造船工业总公司于9月6日在海防市举行3.4万吨级的HR34-PR05双壳散货轮下水典礼。 国际新闻： •日本本田汽车9月5日表示，因维修电动车窗开关故障等缺陷，本田汽车将在全球范围内收回96万辆本田飞度(FIT)牌轿车。 •9月5日，伊朗原子能机构主席达瓦尼（Fereydoun Abbassi Davani）宣布，若国际社会解除对伊朗的各项制裁，该国就愿意国际原子能机构（IAEA）可将伊朗的活动和核计划置于《全程监督》之下达5年之久。 •越通社驻伦敦记者援引英国著名高等教育研究机构QS的年度调查报告指出，英国剑桥（Cambridge）大学被评为世界2011年最佳大学。 •9月6日，印度总理辛格（Manmohan Singh）抵达孟加拉首都达卡（Dhaka），开始对孟加拉进行为期两天的访问。（完）
-----------------
