http://zh.vietnamplus.vn/越南党与国家领导致电祝贺古巴攻打蒙卡达兵营63周年/53501.vnp
-----------------
越南党与国家领导致电祝贺古巴攻打蒙卡达兵营63周年
-----------------
蒙卡达兵营。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此纪念“攻打蒙卡达兵营”事件63周年（1953.7.26~2016.7.26）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光和政府总理阮春福7月25日向古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席（国家元首）兼部长会议主席（政府首脑）劳尔﹒卡斯特罗﹒鲁斯（Raúl Castro Ruz）致贺电。 值此机会，越南国会主席阮氏金银致电古巴全国人民政权代表大会（议会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯表示祝贺。 当天，越南政府副总理兼外长范平明向古巴外长罗德里格斯（Bruno Rodriguez Parrilla）致贺电。 1953年7月26日，古巴革命领袖卡斯特罗率领100多名爱国志士发动了攻打政府军所在地的蒙卡达兵营，打响了推翻古巴独裁政权的武装起义的第一枪。起义失败后，卡斯特罗等人被捕入狱。1955年，卡斯特罗获大赦，前往墨西哥政治流亡。在墨西哥期间，卡斯特罗组建了“7·26”运动，重新发动武装起义。1959年1月1日，卡斯特罗率领部队在古巴人民的拥戴下进入首都哈瓦那，一举推翻了巴普蒂斯塔独裁政府，建立了古巴革命政权。此后，“攻打蒙卡达兵营”被视为古巴人民为争取民族独立和解放的武装斗争的开端。（越通社—VNA）
-----------------
