http://zh.vietnamplus.vn/越南驻各国大使馆纷纷举行庆祝国庆活动/3607.vnp
-----------------
越南驻各国大使馆纷纷举行庆祝国庆活动
-----------------
9月1日和2日这两天，越南驻各国大使馆纷纷举行庆祝九·二国庆节的许多活动。 越通社驻北京记者报道，9月1日，越南驻华大使馆隆重举行庆祝九·二国庆节66周年招待会。中国外交部部长助理刘振民和其他国家驻华使节、国际机构代表等出席了招待会。 在招待会上发表讲话时，越南驻中国大使阮文诗表示，为了成功实现民族解放、统一国家和建立社会主义这一伟大事业，66 年来，在越南共产党的英明领导下，越南人民已走过极为艰难但十分辉煌的历史行程。经过 25 年进行革新事业，越南已取得具有历史意义的巨大成就。 关于越中关系，阮大使强调，多年以来，两国之间的友好合作关系已取得重要成就，为两国人民带来切实利益。两国高层领导一致同意本着睦邻友好、同志加兄弟、互相尊重对方利益的精神，在国际法律基础上，遵守东盟与中国的《东海各方行为宣言》，通过和平谈判逐步妥善解决双方关系存在的问题，不让这个问题影响到两国关系大局。 值此之际，阮大使代表越南党、国家和人民向中国党、国家和人民在越南民族解放、统一国家和革新事业期间所给予的帮助和支持表示真诚感谢。 同一天在古巴，越南驻古巴大使馆举行了庆祝越南九·二国庆节招待会。 古巴国务会议副主席贝赫拉诺（Gladys Bejeran）、古巴—越南友好协会主席和古巴各部门领导以及外交官员出席了招待会。在招待会上发表讲话时，越南驻古巴大使武志功肯定了胡志明主席于1945 年9月2日在巴亭广场宣读《独立宣言》这一重要时刻的历史意义，同时强调，我国在革新事业中在政治、经济和社会不同方面已取得许多辉煌的成就。此外，武大使对越古两国半世纪以来的传统团结友好和全面合作关系不断向前发展表示高兴。 在澳大利亚，澳大利亚领导人、议会议员、政府各部门代表和越侨同胞以及越南留学生参加了由越南驻澳大使馆于9月2日举办的庆祝国庆66周年招待会。在招待会上，越南驻澳大使黄永成回顾了越南人民在66年来所取得的巨大成就，并提及近年来在越南举行的重大事件。黄永成大使强调，越南的一贯政策是作为国际共同体的可靠伙伴和负有责任的成员国，为世界和平、国家独立、民主和社会进步做出贡献。 当天，越南驻印度大使馆隆重举行庆祝九·二国庆节招待会。阮青新大使强调，两国在经济、贸易、政治、安全和国防等领域的传统和战略伙伴关系日益深化发展。值此之际，越南大使馆向各位嘉宾赠送关于越南近年来所取得的成就和风土人情的特刊。(完）
-----------------
