http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20110902/3602.vnp
-----------------
越通社简讯2011.09.02
-----------------
国内新闻：     ·9月1日，政府办公厅举行例行新闻发布会，通知今年8月份和前8个月的经济社会情况。           ·9月1日，同奈广播电视台、第二国家档案中心、胡志明艺术研究与电影储存中心联合公布“通过储存资料再现越南战争”纪录片的制片计划。共25集的纪录片将开发许多宝贵资料，其中包括由第二国家档案中心从未公布的资料。       ·越南腰果协会表示，今年前8个月，全国共出口了10.7579万吨腰果仁，创汇达8.57亿美元，虽出口量同比下降13%，但出口金额同比增长25%。      ·9月1日晚，在富安省绥和市，工商部和富安省人民委员会举行了2011年富安中部西原地区国际贸易展览会开幕式。       国际新闻：    ·越通社驻北京记者援引中国外交部发展人马朝旭的发言报道，中国愿意克服障碍、同越南一道加强友谊交流、深化两国务实合作，推动中越关系向前发展。    ·9月1日，2011年中国亚欧出口博览会在中国新疆首府乌鲁木齐市开幕。                ·9月1日，联合国的报告预测，尽管发展中国家经济维持较高增长率，但全球2011年的工业产量同2010年相比将大幅下降。       ·9月1日，在法国巴黎举行的题为“利比亚之友”会议中，法国总统萨科齐表示，各国已解冻卡扎菲政府的资产。   ·越通社驻联合国记者报道，9月1日，世界气象组织公布了2011年厄尔尼诺异常天气现象的最新消息。      ·国际能源机构预测，2030年，太阳能生产成本将下降到100美元/兆瓦时，成为未来的主要供电源。(完) 
-----------------
