http://zh.vietnamplus.vn/越南文化体育旅游部高级代表团访问老挝/3600.vnp
-----------------
越南文化体育旅游部高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，由党中央委员会委员、文化体育旅游部部长黄俊英率领的越南文化体育旅游部高级代表团从8月31日至9月2日对老挝进行访问。9月1日在万象，老挝政府总理通信·坦马冯(Thongsinh Tham mavong)会见了黄俊英部长和越南文化体育旅游部高级代表团。     黄俊英部长表示，越南文化体育旅游部将同老挝推动双方全面合作关系，深化越南文化体育旅游部与老挝新闻文化旅游部的合作关系，确保双方落实2012年—2015年阶段合作计划会取得圆满成就。目前，双方将致力于举行《2012年—越老友谊团结之年》的各项纪念活动做好准备工作。    老挝政府总理通信·坦马冯高度评价越南文化体育旅游部与老挝新闻文化旅游部近年来的有效合作关系，同时表示希望今后双方将加强信息互通和分享经验，使双方关系日益密切。这有助于推动两国友好合作关系不断向前发展，符合于两国人民的愿望。     此前，老挝人民革命党中央委员会委员、老挝新闻文化旅游部部长波桑坎·翁达拉（Bosengkham Vongdala）与越南文化体育旅游部部长黄俊英进行会谈，并签署了双方2012年—2015年阶段文化文艺与旅游的合作计划。（完）
-----------------
