http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201193/3609.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.3
-----------------
国内新闻： ·值玄叶光一郎 （Koichiro Genba） 担任日本外交大臣之际，外交部部长范平明于9月2日向玄叶光一郎大臣致贺电。 ·同奈省工商厅透露，本省8月份出口金额达8.45亿美元，环比增长3.2%。今年前8个月，本省出口金额达62.1亿美元，同比增长30.5%。 ·9月2日上午，富安省人民委员会举办了2011年投资促进会议，吸引100多家国内外投资商参加。 ·越南体育总局、越南越武道协会同富安省文化体育旅游厅于9月2日在富安省绥和市隆重举行2011年第20次全国越武道大赛的开幕仪式。 ·9月2日，越南驻韩国大使馆与旅居韩国越南人协会在韩国隆重举行庆祝八月革命和九·二国庆节招待会暨第一次越南传统文化节开幕仪式。 国际新闻： ·美国商务部副部长桑切斯 （Francisco Sanchez） 表示，越南是美国最希望合作发展贸易关系的市场之一，同时越南将成为美国出口商品和服务的重要目的地。 ·9月3日，联合国秘书长潘基文呼吁全世界帮助利比亚维持稳定，同时表示利比亚的未来应由利比亚人民决定。 ·中国呼吁上海合作组织 （SCO） 成员国审议建立自由贸易区 （FTA）。 ·美国地质调查局 （USGS） 于9月2日报道，美国阿拉斯加州阿留神群岛发生里氏6.8级地震。 ·2011年德国柏林电子展览会 （IFA） 于9月2日在柏林开幕。来自世界各国的1300多家公司参加了展览会。（完）
-----------------
