http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201191/3594.vnp
-----------------
越通社简讯2011.9.1
-----------------
国内新闻： ·9月1日上午，在胡志明市会场，胡志明市市委、人民议会、人民委员会、市祖国阵线隆重举行庆祝八月革命和九·二国庆节典礼。 ·越共中央委员、文化体育和旅游部部长黄俊英于8月31日至2日对老挝进行正式访问。 ·越南向日本市场出口金额从年初以来连续增长，今年前7个月增长速度同比增长30%。 ·8月份，工业生产同比增长5.8%。今年前8个月，工业生产总值增长7.3%，但增长速度稍微下降。 ·9月1日，国内黄金价格继续下降20万越盾/两，SJC黄金价格买入价格为4640万越盾一两，出卖价格为4672万越盾一两。 ·8月31日，越南工商会胡志明市分会，胡志明市工业区和出口加工区管理委员会与日本国际谢里机构（JICA）联合举行介绍在越南南部地区发展辅助工业项目的会议。 ·越通社驻阿根廷记者8月30日报道，越南同巴拉圭正式成立两国贸易、工业和文化办公室。 ·最近，越南公共卫生协会举行许多活动，旨在为岘港机场地区的居民减少感染迪奥辛的危机。 国际新闻： ·8月31日，韩国统一部长官柳佑益（Yu Woo-ik）发表声明指出，韩国将考虑促进对朝鲜关系的相对柔和对外政策。 ·俄罗斯东部军区司令新闻秘书伊戈尔•穆吉诺夫（Igor Muginov）透露，俄罗斯和蒙古武装力量从9月1日开始举行命名为“senenga 2011”的反恐联合军演。 ·8月31日，世界银行（WB）的独立评估局(IEG)呼吁世界银行再一次集中精力于全球范围内的反腐斗争。（完）
-----------------
