http://zh.vietnamplus.vn/泰国媒体聚焦越南国庆高度评价泰越合作关系/3606.vnp
-----------------
泰国媒体聚焦越南国庆高度评价泰越合作关系
-----------------
越通社驻泰国记者报道，值越南九· 二国庆节暨越泰建交35周年纪念日之际，“曼谷邮报”刊登了介绍越南风土人情和泰越关系的多篇英语文章和近20张图片。 “曼谷邮报”介绍了越南是拥有54个民族、9000多万人口和年均国内生产总值为6.8% 的国度。此外，还介绍越南首都升龙河内，越南获联合国教科文组织公认的11个物质和非物质世界文化遗产。“曼谷邮报”也刊登越南驻泰国大使吴德胜的文章。这篇文章回顾了1945年秋季八月革命的豪迈历史和越南从1980年以来在革新事业中已经和正在取得的成就，越南在国际舞台上的地位不断提高。从而，对越泰在“越泰关于 21 世纪第一个十年合作框架的联合声明”基础上正积极建立一个具有全面战略性的伙伴关系表示肯定。 另外，响应“为越南橙毒剂受害者行动”的号召，越南驻泰国侨胞、大使馆干部和工作人员以及许多越南驻泰国代办处积极参加为橙毒剂受害者提供捐助的活动。截至9月2日，捐助款项为39.53万泰铢（相当于1.3万美元）。该笔捐款将寄回越南以帮助橙毒剂受害者。（完）
-----------------
