http://zh.vietnamplus.vn/政府8月例行会议在河内召开/3593.vnp
-----------------
政府8月例行会议在河内召开
-----------------
8月30日至9月1日在河内，在越南政府总理阮晋勇的主持下，政府召开了8月份政府例行会议。   会议集中讨论2011年前8个月经济社会情况、有关减少和调动国家投资资金的第11号决议的落实情况、 2011年发展经济社会计划的落实情况、2012年发展方向和2011年—2015年阶段经济社会发展计划的主要任务等问题。此外，政府成员也对2011年国家预算落实情况和2012年国家预算的报告进行讨论。  对于我国8月份和今年前8个月的经济社会情况，政府成员认为，今年8月份经济社会逐渐走向稳定，在一些领域取得可喜的成绩；其中，国内货币通胀得到控制、工业生产呈良好增长势头、进口总额是预计总额的3倍、贸易逆差减少、国家预算赤字减少、外汇市场逐步稳定和社会民生得到重视等。  对于2012年发展方向和2011年—2015年阶段经济社会发展计划的主要任务，政府成员一致同意优先保持宏观经济的稳定、确保经济可持续发展和保持适当增长率；提高经济发展质量、效益和竞争力；确保政治与社会稳定、共识、民主和秩序等，为我国到2020年基本建成一个现代化的工业国家奠定基础。  阮晋勇总理在会议上做出结论时指出，今年后几个月的任务是继续致力于抑制通货膨胀的目标，其中实行谨慎、紧缩货币政策，将信用带入生产，确保有效落实抑制通货膨胀和维持经济增长率达6%的双重目标。关于2012年经济社会发展方向，阮晋勇总理要求各部门应根据之前所提出的目标，积极展开各项工作。其中，力争将国内生产总值增长率达约6.5%，将通胀率控制在10%以内，对外贸易逆差为13%以下，将贫困户比例减少2%等。与此同时，各部门行业还要有效落实有关财政和货币的政策，注重农业的发展与经济机构重组等。（完）
-----------------
