http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝和古巴客人/3597.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝和古巴客人
-----------------
9月1日在河内，党中央总书记阮富仲分别会见了到任老挝人民民主共和国驻越南特命全权大使Somphone Sichalene和正在访越的古巴共产党中央书记、中央对外部部长兼古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗特使Jose Ramon Balague。    老挝大使庆祝越南八月革命和九二国庆节66周年，并强调他本人将竭尽全力推动老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系向前迈进。阮富仲总书记深信Somphone Sichalene大使将圆满完成老挝党和国家所交给的任务，为巩固和发展两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。阮富仲总书记强调，越老特殊关系是两个民族的宝贵财富，应好好珍惜、发扬光大并传给子孙后代。          古巴领导特使Jose Ramon Balague强调，古巴将全力以赴巩固和发展古越两党、两国纯洁、始终如一的传统友谊。阮富仲总书记指出，越南党、国家和人民一向支持古巴人民，并不断努力巩固和加强两党、两国和两国人民的友谊关系和全面合作，将越古关系提上新台阶。（完）
-----------------
