http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011831/3578.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.31
-----------------
国内新闻： ·为了完成2011-2015年阶段农村清洁水与环保目标计划，农村清洁水与环保目标国家计划委员会将同步落实各项有关措施。 ·据越南军队电信公司于8月31日所公布的消息，该公司已补充其他国际光缆线路，克服海底光缆断线时对越南因特网造成的影响。 ·在越南九·二国庆节期间，到平顺省旅游的游客量将达约3.5万人次。 ·8月31日，为了响应2011年交通安全月，全国许多地方已举行许多有效和切实的活动。 国际新闻： ·推介胡伯伯在泰国活动期间（1928年-1929年）的研讨会于8月30日在泰国莫肯府举行。这有助于肯定胡志明主席是组织、建立和发挥旅居泰国越南人大团结力量的奠基人，同时也是越泰两国友好外交关系的创建人。 ·中国外交部发言人马朝旭于8月31日发表声明指出，中国国务委员戴秉国将从9月5日至9日对越南进行访问。 ·越通社驻联合国记者报道，据世界银行于8月30日所公布的消息，最近十年世行对发展世界交通项目与运输服务提供的财政资金增加了两倍。21世纪前十年，世行对各运输项目投资的总额达93亿美元。 ·澳大利亚最高法院已否决与马来西亚交换难民的协议。 ·在柬-泰军事紧张局势降温的背景下，8月31日，柬埔寨已从两国争议地区进行第六次撤军。 ·8月30日，菲律宾总统阿基诺三世抵达北京开始对中国进行为期五天的国事访问。 ·8月30日，联合国驻利比亚特使伊恩·马丁称，利比亚全国过渡委员会（NTC）拒绝了派遣军事力量和国际观察员前往该国的建议。（完）
-----------------
