http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与最高人民法院举行工作会议/3579.vnp
-----------------
国家主席张晋创与最高人民法院举行工作会议
-----------------
司法机构应致力于落实政治局第49号决议，为司法改革工作任务创造重要转折点，使其符合于建国和卫国事业。这是8月30日，越南国家主席张晋创以中央司法改革指导委员会主任的名义同最高人民法院举行工作会议时所强调的。   会议上，越南最高人民法院院长张和平同法院领导报告指出，我国政治、安全、社会秩序情况仍保持稳定，但犯罪形势还复杂多变。民事、经济、婚姻、劳务和行政等方面的案件呈增加趋势。法院行业干部人员已竭尽全力完成判决、制定法律和指导统一法律以及建设法院行业等工作中所提出的目标和任务。   国家主席张晋创高度评价近来法院工作和司法改革工作所取得的成就。司法部门在落实工作任务中向前迈步。尤其是，司法改革工作核心任务的落实得以推进，增加县级法院的权利，改革审问和辩护手续以及本着司法改革精神展开法院组织机构革新工作等。    然而，司法改革方面所取得的结果尚未达到司法改革要求和建设国家法权要求。张主席要求提高法官的道德品质和法院公务员的专业水平、能力与责任感，满足处理案件质量越来越高和融入国际社会的要求。（完）
-----------------
