http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011830/3565.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.30
-----------------
国内新闻： ·值2011—2012新学年开学之际，国家主席张晋创8月30日向全国教育部门的教师、干部、工作人员，家长、学生及大学生致贺信。 ·全球最大的全太阳能动力双体船 MS Turanor PlanetSolar 于8月29日抵达庆和省芽庄港。芽庄市海港是全太阳能动力双体船 MS Turanor PlanetSolar 从去年9月开始的首次环球航行的目的地之一。该船将于9月1日离开芽庄市海港。 ·越南国家审计署公布审计结果：增收4.9万亿越盾。 ·年初以来，到顺化市的泰国游客总数达7.7万人次，同比增长26%。 ·河内将英语纳入小学三年级正式教育课程。 ·电力股份财政公司 （EVNFinace） 表示，本公司投入运营3年 （2008.9.1—2011.9.1） 后，EVNFinance 的总财产从4.6万亿越盾增加到近26万亿越盾（增加近4.7倍）。 ·在芹苴举行的2011年国际贸易展览会吸引了全国各省市近400家企业和单位和来自印度尼西亚驻越总领事馆以及日本、泰国、台湾、德国、中国、印度尼西亚、韩国、新加坡、老挝、秘鲁、印度、澳大利亚和法国等国家和地区的企业参加展会。 ·越南农业与农村发展部国际合作司表示，在2011年--2020年阶段，越南希望与缅甸在农业、林业和水产等领域进行合作。 ·今年前8个月，胡志明市市场管理部门已处理145个化妆品违法行为，罚款为13亿多越盾，产品销毁价值为5亿越盾。 国际新闻： ·越通社驻东京记者援引日本8月30日的商业日报 （Nikkei Daily） 信息报道，日本马自达汽车公司决定于2011年内在越南生产小型掀背车   马自达2（在日本境内叫 Demino）。 ·欧洲和美洲的各家航空公司霸占世界10家最安全航空公司的名单。 ·越通社驻东京记者报道，日本首相菅直人 （Naoto Kan） 的内阁于8月30日上午集体辞职，为日本国会当天下午指定新一任首相铺路。 ·热带风暴“艾琳”(Irene)使美国各家保险公司损失近30亿美元。（完）
-----------------
