http://zh.vietnamplus.vn/九二国庆节我国党和国家领导向胡主席陵墓敬献花圈/3581.vnp
-----------------
“九•二”国庆节：我国党和国家领导向胡主席陵墓敬献花圈
-----------------
9月1日上午，值越南社会主义共和国“九·二”国庆节66周年之际，我国党和国家领导代表团分别向胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献了花圈。     越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、中央书记处常务书记黎鸿英、越南祖国阵线中央委员会主席黄担、党和国家其他领导人和历代党、国家原领导人一同向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰了胡主席的遗容。花圈缎带上写道：“永远铭记伟大胡志明主席的功德”。      66年前，在巴亭广场，胡志明主席郑重宣读了不朽的独立宣言，向全国同胞和全世界人民宣布：越南民主共和国正式成立。宣言肯定：“越南享有自由和独立的权利，而且事实上已经成了独立和自由的国家。越南全民族坚决地用全部精力、生命和财产来维护这个自由、独立的权利。”       66 年来，越南民族不断努力，不惜生命为捍卫和建设越南祖国。如今，我国日益强大，越南已成为国际舞台上具备信誉的国家。      随后，党和国家领导代表团向烈士英雄纪念碑敬献花圈，永远铭记历代前辈为捍卫祖国而流血牺牲的奉献。    此外，中央各部门 、河内市市委和人民委员会代表团也向胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献花圈。（完）      
-----------------
