http://zh.vietnamplus.vn/越南驳斥环保组织环境调查署针对越南木材企业的错误言论/3589.vnp
-----------------
越南驳斥环保组织环境调查署针对越南木材企业的错误言论
-----------------
8月31日在河内，越南木材与林产协会发表声明，驳斥总部设在英国的环保组织环境调查署（EIA）非政府机构认为越南一些木材企业从老挝非法进口木材然后进行生产加工，并出口美国和欧盟市场的错误言论。    越南木材与林产协会主席陈德生指出，越南企业从老挝进口的木材来源是合法的，得到老挝权威机构提供的出口许可证和指定的合作公司。此外，通关过程中，货品已经过老挝和越南海关、林业监察等职能机构的严格检查。       陈先生表示，越南木材企业没有使用从老挝进口的木材来生产加工木制品或木器，并将其出口美国与欧盟市场，而主要用来生产与加工用于国内销售。此外，越南企业向美国与欧盟市场出口的每一批木制品或木器都要经过第三个国际组织的严格检验。因此，越南木材与林产协会认为，环保组织环境调查署的调查资料是错误的、歪曲事实的，所使用的调查方式是非透明和非科学的，对越南木材企业与越南木业的信誉造成长期负面影响。      据越南木材与林产协会的报告，越南从老挝进口木材总量占越南年均进口400万立方米木材总量的比重很小。预计2011年越南木制品出口总额可达40亿美元，美国与欧盟被视为越南的大市场。此前，2011年7月28日，  环保组织环境调查署发表公报说，越南第四军区经济合作公司与其他5家企业违法购买老挝木材，用其生产加工木制品和木器并出口美国与欧盟市场。这是在2008年后环保组织环境调查署对老挝与越南木材贸易活动第二次发表了错误言论。越南木材与林产协会秘书长阮孙权指出，协会已向环保组织环境调查署、欧盟环境总局和欧盟驻河内首席代表致信驳斥上述的错误言论。（完）
-----------------
