http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见了柬埔寨驻越南大使/53499.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见了柬埔寨驻越南大使
-----------------
越南政府总理阮春福会见柬埔寨驻越南大使（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福7月25日下午在政府总部会见了即将卸任前来辞行拜会的柬埔寨驻越大使昆法尼。 会上，阮春福总理肯定昆法尼大使在越南的两个工作任期中所作出的巨大贡献。他认为，6多年来，越南与柬埔寨关系所取得的许多硕果离不开昆法尼大使的贡献。他强调，昆法尼大使的努力有助于越柬两国本着“友好睦邻、传统友谊、全面合作、长期稳定”的方针推动双方在经贸、文化、教育、国防安全等领域的关系取得长足进展。 阮春福总理提议，双方应提高对敌对势力破坏两国友好关系的活动的警惕。双方应继续维持两国人民的团结友谊关系。他相信，在任何工作岗位上，昆法尼大使将继续为巩固与发展越柬传统友谊、全面合作关系做出许多贡献。 昆法尼大使感谢阮春福总理已经拨冗会见。他由衷感谢越南政府及政府总理本人已经为他完成在越工作任期提供协助并创造便利条件。 昆法尼大使高度评价越南在所有领域、尤其是基础设施领域上所取得的跨越进展。他希望，能重访越南以亲眼目睹他多年来给予深情大爱之国将取得的更大进展。 昆法尼大使重申，柬埔寨一如既往重视并希望同越南继续巩固与发展两国政府及两国人民之间的友好合作关系。他重申，在任何工作岗位上，他将继续推动越柬两国关系不断前进。（越通社-VNA）
-----------------
