http://zh.vietnamplus.vn/越南中部和西原地区有望成为外国投资者的投资乐土/66340.vnp
-----------------
越南中部和西原地区有望成为外国投资者的投资乐土
-----------------
见面会场景。（图片来源：得农省政府门户网站） 越通社得农省​——越南驻外代表机构代表9日已在得农省嘉义市同中部与西原地区各省领导人会面。 2017-2020年任期24名越南驻外大使和11名总领事，西原地区指导委员会领导人和中部与西原各省领导人出席。见面会旨在寻找吸引外国投资者投资越南中部和西原地区的措施。 各位大使和总领事评价称，中部和西原地区以其极具优势的地理位置、土壤和天气条件将成为外国投资者的投资乐土。不过，各省要主动向越南驻外代表机构提供信息，以便与所在国组织、企业联系，寻求投资与合作。各位大使和总领事承诺将为中部与西原地区各省同外国各地和投资者搭建桥梁，他们同时提醒各省在同外国伙伴做生意时需注意到讲信誉，确保产品质量。 中部和西原地区各省领导人已介绍各地的潜力、特产和优势，招商引资领域和政策等。他们承诺将为外国投资者前来投资经营创造最便利条件。各省也希望越南驻外代表机关关心并为引进外国政府开发援助提供协助。与此同时，希望越南驻外代表机关向外国伙伴提供中部和西原地区招商引资项目信息，将越南特色产品推介给世界。 得农省人民委员会副主席阮海宁在见面会上发表讲话。（图片来源：得农省政府门户网站） 得农省人民委员会副主席阮海宁表示希望各位大使、总领事向世界推介西原咖啡，希望外国企业集中投入开发生态旅游、高科技农业、辅助工业等。（越通社—VNA）
-----------------
