http://zh.vietnamplus.vn/党中央总书记阮富仲视察安江省/3528.vnp
-----------------
党中央总书记阮富仲视察安江省
-----------------
8月26日至27日，党中央总书记阮富仲视察了安江省，并与安江省领导人举行工作会议。    在会议上，阮富仲总书记表扬了安江省党部和人民所作出的努力，充分发挥农业大省的传统、认真落实党第十届中央委员会关于农业、农民和农村的26-NQ/TW 号决议，并在各领域取得了的可喜成就。阮总书记强调，今后安江省应下更高的决心，采取更全面的措施大力落实该决议。    阮富仲总书记强调，落实26-NQ/TW 号决议过程中应特别注重防止贫富分化、缩小贫富差距、为农民进行职业培训和解决就业问题等各方面。阮总书记建议，安江省在展开发展农业时应力争推广新的生产模式，将生产、加工和销售等三个环节相连接，提高产量与质量，同时确保农民的利益。    除此之外，阮总书记还要求，安江省应拟定应对气候变化、海平面上升、洪水和保护自然环境等长期计划，在实现经济发展目标的同时，也要注重实施国家的各主张和政策，确保社会公平和提高人民的物质和精神文化生活。   位于九龙江流域上流的安江省具有较大发展农业优势，尤其是水稻和水产养殖的潜力。2011年，该省的种植面积达64万公顷，水稻平均产量为6.33吨/公顷。水产养殖，尤其是查鱼养殖迅速发展，成为该省的尖端行业。作为经济发展主要动力的农业已为该省国内生产总值和出口金额的增长做出巨大贡献，这有助于提高本省年人均收入  。（完）
-----------------
