http://zh.vietnamplus.vn/第二次越中国防安全副部长级战略对话在北京举行/3559.vnp
-----------------
第二次越中国防安全副部长级战略对话在北京举行
-----------------
第二次越南中国国防安全副部长级战略对话于8月28日在中国首都北京举行。越南国防部副部长阮志咏中将和中国人民解放军副总参谋长马晓天上将共同主持了对话会。 对话会上双方一致认为，在“十六字”方针和“四好”精神的指导下，两党和两国关系将继续发展，符合于两国全面战略合作伙伴关系。两国经贸关系正在快速发展，文化交流和人民往来不断扩大。越中国防合作关系也向前迈进一大步。双方各级别代表团的互访，增强了双方的互相信任和互相了解，并建立了两国军队之间的紧密关系。两国海军、边防和边界军区的合作不断推进。越南与中国在海上和陆上的联合巡逻取得好成绩。 双方一致同意继续推动各领域的合作，如加强代表团互访，早日设立两国国防部的热线电话，扩大双方军事学员短长期培训交流等。中方同意向越南分享关于参加联合国维和部队问题的经验。双方还认为，需要大力推动信息宣传工作，使两国军人和人民更加了解两国军队和人民的传统友谊、务实合作和互利共嬴的关系。 本着同志加兄弟的精神， 阮志咏中将和马晓天上将 就两国关系存在分歧的问题坦率交换意见。马晓天上将认为，目前两国关系最大分歧和最敏感问题是东海主权争议，双方要从越中关系大局和地区和平稳定出发，妥善处理上述问题。 阮志咏中将强调，越南一向重视与中国关系的大局，并指出东海问题具有三个密切相连的方面，即有关国家的主权宣示；处理越中关系和在多边论坛上处理问题。越南国防副部长阮志咏认为，东海问题需依照国际法律来解决，那就是按照国际海洋法的国际性问题必须在国际范围内解决，与诸多国家有关的问题必须通过多边方式来解决，有关两国的问题需要双方解决。阮志咏中将还表示，捍卫国家独立自主、领土主权和与国际社会保持良好关系是维护和建设国家的唯一途径，不能依靠任何国家来反对其他第三国家。 阮志咏中将还指出了在各论坛上必须公开化、透明化的若干问题，使两国人民和国际社会更加了解越中两国友谊关系中东海问题的本质。阮志咏中将强调“ 得到充分和正确的信息是越南8000万人口和中国13530亿人口的需求。” 阮志咏中将表示，越南愿意与中国在按照国际法律规定真正存在争议地区进行合作共同发展，不过长期来看还要寻找双方都能接受的解决措施。然而，在问题还未弄清时，双方决不动用武力，甚至不考虑动用武力问题。” 越中双方还就中东、北非和亚太等地区的局势进行交换意见。 值此之际，中国国防部部长梁光烈上将会见了越南高级军事代表团。中国国防部部长梁光烈重申，希望以和平方式解决两国在东海上存在的问题，并认为本次对话的成功将有助于推动中越国防合作关系，为巩固和发展中越两国友谊关系做出积极贡献。（完）
-----------------
