http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011827/3525.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.27
-----------------
国内新闻： ·菲律宾巴拉望省法院刚判决释放越南渔民。 ·到2015年，越南各所师范大学的全部教师均有硕士学位。 ·据胡志明市2011年—2015年阶段观赏鱼发展方向，到2015年，观赏鱼的产量达1亿条，其中出口3000万至4000万条。 ·2011年亚洲女学生排球比赛圆满结束，泰国排球队夺得冠军。 ·承天-顺化省与泰国北部各省旅游推介暨贸易促进交流活动于8月26日在顺化举行。 国际新闻： ·值武元甲大将百年寿辰之际，古巴共产党机关报《格拉玛报》于8月26日刊登了关于歌颂越南人民杰出军事指挥家的平凡生活和革命事业的文章和附加胡伯伯、武大将以及越南其他领导正讨论作战计划及武大将与古巴总司令非德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）合影的两张图片。 ·越通社驻韩国记者报道，越南文化体育旅游部同越南驻韩国大使馆于8月26日在韩国南部釜山市联合举行2011年越南旅游文化节。 ·8月26日，在柬埔寨内阁定期会议上，洪森首相建议重开一个边界口岸，让外国游客从泰国来参观柬埔寨的柏威夏寺。 ·在菲律宾政府与包括莫洛回教解放阵线（MILF）在内的两个反动派组织的和平会谈上，两个组织均驳斥政府提出的和平措施，导致该和平会谈面临障碍。 ·中国同朝鲜人民民主共和国承诺继续加强双方军事关系。（完）
-----------------
