http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011828/3536.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.28
-----------------
国内新闻： ·从2011年——2015年、展望2020年阶段，河内市将推行七项措施以达到性平等问题的七个具体目标。    · 题为“融入发展中的文化遗产——历史城市的交汇点”的2012年顺化文化节将从2012年4月7日至15日举行。      ·8月28日在河内，党中央组织部、中央宣传部、共产杂志社和其他单位等联合举行第一届企业党组织表彰仪式。      ·8月28日在河内文庙——国子监，值粱世荣状元570周年生日之际，越南历史科学会、越南梁氏联络委员会共同举行题为“梁世荣状元——生平与事业”科学研讨会。      ·8月27日，海军某司令部、岘港工商厅和岘港市贸易促进信息中心联合举行“越南商品与海军战士”展销会。这是值八月革命和9·2国庆节之际和响应“越南人优先选用越南货”运动举行的活动。      ·8月27日，在朱莱开放工业区，我国计划与投资部同广南省人民委员会联合举行发展越南沿海经济区的政策、机制研讨会。     ·2011年8月24日至25日，在阿根廷布宜诺斯艾利斯市举行了第5次东亚——拉丁美洲合作论坛。外交部副部长段春兴率领越南代表团出席了会议。           ·越通社驻日本记者报道，8月21日至27日，来自包括越南在内的世界14个国家的32名大学生在日本中部滋贺县参加2011年英语夏令营，协助当地学生提高英文水平。     国际新闻：  ·8月27日，韩国KBS国际广播电台援引该国一名官员的话表示，首尔正在努力寻找措施以尽快推动预计今年9月份举行的朝鲜半岛无核化的朝韩第二轮谈判。      ·8月27日，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德女士警告说，世界经济风险日益增加，目前全球经济已陷入“新危险时期”。      ·8月27日新加坡举行总统选举，选举结果28日晨揭晓， 新加坡前副总理陈庆炎当获胜，当选为该岛国第7任总统。预计，陈庆炎将于9月1日宣布就职，任期6年。（完）
-----------------
