http://zh.vietnamplus.vn/中央竞赛奖励委员会第43次会议在河内召开/3558.vnp
-----------------
中央竞赛奖励委员会第43次会议在河内召开
-----------------
8月29日下午在河内，在政府总理阮晋勇的主持下，越南中央竞赛奖励委员会召开了第43次会议。 从今年年初以来，各部门、团体和地方政府以丰富多样的形式和本着抓紧落实政治任务的精神在全国各地启动各项竞赛活动，如“全国齐心共建新农村”运动和“学习与模仿胡志明主席道德榜样”运动等。竞赛运动已为全国实现今年上半年经济社会各项目标做出积极贡献。其中最突出的是有效抑制通胀、稳定宏观经济和保障社会民生等。 在会议上，与会代表还对提名授予英雄称号的二十九个对象（二十三个对象为劳动英雄和六个对象为人民武装力量英雄）进行投票选出八个对象（六个集体和两名个人），递交政府总理向国家主席建议授予英雄称号。 阮总理指出，下半年全国各部门行业和地方政府继续展开竞赛运动，将其具体化并与“全国齐心共建新农村”竞赛运动相结合。 此次会议还对中央竞赛奖励委员会的人事机构进行重新分配，据此，该委员会将包括由阮总理为主席的18名成员。（完）
-----------------
