http://zh.vietnamplus.vn/各国新任大使向国家主席递交国书/3553.vnp
-----------------
各国新任大使向国家主席递交国书
-----------------
8月29日在河内，美国、马来西亚和爱尔兰等国驻越新任大使向我国国家主席张晋创递交国书。        在会见马来西亚新任驻越南大使阿兹米尔（Azmil Bin Mohd Zabidi）时，国家主席张晋创对越马两国经贸关系良好发展和双边贸易额已达   50亿美元的成果表示满意。马来西亚是对越南投资较大的国家之一。国家主席通过大使先生邀请马来西亚国王访问越南。       马来西亚大使阿兹米尔希望，两国领导今后将继续制定有利于推动两国贸易关系和提高双边贸易额的政策。阿兹米尔大使表示将为两国外交关系做出更大的贡献。       在会见美国大使大卫·布鲁斯（David Bruce Shear）时，国家主席张晋创对越美两国合作关系给予高度评价，同时强调美国是越南的首要合作伙伴。张主席对从两国关系正常化以来美国领导和人民向越南所给予的支持表示感谢。       美国大使大卫认为，美国大力支持以多边化与和平方式解决东海问题和可持续合作利用大湄公河水资源。美国大使还表示，美国舆论对越南在地区和国际论坛上所取得的成功给予高度评价，并希望与越南扩大各领域合作关系。       在会见爱尔兰新任大使达米恩时，国家主席张晋创强调，越南希望与爱尔兰推动各领域的合作。当天，国家主席还会见了结束在越南工作任期前来拜别的印度尼西亚大使Pitono Purnomo。（完）
-----------------
