http://zh.vietnamplus.vn/政府总理确保我国驻利比亚大使馆全体干部人员的安全/3527.vnp
-----------------
政府总理：确保我国驻利比亚大使馆全体干部人员的安全
-----------------
8月27日晚，越南外交部发布公告指出，尽管按照外交部的计划事先有了准备，但利比亚局势复杂难测，所以越南驻利比亚大使和其他四名外交官员仍未能撤出该国。目前，滞留在利比亚的其他国家外交机构共有约60个。       8月27日下午4时许（利比亚时间11时许）， 外交部接到了越南驻利比亚大使馆的消息说，利用的黎波里混乱局势，一伙武装分子已闯进越南大使馆， 抢走了大使馆和大使馆人员的部分财产。目前，驻的黎波里的一些其他国家大使馆也遇到类似情况。          当天，我国外交部和有关部门领导立即召开了紧急会议。会议上，外交部领导转达了政府总理关于竭尽全力确保我国驻利比亚外交干部人员生命安全并将其视为头等优先的通知。按照政府总理的指示，当天傍晚，所有必要措施都得以迅速展开。8月27日晚，外交部已与越南驻利比亚大使馆取得联系。越南驻利比亚大使确认，越南驻利比亚大使馆的全体干部人员仍安全。  外交部已与利比亚驻河内和驻联合国代表机构、联合国和北约等机构进行联系，并向其提出保证越南驻利比亚大使馆外交人员的生命和财产安全的要求。此外，外交部已与利比亚的邻国和各国际组织联系，建议其为越南外交干部人员在利比亚和撤离利比亚时的生命安全提供支持。（完）     
-----------------
