http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见各国外长/53498.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见各国外长
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国外交部长敦•帕马威奈（图片来源：越通社） 越通社老挝万象——越通社驻老挝记者报道，7月25日，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了泰国、菲律宾、韩国、澳大利亚各国外交部长。 *会见泰国外交部长敦•帕马威奈时，双方高度评价两国战略伙伴关系所取得的新进展。双方同意将于2016年年底召开联合委员会会议，旨在就提高双方合作效果的各项措施深入讨论。 范平明副总理谈及越南渔民7月7日和9日在泰国海域被射击的事务，要求泰方配合越方严格调查并彻底解决该事务，符合于两国法律，杜绝类似情况再度发生。泰国外交部长重申，泰方将同越方紧密配合处理该事务。 范平明副总理会见菲律宾外交部长佩费克托•雅赛（图片来源：越通社） *当日上午，范平明副总理会见了菲律宾外交部长佩费克托•雅赛。两位部长同意，在双方具有共同利益与优势的领域上推进合作，加强两国外交部在落实两国战略伙伴关框架的各项措施中的配合，有助于推动两国合作关系深入且有效发展。 双方也同意在2017年越南担任APEC主席国和菲律宾担任东盟主席国中互相支持，在东盟机制以及地区乃至国际论坛上紧密配合，旨在促使本地区和平、合作与发展的趋势。 *此前，范平明副总理7月24日分别会见了韩国外交部长官尹炳世和澳大利亚外交部部长朱莉·毕晓普。 会见范平明副总理时，韩国外交部长官尹炳世祝贺越南成功举行国会换届选举，祝贺越南新届领导集体。两位部长对越韩战略合作伙伴关系向纵深发展表示满意，并同意，保持紧密配合以进一步推动双方关系深入且有效发展，在各优先领域上加强合作，其中有效落实越南政府总理阮春福和韩国总统朴槿惠近期在蒙古举行的亚欧首脑会议期间所达成的合作内容。 范平明副总理提议两国采取各项措施，促进两国经济合作平衡发展，提议韩国协助越南有效开展越韩自由贸易协定，促使流入越南的新韩国投资浪潮，鼓励韩国企业在越南开展长期投资、技术转移及发展辅助工业等活动。范平明副总理提议韩国支持越南2018年后获得优惠贷款。 双方同意，继续在东盟——韩国、东亚峰会合作机制以及地区和国际论坛中紧密配合，支持东盟扮演核心作用，确保地区和平、稳定、合作与发展。 范平明副总理邀请韩国外交部长官尹炳世在适合时候对越南进行正式访问。尹炳世先生愉快地接受了邀请。 范平明会见澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普（图片来源：越通社） *会见澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普时，范平明副总理祝贺澳大利亚成功举行选举，祝贺朱莉·毕晓普部长连任澳大利亚外交部长。朱莉·毕晓普部长对此表示感谢并希望范平明副总理早日对澳大利亚进行正式访问。 双方对越澳多领域全面伙伴关系所取得的蓬勃进展表示满意。两位部长同意，继续为挖出双方潜力并将双边关系提升至新台阶作出努力。 范平明副总理提议澳大利亚继续为越南农水产品进军澳大利亚市场提供便利条件。澳方对越方有关加快完成火龙果风险控制手续的提议表示赞同，使越南火龙果早日进入澳大利亚市场。澳方将考虑进口越南其他农产品。 双方同意，在其他优先领域上进一步推动合作。朱莉·毕晓普部长重申，澳方希望协助越南发展人力资源，同越方加强教育合作。她重申，澳方支持越方调集资源来进行经济结构重组、推动可持续发展，并且配合澳方职能部门在世行有关合作发展的会议上发出支持越南的声音。 双方同意，继续在东盟—澳大利亚、东亚峰会合作机制以及地区和国际论坛上紧密配合，支持东盟的努力、加强团结倡议及东盟的核心作用，确保本地区和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
