http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011829/3550.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.29
-----------------
国内新闻：   · 值光忠—阮惠皇帝祭日219周年（ 1792.8.28-2011.8.28 ）之际， 8月28日，政府副总理阮善仁同平定省和西山县领导到光忠博物馆公祭光忠皇帝。 · 据国家助农中心的消息，2011年 -2015年阶段助渔计划的总经费为1020亿越盾，其目的是展开符合于各生态经济区水产养殖与开发的主张与条件的助渔项目。   · 2011年8月25日，政府总理已签发关于开矿环保费用的 74/2011/N Đ-CP号决议。   · 国家银行刚发布关于调整对信用单位的美元准备金率的1925/QĐ-NHNN 号决定。据此，美元准备金率将增加1%。 · 越通社驻阿尔及利亚记者报道，8月27日，越南油气堪采总公司同泰国油气总公司（PTTEP)和日本油气集团(JGC)等亚洲两个伙伴共同与阿尔及利亚国家石油公司（Sonatrach)签署了总额为4.513亿美元的在阿尔及利亚南部Sir Seba 油田安装油气设备合同。   · 据我国计划与投资部外国投资局的消息，今年前8个月，全国共有582个外国新注册投资项目，注册资金总额为79.4亿美元。 · 8月28日，值越南八月革命和九·二国庆节66周年之际，在俄国首都莫斯科“劳动”运动场举行的 旅居俄罗斯越南人2011年足球比赛已落下帷幕 。 · 越通社驻悉尼记者报道，为了庆祝越南八月革命和九·二国庆节66周年，越南驻澳大利亚大使馆已于8月28日在该国首都堪培拉举行“庆祝越南国庆节”高尔夫球比赛。 · 越南第一羽毛球选手阮进明在8月28日结束的2011年越南国际羽毛球公开赛夺得冠军。   国际新闻：       · 日本财务大臣野田佳彦在29日举行的民主党代表 ( 党首 ) 选举第二轮投票中反超经济产业大臣海江田万里当选新党首，预料野田佳彦将出任日本下一任首相。   · 据韩国中央银行（BOK）于8月29日公布的消息，7 月份韩国往来账户盈余猛增，创9 个月以来的新高。    · 越通社驻埃及开罗记者报道，8月28 日，驻阿拉伯协会的叙利亚代表团发表了抗议阿拉伯协会关于呼吁停止在叙利亚境内的流血事件公告的声明。（完）
-----------------
