http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会主席巴妮亚陶都访问宁平省/3523.vnp
-----------------
老挝国会主席巴妮·亚陶都访问宁平省
-----------------
在越南进行工作访问期间，由政治局委员、国会主席巴妮·亚陶都率领的老挝人民民主共和国国会高级代表团于8月26日访问了宁平省。 在此期间，党中央委员、宁平省委书记裴文南会见了巴妮·亚陶都主席。在会见时裴书记对巴妮·亚陶 都主席的到访表示欢迎，并指出这些年来宁平省经济社会快速可持续发展。巴妮·亚陶都就任老挝国会主席后首次访问越南的其中一站是宁平省，其体现了她对本省党部与人民的关心和鼓励。 巴妮·亚陶都主席对宁平省以真诚与浓厚的感情接待老挝国会代表团表示感谢，同时对本省几年来所取得的成就表示祝贺。老挝国会主席巴妮·亚陶都高兴地看到越南宁平省与老挝乌多姆赛省的友谊关系日益得到巩固与发展。 探访宁平省氮肥厂，巴妮·亚陶都主席表示肯定，将竭尽全力与老挝人民民主共和国政府早日启动必要步骤，以让老挝与越南合作项目可成为现实。 值此之际，巴妮·亚陶都主席一行参观了拜订寺，在此种下了纪念树。 当日晚，巴妮·亚陶都主席率领代表团访问了越南首批在老挝进行投资活动的企业之一--越南投资与发展银行（BIDV）。在两国政府的指导下，BIDV与老挝有关单位紧密合作成立了一些联营企业，其中老-越保险联营公司为典型，真正成为两国经济的友谊桥梁。 访问BIDV时，BIDV已通过老挝国会办公厅向老挝北部地区蒙族大学生赠送总值为5万美元的10份奖学金。（完）
-----------------
