http://zh.vietnamplus.vn/各国新任大使向国家主席张晋创递交国书/3512.vnp
-----------------
各国新任大使向国家主席张晋创递交国书
-----------------
8月25日在河内，土耳其共和国新任驻越大使艾哈迈德阿·基夫奥·克塔伊（Ahmet Akif Oktay）、墨西哥合众国新任驻越大使吉尔伯特·乔依安立奎（Gilberto Limon Enriquez）、中华人民共和国新任驻越大使孔铉佑、瑞士联邦新任驻越大使安德烈（Andrej Matyl ） 、老挝人民民主共和国新任驻越大使索姆豐（Somphone Sichlenne）向越南国家主席张晋创递交国书。 递交国书仪式结束后，张晋创主席分别会见了各位大使。会见时，张主席强调，越南党和国家将为各位大使顺利完成工作任务创造便利条件，为推动越南与各国关系做出贡献；同时希望各位大使在越任内将为双方外交关系做出更大贡献。 在与中国新任驻越南大使孔铉佑会见时，张晋创主席表示，越中两国睦邻友好合作关系日益得以巩固与发展，并强调，越南在“ 16 字方针”和“四好精神”的基础上一向重视与中国的全面战略合作关系。 中国新任驻越大使孔铉佑表示，在任内愿同越南密切配合，为推动两国合作关系、加强双方互相了解和互相信任、发展双方在多领域的全面合作关系以及维持地区繁荣稳定作出积极贡献 。（完）
-----------------
