http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明对老挝进行为期两天的正式访问/3524.vnp
-----------------
越南外交部长范平明对老挝进行为期两天的正式访问
-----------------
越通社驻万象记者报道，应老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里的邀请，越南外交部长范平明从8月26日至27日对老挝人民民主共和国进行正式访问。 访问老挝期间，外交部长范平明分别拜访了老挝人民革命党政治局委员、中央书记处书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit）和政府总理通辛，并同老挝副总理、外交部长通伦·西苏里举行会谈。 会见时，范平明部长与老挝党、国家领导人已互相通报了各自国情，就巩固和加强两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系的措施以及两国共同关心的国际与地区问题进行交换意见。 双方高兴地看到，两国在经济、投资、贸易等各个领域的合作关系继续向前发展。 值此之际，范平明部长已代表越南政府向老挝政府赠送20万美元，以帮助遭受海马台风影响的老挝人民。双方一致同意进一步加强和提高两国外交部今后的合作效益，胜利实现两国、两党和两个国家的对外路线，继续举办两国外交部的交流会，在两国高级领导一致同意定为“越-老友谊团结年”的2012年紧密合作展开各项活动，其中包括举行纪念两国建交50周年暨两国签署越-老友好协约35周年等重大事件的庆祝活动，有助于将两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系提升到新的台阶。（完）
-----------------
