http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社向老挝通讯社赠送两家通讯社传统历史书籍/3520.vnp
-----------------
越南通讯社向老挝通讯社赠送两家通讯社传统历史书籍
-----------------
越通社驻老挝首都万象记者报道，应老挝通讯社（KPL）社长坎森·蓬萨的邀请，越南通讯社（TTXVN）总经理陈梅享从8月26日至29日对老挝进行工作访问。 8月26日下午在万象，陈梅享总经理出席了《越南通讯社与老挝通讯社共同走过的岁月》传统历史书籍赠送仪式。 在赠书仪式上发表讲话时，坎森·蓬萨社长对越通社这些年来在为老挝通讯社提供新闻、摄影和技术等业务的有效帮助表示感谢。今天具有意义的事件再次肯定两家通讯社日益紧密和全面发展的合作关系。关于老挝与越南同志、同事特殊关系的《越南通讯社与老挝通讯社共同走过的岁月》一书是对当代新闻工作者和下一代年轻人具有教育性的珍贵资料。 陈梅享总经理指出，越南通讯社向老挝通讯社赠送《越南通讯社与老挝通讯社共同走过的岁月》书籍一事体现了越通社新闻工作队伍对老挝通讯社的感情、合作与感激之情，同时坚信，今后两家通讯社将进一步加强密切友好关系，有效合作促进两国友好、特殊团结与全面合作关系向前发展。 共有300页240mmx160mm32开的《越南通讯社与老挝通讯社共同走过的岁月》传统历史书籍以老、越文双语出版，其主要内容是两家通讯社共同奋斗、共同发展的各阶段重要里程碑，值得两家通讯社干部人员保护和发扬，并有助于生动体现越老两国民族始终如一、纯洁、友好的关系。（完）
-----------------
