http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011826/3511.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.26
-----------------
国内新闻： ·值武元甲大将百年寿辰（1911/8/25—2011/8/25）之际，古巴和墨西哥领导向武大将致贺电。 ·值八月革命和九·二国庆节之际，越南驻阿根廷大使馆同马德普拉塔大学在马德普拉塔市（Mar del Plata）联合举办推介我国文化的交流活动。 ·越南教育培训部于8月25日在河内向韩国国际交流基金会主席 Kim Byung Kook 授予“教育事业纪念章”，同时与韩国国际交流基金会签署备忘录。 ·由科学技术部监察科主任陈明勇率领的科学技术部代表团从8月15日至25日对印度进行工作访问。 ·8月26日上午，我国黄金价格为4690万越盾/两，同25日相比增加160万越盾/两。 · 据统计总局透露，8月份，全国出口金额近达83亿美元，环比下降10多亿美元。 · 为了保护与发扬宜安省民歌，从现在到2015年，宜安省将收集资料和设立档案，然后向联合国教科文组织申请宜安民歌为世界非物质文化遗产。 · 以多项丰富多彩活动的第二次越南音乐日即将在全国各个省市举行。 国际新闻： ·8月26日，日本首相菅直人宣布辞职，成为日本从2006 年以来第五位宣布辞职的首相。 ·预计，柬埔寨泰国地区边界委员会第八次会议将于 9 月 12 日在金边举行。 ·马来西亚总理纳吉布已正式公布，马来西亚政府将为“一个马来西亚”福利项目提供14亿马来西亚元（相当于4.66 亿美元）。 ·8月25日，为了克服因缺水带来的困难，联合国呼吁国际社会每年节省1980亿美元，相当于全球 GDP 的0.16%。 ·8月25日，联合国秘书长潘基文强调，绿色能源将成为21世纪经济发展的动力。 ·日本 Fujita 医科大学的科学家刚发现一种特殊抗体，其有能力抵抗包括 A/H5N1 型禽流感病毒在内的多种流感病毒。 ·塞尔维亚、黑山、克罗地亚、马其顿、匈牙利等东欧许多国家发生了过热天气现象。（完）
-----------------
