http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第四号公报/53497.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第四号公报
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日，越南国会在会堂召开全体会议。 上午，国会主席阮氏金银主持会议。国会听取： ——越南国会常委会委员、国会代表工作委员会主任陈文髓阐述了有关国会常委会批准的国会民族委员会副主任、国会各委员会副主任和国会民族委员会常委会委员、国会各委员会常委会委员等人事结果的报告。 国会主席阮氏金银代表国会常委会阐述了有关国家主席预计人事的呈文。 其后，国会就国家主席预计人事进行分组讨论。 在国会副主席杜伯巳的主持下，国会听取了国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了有关2017年国会监督活动计划的呈文。 会上，共有16位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——对2016年国会常委会及国会专项监督工作评价结果进行补充； ——2017年预计国会监督计划内容； ——选择4个专项监督内容中的两个，补充环境专项监督内容，其中集中于台塑集团（Formosa）河静钢铁兴业责任有限公司造成环境污染的问题并将其纳入2017年国会监督计划之中； ——确保完成既定计划并使其满足国会监督工作质量及效果的各种措施； 下午，在国会主席阮氏金银的主持下，国会听取了国会副主席丛氏放阐述了有关解答、吸收国会代表对国家主席预计人事的意见的报告。 其后，国会展开讨论并表决通过国家主席预计人事名单并进行投票选举国家主席。 听取检票组组长裴文强公布选举计票结果和国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了有关国家主席选举的决议草案后，国会表决通过上述决议。 国家主席陈大光宣誓就职（广播、电视台进行现场直播）。 其后，国会听取了： ——2011——2016年任期政府总理阮春福代表2011——2016年任期政府阐述了有关政府组织结构的程文; ——国会法律委员会主任阮克定阐述了有关政府组织结构审查报告。其后，国会就政府组织结构进行分组讨论。 7月26日星期二，国会在会堂举行会议。 上午，国会审议、就政府组织结构做出决定并就政府总理预计人事进行分组讨论；就2016年法律法令制定计划调整方案及2017年法律法令制定计划展开讨论。 下午，国会选举产生政府总理并听取政府总理宣誓就职（广播、电视台进行现场直播）；就国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院院长的预计人事进行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
