http://zh.vietnamplus.vn/越通社电视频道开播一周年庆典/3513.vnp
-----------------
越通社电视频道开播一周年庆典
-----------------
以新闻资讯报道为主的越通社电视频道（Vnews）于8月25日在河内举行纪念开播一周年（2010/8/25—2011/8/25）庆典。 庆典上发表讲话时，越共中央宣传部副部长阮世纪强调，越通社电视频道正式播放一年后已取得初步成功。以越通社在国内63个省市的分社和27个国外分社记者队伍的优势，越通社电视频道及时与准确地报道国内和国际的实时新闻。特别是，仅在一年的短短时间里，越通社电视频道已增加开播越通社英文和中文新闻节目，为执行国家政治的任务做出贡献。 阮世纪副部长强调，越通社电视频道已在全国各地乃至世界各国众所周之，同时表示坚信越通社电视频道今后将取得更多的成就，成为具有越通社特色的资讯频道。 关于越通社电视频道的发展方向，越通社总经理陈梅享认为，为了建设按照“准确、及时、随时、随地”理念的越通社电视频道，本频道以及越通社的全体干部、记者、编辑员应继续加倍努力，更新思维，改进工作方式，让新闻越来越专业，并将其建成一个有纪律性、民主和强大的电视台。 越通社副总经理、越通社电视频道经理阮淮阳表示，越通社电视频道在新闻界已赢得一致好评，并深受观众的喜爱。至今，越通社电视频道覆盖包括长沙群岛在内的全国各省市。本频道的各个节目还可通过手机、因特网等多媒体进行在线播放。（完）
-----------------
