http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见美国参议员吉姆韦柏/3489.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见美国参议员吉姆·韦柏
-----------------
8月24日在河内， 国家主席张晋创会见了正在访问越南的美国参议员、美国参议院外交事务委员会东亚和太平洋地区小组委员会主席吉姆·韦柏（Jim Webb）。        吉姆·韦柏参议员表示，泰国、新加坡、印度尼西亚和东盟领导均高度评价越南在国际与地区问题上所做出的积极贡献。吉姆·韦柏参议员强调，他本人和美国议会一直关注和支持通过多边机制与和平措施解决东海问题和可持续合作利用湄公河水资源，目的是维护本地区的稳定与发展。       张晋创主席高度评价吉姆·韦柏参议员的来访，同时指出越南重视与美国的关系并将美国视为越南具有战略意义的最重要伙伴国之一。       张主席表示，越南今后的核心任务是集中发展经济，为国家可持续快速发展创造便利条件，希望吉姆·韦柏参议员继续支持进一步促进越美两国的关系、美国向越南提供普惠制（GSP）、美国承认越南市场经济地位等问题；加强合作与帮助越南解决战争后果，特别是橙毒剂问题；加强合作应对气候变化和海平面上升等。       值此之际，张晋创主席委托吉姆·韦柏参议员向美国总统奥巴马转达对越南进行正式访问的邀请。   当天，政府副总理阮春福会见了美国参议员吉姆·韦柏  。阮副总理高度评价吉姆·韦柏参议员在促进双方关系以及其为地区的和平、稳定、合作与发展所做出的贡献。（完）
-----------------
