http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016725/53495.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.25
-----------------
·7月25日下午，第十四届国会第一次会议继续在国会大厦召开，国会代表投票选举国家主席职务，陈大光当选新一任越南国家主席。 ·7月25日上午，由越共中央政治局委员、政府总理阮春福率领越南高级代表团前往老挝驻越大使馆悼念前老挝中央政治局委员、前老挝国会主席、前中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉同志，并在吊唁薄上留言。 ·7月25日在政府总部，政府副总理郑廷勇会见世界银行负责东亚和太平洋地区事务副行长维多利亚·克瓦。 ·第49届东盟外长7月24日闭幕后，东盟各国外长同日发表了联合声明，涉及到经济社会、政治安全领域以及东海问题。该声明于7月25日正式对外公布。 ·越南—柬埔寨政府专责委员会第15次会议7月25日在胡志明市召开，就在柬埔寨牺牲的越南烈士遗骸搜寻和归集工作展开讨论。越柬两国政府专责委员会已签署了会议纪要。 ·日本海上警卫队小岛级（KOJIMA）训练舰7月25日抵达越南岘港市仙沙港，开始对岘港市进行访问。这是该军舰第二次访问越南。 ·适值越南伤残军人与烈士日60周年之际，富寿省政府拨款5.15亿越盾，走访慰问优抚家庭、伤残军人和烈士家属，并向他们送上慰问品。 ·2016年，越南建设部直接管理并展开实施技术援助项目19个，其中ODA援助总金额为4560万美元，集中于加强完善建设部国家管理能力领域。 ·2016年7月越南全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.13%，同比上涨2.39%，较去年12月上涨2.48%。今年前7个月越南CPI同比上涨1.82%。 ·截至2016年上半年，越南行空总公司（VNA）执行航班超过7.03万班次，客运量达965万人次，同比增长15.5%，货运量达12.48万吨，超过计划并同比增长18.1%，总营收额约达36万亿越盾，税前利润约达1.6万亿越盾，达年度计划的70%。 ·2016年前7个月，同奈省新签项目共58个，协议资金7.24亿美元，增资项目共44个，增资总额6.17亿美元。 ·“儒教和当代教育哲理”国际研讨会从7月25日至28日在胡志明市举行。 ·据统计，目前大门-占婆岛国家内河航道的交通工具主要是高速艇，每天旅客运输量多达2000-4000人次。 ·近期，Lonely Planet旅游网公布2016年亚洲十大最美旅游目的地名单。据此，越南昆岛在排行榜上位居第四。 ·阿根廷前驻泰国和日本大使费利佩·弗莱德曼（Felipe Frydman）对荷兰海牙仲裁庭就菲中东海仲裁案作出的最终裁决表示欢迎。 ·一艘搭载62人的船只7月23日深夜因强风翻覆，船上乘客都是印度尼西亚籍，被疑似是非法移民。截止7月25日，马来西亚海岸护卫队已救起34人，寻获8具遗体，仍有20人失踪。搜救工作仍在进行中。（越通社-VNA）
-----------------
