http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席和外交部长会见美国参议员吉姆韦布/3476.vnp
-----------------
越南国会副主席和外交部长会见美国参议员吉姆•韦布
-----------------
越南国会副主席黄玉山于8月23日在河内会见了正在我国进行工作访问的美国参议员、美国参议院外交关系委员会东亚和太平洋事务小组委员会主席吉姆·韦布（Jim Webb）。   会见时，国会副主席黄玉山表示希望今后双方将继续加强各级代表团互访，为增进两国的互相了解、互相信任和共同发展奠定良好基础。   美国参议员吉姆·韦布强调，今后将为进一步加强美越合作关系做出更多的贡献。   当天，我国外交部长范平明会见了美国参议员吉姆·韦布。范平明外长强调，在越南实施外开放、多边化、多样化和主动积极融入国际外交政策过程，越南一直重视与美国的合作关系，并将美国视为越南的战略性合作伙伴。   美国参议员吉姆·韦布强调，美国国会和他本人将继续关注亚太地区情况，同时表示美国国会支持通过多边机制与和平方式解决东海争议问题。参议员韦布也表示希望有关各方可持续利用湄公河流域的水源。   这是参议员韦布今年第二次访越。之前，今年4月，参议员韦布一对越南进行首次访问。（完）
-----------------
