http://zh.vietnamplus.vn/我国党和国家领导分别会见老挝国会主席/3501.vnp
-----------------
我国党和国家领导分别会见老挝国会主席
-----------------
8月25日，我国党中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和政府总理阮晋勇分别会见了正在越南进行正式访问的老挝人民革命党政治局委员、国会主席巴妮·亚陶都和老挝国会高级代表团。 在会见巴妮·亚陶都同志和老挝国会高级代表团时，党中央总书记阮富仲高度评价老挝国会高级代表团的此次访问，其是越南和老挝两党、两国、两国国会和两国人民的传统友谊和特殊团结关系的生动体现。 阮总书记指出，此次访问将进一步加强越老特殊团结关系和友谊并提高到新一台阶，合乎两国人民的愿望，为地区乃至世界和平稳定与合作发展做出贡献。阮总书记重申，越老特殊关系是两国民族的无价之宝，应继续维护和发扬以及世代相传。 巴妮·亚陶都同志强调，老挝党、国家、国会和人民将竭尽全力维护和培育老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系，并祝愿老越友谊万古长青，世代相传。 在会见老挝政治局委员、国会主席和国会高级代表团时，国家主席张晋创表示希望巴妮·亚陶都同志在新的工作岗位上将同老挝党和国家领导加强与越南的合作关系，把越老友谊关系更上新一层楼。在发展的过程中，两国和两个民族将紧密合作，为地区乃至世界和平稳定与合作发展做出积极贡献。 巴妮·亚陶都同志表示，今后两国应加强两党、两国高层领导的互访，从而统一和确定两国传统友谊和特殊团结关系的发展方向。 当天，政府总理阮晋勇会见了老挝国会主席巴妮·亚陶都。阮总理强调，越南一直希望推动与老挝在各领域的合作关系，为两国人民带来福祉。阮总理承诺将竭尽全力为加强越老两国特殊友谊和全面合作关系做出贡献。 老挝国会主席巴妮·亚陶都表示深信阮晋勇总理今后将继续为越老传统友谊关系的发展做出努力。值越南“ 九·二”国庆节之际，老挝国会主席巴妮·亚陶都已向我国党、国家、国会、政府和人民祝贺。（完）
-----------------
