http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄与老挝国会主席巴妮亚陶都举行会谈/3495.vnp
-----------------
国会主席阮生雄与老挝国会主席巴妮•亚陶都举行会谈
-----------------
应我国国会主席阮生雄的邀请，由老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国会主席巴妮·亚陶都率领的老挝人民民主共和国国会高级代表团从8月24日至27日对越南进行正式友好访问。 8月25日上午，在举行隆重欢迎仪式之后，由国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团与由老挝国会主席巴妮·亚陶都率领的老挝国会高级代表团进行会谈。 国会主席阮生雄表示，老挝国会主席巴妮·亚陶都任命后选择越南为第一次进行访问的国家，充分体现了越老特殊友谊关系。 会谈上，双方相互通知各自国家的情况；深入讨论两党、两国和两国国会的发展方向和措施以及双方共同关心的地区和国际问题。 阮生雄主席表示相信两党、两国和两国国会的高级代表团互访将继续巩固两国伟大团结和全面合作的特殊关系，并推动其不断深入向前发展。 老挝国会主席巴妮·亚陶都女士对两个国家和两国国会在政治、经济和社会等领域的合作关系，尤其是双方在人力资源开发和积极展开两国领导所达成的各项协议的全面合作所取得的成就表示高兴。 巴妮·亚陶都主席正式邀请阮生雄主席和越南国会高级代表团早日对老挝进行正式友好访问。 当天，老挝国会主席巴妮·亚陶都女士和代表团一行到胡志明主席陵墓瞻仰胡志明主席遗容并敬献花圈。其后，老挝国会代表团探访了越南玉米研究院，并与该院领导进行工作会议。 当天晚上在河内，国会主席阮生雄宴请老挝国会主席巴妮·亚陶都和老挝国会高级代表团。（完）
-----------------
