http://zh.vietnamplus.vn/我党和国家领导会见国际友人/3473.vnp
-----------------
我党和国家领导会见国际友人
-----------------
8月23日，在河内，党中央总书记阮富仲和国家主席张晋创分别会见了正在越南工作或进行访问的国际友人。        8月23日下午，越共中央总书记阮富仲会见了新加坡共和国全权特命大使王西蒙。王西蒙大使向阮富仲总书记汇报了越南和新加坡双边在各领域的合作关系所取得的良好成果。      阮总书记对两国合作日益深化和有效发展表示高兴。他强调，越南一直重视与新加坡的友谊合作关系，为两国人民的利益，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。      当天在河内，国家主席张晋创会见了由黄永宏部长率领正在越南进行工作访问的新加坡国防部代表团。国家主席张晋创强调，越南与新加坡的友谊关系是两国的宝贵财富，同时表示相信越新双边合作关系将日益紧密和有效。张主席还委托黄永宏部长向新加坡各位领导转达亲切的问候和美好的祝愿。   黄永宏部长认为，新越关系在睦邻友好传统的基础上将继续向前发展，越来越多的新加坡投资商选择越南为其投资目的地，同时强调新加坡将不断加强与越南在各个领域的合作关系。       另外，国家主席张晋创也亲切会见了在越南卫国救国时期曾为我国提供帮助的俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三国老战士代表团。张主席强调，三国老战士代表团的此次访越将为巩固和培育越南与俄国、乌克兰和白俄罗斯三国的传统友谊和全面合作关系做出贡献。   张主席对过去包括俄国、乌克兰和白俄罗斯在内的苏联人民在越南卫国、统一战争和建国事业中向我国人民所给予的帮助和支持表示感谢。张主席强调，越南人民今天所取得的成就离不开俄国、乌克兰和白俄罗斯等三国的支持。越南人民和前苏联人民的友谊之情是始终如一的。       上述三国老战士代表团还对越南人民在建国事业中所取得的成果表示钦佩，并比噢是愿为加强俄国、乌克兰和白俄罗斯等三国与越南的关系继续做出贡献。（完）  
-----------------
