http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011824/3478.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.24
-----------------
国内新闻：       ·8月24日，新加坡国防部部长黄永宏和新加坡高级军事代表团离开越南，圆满结束对我国为期三天的正式访问。    ·8月份，全国消费价格指数大幅下降，为0.93%，创今年年初以来新低。              ·越南空手道队将于11月参加在印度尼西亚举行的第26届东南亚运动会（SEA Games 26）。         ·“推动越南商品向俄罗斯联邦市场出口”研讨会于8月24日在胡志明市举行。         ·第4届越南国际安全及消防设备展（Secutech Vietnam 2011）于8月24日在胡志明市西贡会展中心开幕。110个国内外企业参加了展会。       ·越南记录书籍中心（VietKings）于8月24日透露，2011年底将在全国出版越南S100大全书籍。       ·第11届医药、医疗设备国际展览会（Vietnam medi-pharm expo）于8月24日在胡志明市开幕。来自25个国家和地区的近200家公司参加了展会。   ·庆祝越泰建交35周年（1976/8/6—2011/8/6）仪式于8月23日在泰国首都曼谷外交部总部举行。         ·印度尼西亚共和国驻越大使馆于8月23日在河内举行庆祝印尼宣布独立66周年（1945/8/17—2011/8/17）招待会。 国际新闻：       ·近日，印度尼西亚人民福利统筹部长阿贡·拉克梭诺（Agung Laksono）表示，该国政府提出到2014年将贫民比例减少8%-10%的目标。      ·8月23日在乌兹别克首都塔什干（Tashkent）,乌兹别克总统伊斯兰·卡里莫夫（Islam Karimov）与韩国总统李明博签署了20多个经济合作文件。     ·阿拉伯国家联盟（AL）于8月23日宣布担保巴勒斯坦关于9月20日向联合国提交成为该组织成员申请书的决定。   ·8月23日，伊朗驻国际原子能机构（IAEA）特使苏丹尼耶（Ali Asghar Soltanieh）表示，IAEA监察代表团团长赫尔曼·纳卡茨（Herman Nackaerts）上周已经对伊朗包括一些浓缩铀基地在内的核基础设施进行监察。   ·俄罗斯南部阿斯特拉罕省（Astrakhan）的武器库发生严重爆炸，导致至少6名兵士死亡和12人受伤。       ·法国、英国、德国和葡萄牙于8月23日向联合国呈递处罚叙利亚总统巴沙尔·阿萨德（Bashar al-Assad）的措施。 ·美国设在弗吉尼亚州（Virginia）露易斯县（Louisa）北安娜核电站的两座核反应堆在发生里氏5.9级地震时已自动停止运营。       ·8月23日，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯（Hugo Chavez）正式签发关于国有化在该国进行的一切勘探与采掘金矿活动的法令。（完）
-----------------
