http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人探望武元甲大将并向他祝寿/3483.vnp
-----------------
越南党和国家领导人探望武元甲大将并向他祝寿
-----------------
值越南人民军兄长武元甲大将百年诞辰（1911.8.25—2011.8.25）之际，8月24日下午，党和国家领导人探望了武元甲大将并向他祝寿和赠礼。 越共中央总书记阮富仲代表全国干部、党员、人民和战士们表述对武元甲大将的敬爱之情，并向胡志明主席的好学生、越南民族优秀儿子、受到全国人民和国际友人爱戴的武元甲总司令大将表示热烈祝贺。阮富仲总书记敬祝武大将健康、长寿并向他敬赠了象征越南民族朝气蓬勃的莲花花篮，同时肯定，全党、全军、全国民族一向珍惜和铭记武元甲大将为党、民族的革命事业所作出的巨大贡献与伟绩。   国家主席张晋创与国家主席办公厅代表团敬赠鲜花，敬祝武大将健康、长寿、继续为党和民族革命事业做出贡献。   政府总理阮晋勇和阮春福、阮善仁、武文宁  等副总理  代表越南政府向武大将敬赠鲜花，敬祝大将身体健康，继续为越南在新时期的建国和卫国事业奉献智慧。  国会主席阮生雄和丛氏放、阮氏金银、汪周刘、黄玉山等国会副主席向武元甲大将表达感激之情，并敬祝武大将身体健康。国会主席阮生雄谨向武元甲大将授予国会徽章，同时代表国会对这位越南人民军兄长深表敬慕。 党和国家领导人也向武大将做出承诺，将竭尽全力同全党、全军、全民共同克服各种困难与挑战，胜利实现党十一大决议，使我国日益发展，如胡志明主席所希望的为人民带来福祉和温饱的生活。   武元甲大将对党和国家领导人表示衷心感谢，同时对在自己百年生日之际能与各位领导见面表示高兴。武大将深信，各位领导将同全国各阶层人民继续努力  发展  国家，并取得更加辉煌的成就。   当天，国防部长冯光青大将率领国防部代表团前来祝贺武元甲大将百年诞辰。河内市委书记范光毅代表首都河内党部、政府与人民前来祝贺武元甲大将百年诞辰。（完）
-----------------
