http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011822/3445.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.22
-----------------
国内新闻：       ·  8 月22日，国家主席张晋创向63名驻外大使颁发任命书。    ·  值八月革命和九· 二国庆66周年纪念日之际，越南国家政治出版社刚出版题为《越南革命事业中的第一次伟大胜利 --1945年八月革命》的书籍。  · 8月22日上午，值越南8月革命（ 8月19日）、国庆节（9月2日）和庆祝武元甲大将百年诞辰（1911/8/25  ——  2011/8/25）之际，越南祖国阵线中央委员会主席黄担看望并向武元甲大将祝寿。      · 8月22日出版的越南《人民军报》报道，从 8月16日至19日，由党中央委员、国防部副部长阮志咏中将率领的越南军事高级代表团对朝鲜人民民主共和国进行正式友好访问。       · 最近，美国海军陆战中校  James G.Zumwalt  作者向驻扎东海长沙群岛和边界地区的部队和战士赠送500本《赤脚却钢铁意志》书籍。 · 8 月 22 日，在庆和省军港，越南海军军种举行了 Gepard 3.9  导弹护卫舰的接受仪式。 Gepard 3.9 导弹护卫舰被命名为 HQ-12 李太祖号，并交给海军第四区司令部管理使用。   · 8 月22日，黄金价格继续上升。当天下午两点，黄金买入价格为4820万越盾/ 两，卖出价格为4875万越盾/两，比上周末金价增加了125万越盾/两。     · 2011年中部— 西原国际贸易展览会将于 9 月1日至6 月在富安省绥和市举行。 · 8月22日，越美贸易协会  (USVTC)   与越南工商部联合举行了题为《  现代化海关：发展 21  世纪 物流服务》的研讨会，这有助于越南融入地区和世界。 · 8 月21日， 在越南岘港市举行的 2011 年老虎国际足球锦标赛（ Tiger Champions ）  结束。胡志明市的同同 足球俱乐部获得冠军。       ·  越南民族学博物馆将于9月10至12日为儿童举行2011年中秋节。                   国际新闻：         · 8 月 22 日，朝鲜人民民主共和国宣布将处理韩国在靠近朝韩边界的金刚山旅游区里面的资产，同时要求在金刚山的韩国人员撤出该旅游区。韩国立即反对朝鲜方面的这一决定。 · 8 月 22 日，在马来西亚首都吉隆坡，菲律宾政府和摩洛回教解放阵线（ MILF ）进行新一轮和平谈判，旨在停止菲律宾南部持续几十年的骚乱。 · 据  ViaVoice  公司于8月22日在法国《解放日报》上公布的考察结果，超过一半受访者希望法国左翼社会党在2012年法国总统选举中获得胜利。     · 8月21日，阿拉伯国家联盟（AL）谴责以色列针对加沙（ Gaza ）地带和埃及边境地区的袭击行动，造成至少 15名巴勒斯坦人和3名埃及警察死亡以及数十人受伤。 · 宣布独立两个月后，南苏丹继续面对日益增加的暴力浪潮。 8月21日，南苏丹政府表示，上周发生的种族冲突事件造成数百人死亡。 （完）
-----------------
