http://zh.vietnamplus.vn/越柬加强合作关系/3465.vnp
-----------------
越柬加强合作关系
-----------------
8月23日下午在河内，政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣贺南洪。        阮晋勇总理高度评价越南-柬埔寨经济文化科技合作联合委员会第12次会议所取得的结果，尤其是双方就有效展开两国领导所达成的各项协议的具体措施进行深入讨论。阮晋勇总理重申，越南政府将竭尽全力同柬埔寨王国政府一道深化两国日益务实和有效的合作关系。          为了给双方带来切实效益并充分利用各自优势，阮晋勇建议双方应在东盟论坛上继续保持密切合作，为建成日益繁荣发展的东盟共同体做出贡献，同时与湄公河委员会合作有效和可持续地利用湄公河水资源。          贺南洪副首相对越南所取得的巨大成就表示高兴，并表示相信今后越南将会取得更大的成就。柬埔寨副首相认为，柬——越各领域合作关系已取得良好结果，两国在投资与贸易领域的合作发展势头良好。贺南洪副首相指出，柬埔寨王国政府将为越南企业家在柬埔寨进行长期投资经营活动创造便利条件。   越南——柬埔寨经济文化科技合作联合委员会第12次会议已提出关于促进两国在教育培训、农林渔业、矿产、电信、旅游、财政、银行、医疗卫生、航空、能源、油气、国防安全、陆地边界勘界立碑等各领域合作的具体措施。其中，双方力争到2012年之前完成陆地边界勘界立碑的工作，为旅居柬埔寨的越南人创造便利条件，为有效保护和可持续利用湄公河水资源加强合作。（完）
-----------------
