http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011823/3455.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.23
-----------------
国内新闻： ·值越南与泰国建交35周年（1976/8/6—2011/8/6）之际，政府总理阮晋勇于8月22日向泰国新任总理英拉·西那瓦 （Yingluck Shinawatra） 致贺电。 ·阮善仁副总理于8月22日在政府办公厅会见了赴越南参加第8届联合国教科文组织协会大会的联合国教科文组织前总干事松浦晃一郎（Koichiro Matsura）。 ·8月23日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担会见由匈牙利议会议员、议会民族团结委员会主席、匈牙利执政党青年民主党（FIDESZ）议会代表团副团长 Potapi Anpad Janos 率领的正在访问越南的匈牙利议会代表团。 ·2011年第一次东北部和西北部林业网络会议于8月23日在宣光省举行。 ·越南人民军队副总参谋长阮双飞中将于8月23日在国防部总部会见中国北方工业公司亚太地区总经理曹易。 ·越南农业与农村发展部部长高德发刚发布关于指导落实国家兽医水产管理任务的通知。 ·党中央委员、国防部副部长阮志咏于8月23日在国防部总部会见曾经在抗美时期帮助越南的俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯老战士。 ·从8月23日至25日在河内，越南科学技术部原子能局（NLNT）同国际原子能机构（IAEA）、越南电力集团（EVN）联合举办“设立越南核电计划的集成管理系统与安全文化”的国家级培训班。 ·8月22日下午，2011年亚洲女学生排球比赛在越南岘港市正式开幕。 ·8月22日晚，邓日明导演的电影《别烧》在德国首都柏林的越南馆播放。 国际新闻： ·8月23日，韩国官员透露，该国将从朝鲜人民民主共和国金刚山旅游区撤出所有国民。 ·伊朗议会能源委员会副主席透露，为了满足国内的需求，伊朗石油部已决定每天将“暂时”进口1400万公升汽油。 ·日前，第三次中美与加勒比峰会在萨尔瓦多落下帷幕，本次峰会通过了联合声明，其中强调推动地区融入进程，尤其是在贸易、安全和环保等领域进行互相交流的承诺。 ·据乌克兰国家安全局（SBU）的消息，8月22日，该局已成功打破在该国首都基辅的恐怖袭击阴谋。 ·8月23日，日本首相菅直人与正在日本进行访问的美国副总统拜登同意进一步加紧双方合作关系。（完）
-----------------
