http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇会见世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚克瓦/53494.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇会见世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦
-----------------
政府副总理郑廷勇会见世行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇7月25日在河内会见世界银行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）。 会见时，郑廷勇对世行为越南基础设施、交通、能源、城市升级、供水、排水处理、应对气候变化等领域等所提供的资金给予高度评价。郑廷勇强调，越南一直重视并高效利用从世行乃至国际社会所提供贷款的资金，同时正在加大这种资金的监督及管理力度。 郑廷勇表示，目前越南对发展基础设施及满足经济社会发展的要求的投资资金需求巨大。配套完善基础设施是促使越南尽早成为现代化工业国家的首要优先之一。目前，越南正在发展交通基础设施，尤其是高速公路和连接各口岸的道路。郑廷勇希望世行继续为越南接受官方发展援助（ODA）和国际开发协会（IDA）提供的优惠贷款，以及延长现有的贷款期限等创造便利条件。 维多利亚•克瓦表示，在越南工作期间，亲眼目睹越南多年来方方面面的发展和变化，她充分意识到越南政府和人民的高度决心。越南所提出的未来五年优先发展战略集中于稳定宏观经济、应对气候变化、发展基础设施和交通、能源等领域，为促进经济社会发展提供前提条件。维多利亚•克瓦认为，在公共债务处于较高水平的背景下，越南政府应关注招商引资，动员资金，有效利用援助资金，切实做好财政预算监管工作，在充分发挥国有资本作用的同时，关注动用民间资金等。（越通社-VNA）
-----------------
