http://zh.vietnamplus.vn/打造现代化海关助力21世纪物流服务发展/3459.vnp
-----------------
打造现代化海关助力21世纪物流服务发展
-----------------
越南工商部同越美贸易委员会于8月22日联合举行题为“打造现代化海关助力21世纪物流服务发展”的研讨会。目前，越南物流服务产业有较大的发展潜力和优势，然而也面临诸多困难。 物流服务是把生产商、供应商与消费者连接起来的环节。作为贸易核心环节的物流服务产业将会推动国家、地区之间乃至整个世界的连接进程。在越南，物流服务产业刚刚起步，规模还较小，仅占国内生产总值的2%到4%。 据世界银行的评价，越南物流行业的活动效果处于中等水平，排在世界第53位。尽管如此，越南物流服务市场对各投资商仍有很大吸引力。目前，约有1200家企业和世界30个一流物流集团中的25个以各种形式在越南从事物流服务活动。在东盟各成员国中，越南被评为物流服务产业发展较快的国家，并被指定为东盟物流活动的协调国。 在研讨会上，专家们认为，现代化海关行业对发展21世纪物流服务产业起着重要作用，如加快货物运输过程和顺利通关。（完）
-----------------
