http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与经济专家举行工作会议/3422.vnp
-----------------
阮晋勇总理与经济专家举行工作会议
-----------------
8月20日，在河内，我国政府总理阮晋勇与30名经济专家和科学家就国际经济复杂多变背景下拟定宏观经济，尤其是货币金融政策这一主题举行工作会议。 在会议上，各位经济专家表示，目前世界正面临着欧洲公共债务急剧增加、美国和亚洲经济陷入困境等不少挑战，其给我国在实现发展经济和抑制通胀等目标造成负面影响。经济专家认为，今年前7个月，我国经济虽然取得了一定成就，但宏观经济尚未得到基本改善，通胀率仍居高位，银行利率较高、外汇储备金小幅增长、银行系统的坏账比例呈上升趋势等不良现象依然存在。因此，经济专家经过分析后提出了调控宏观经济、抑制通胀和帮助我国企业摆脱困境的许多措施，具体是，继续实施紧缩货币政策、大力减少公共投资和加强管控房地产市场等。 在工作会议上发表讲话时，阮晋勇总理高度评价各位经济专家所提出建设性意见，并认为上述意见对确保我国宏观经济稳定增长极为切实和重要的。（完）
-----------------
