http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011821/3430.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.21
-----------------
 国内新闻：   第十三届国会常务委员会第一次会议将于8月22日至24日在河内举行。            8月21日，国家主席张晋创出席由龙安省委、人民议会、人民委员会举行的越南共产党坚强战士武文秦同志诞生120周年纪念活动。          8月21日，出席在河内举行的联合国教科文组织协会大会的300名国际代表和来自世界30各国家和地区的各位大使先生以及众多国内外嘉宾等参观了宁平省的诸多名胜古迹地区。              近期宜安省各地方和单位陆续多项活动，加强宜安省与老挝华潘省（Huaphanh）、川圹省（Xiengkhuang）和波里坎省（Borikhamxay）等三个友谊省乃至越老的特殊友谊关系。            8月19日在玻利维亚东部圣克鲁斯市（Santa Cruz），玻利维亚国家油气公司（YPFB）与越南国家油气集团（Petrovietnam）签署关于研究在玻利维亚天然气潜力的协议。          8月20日，在林同省大叻市举行的2011年越俄合资石油公司（Vietsovpetro) 顾客会议上，越俄合资石油公司领导承诺每年开采600至700万吨原油。         近日，越南驻美国大使阮国强表示，越南支持美国成功地举办2011年亚太经济合作组织峰会。          帕斯适宜卫生科技组织（PATH）将给河内市卫生厅提供价值为25.3多万美元的资助款项，实施全球基金会第九轮越南防止结核病项目。          国际新闻：  8月20日，柬埔寨皇家政府首相洪森与中国共产党政治局常务委员周永康出席了两国政府和私人公司之间的29项合作协议签署仪式。           8月20日，联合国儿童基金会（UNICEF）呼吁国际社会尽快向因缺少粮食而引起营养不良和面临死亡危机的索马里4万名儿童展开紧急救助活动。（完）            
-----------------
