http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011820/3419.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.20
-----------------
国内新闻： ·值阿富汗伊斯兰共和国国庆92周年（1919/8/19—2011/8/19）之际，国家主席张晋创于8月19日向阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）致贺电。 ·值匈牙利共和国国庆（1989/8/20—2011/8/20）之际，国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和外交部部长范平明分别向匈牙利总统施米特·帕尔（Schimitt Pal）、匈牙利总理维克多·奥班(Orban Viktor)、 匈牙利外长贾诺斯·马尔托尼（Martonyi Janos）致贺电。 ·国家副主席阮氏缘于8月18日至19日视察得农省，并与当地领导举行工作会议。 ·8月20日，被菲律宾海军力量救助的我国 QNg90510TS 号渔船海上遇难遇的12名渔民已安全返回越南。 ·8月10日至19日，广治省和奠边省的第十三届国会代表团举行与选民见面会，向选民通报第十三届国会第一次会议的结果。 ·值河江省成立12年（1991/8/20—2011/8/20）纪念日之际，9月19日晚上在河江省河江市3·26广场举行题为《我们亲爱的河江》歌舞晚会。国会副主席阮氏金银出席了晚会。 ·近日，前江省水产分局分局长黄友知透露，截至目前为止，前江省水产分局分一向本省渔民免费提供130台单边带接收机，确保渔民在海上捕捞时能够收听天气预报的消息。 ·日前，世界银行代表高度评价在越南南定省城市升级项目的施工进度。 ·西南部指导委员会表示，九龙江平原各地力争到2015年全地区经职业培训劳动者的比例达40%，预计每年将培训44.5万人次。 ·近日，安江省龙川市举办纪念国家前主席孙德胜诞辰123周年（1988/8/20—2011/8/20）的一些列活动。 ·体育总局柔道部负责人表示，越南柔道队将从8月22日至28日赴法国巴黎参加在这儿举行的第28届世界柔道锦标赛。 ·值越南八月革命66周年纪念日（1945.8..19-2011.8.19）之际，老挝人民革命党的言论机构——老挝《人民报》刊登了歌颂越南八月革命的胜利和越南国家建设成就的文章。  国际新闻： · 8 月19日，纽约黄金期货价格上涨，这是本周第四次上涨。2011年12月份交货的黄金期货价格增加30.2美元/盎司，为每盎司1822美元。 · 2011年APEC峰会将于11月在夏威夷州火奴鲁鲁市举行，APEC组织的21个成员经济体领导人将出席峰会。美国总统奥巴马将主持会议。 ·在美国副总统拜登访问中国期间，中国领导人对美国经济的前景表示乐观。 ·据柬埔寨国家救灾委员会的消息，几天来湄公河的洪水导致 柬埔寨12人死亡，同时对5700户家庭造成影响。 · 第四届中国-东盟教育交流周于8月17日在贵阳市开幕，目的是进一步加强中国与东盟国家的教育合作。 ·8月19日，俄罗斯与土耳其两国反对西方国家要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德辞职。（完）
-----------------
