http://zh.vietnamplus.vn/加强越南共产党和墨西哥劳动党的合作关系/3427.vnp
-----------------
加强越南共产党和墨西哥劳动党的合作关系
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，应墨西哥劳动党的邀请，越共中央委员、中央对外部部长黄平军从8月15日至18日对墨西哥进行了工作访问。 访墨期间，黄平军同志与由墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员阿尔贝托·安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）率领的墨西哥代表团举行工作会议。双方高度评价两党近期合作关系所获得的成果，并希望今后双方合作关系更为务实与深广地向前发展。此外，双方在2010年所签署的2010年至 2015年阶段双方合作协议的基础上，签署了2012年的合作计划。 阿尔贝托总书记和黄平军同志互相介绍各自国家的情况，同时就共同关心的国际问题进行交换意见。 另外，黄平军同志还与墨西哥越南友好参议员小组进行会面，拜会了墨西哥制度革命党对外委员会主任以及墨西哥民主革命党主席和墨西哥越南友好合作院代表。黄平军同志还探望设在墨西哥首都的胡志明主席塑像，并敬献鲜圈。（完）
-----------------
