http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝界碑修建和增加密度会议在河内举行/3420.vnp
-----------------
越南与老挝界碑修建和增加密度会议在河内举行
-----------------
8月19日在河内，外交部国家边界委员会举行国家指导委员会关于实施越老界碑修建和增加密度计划和总结一年落实政府总理关于大力推动越老界碑修建和增加密度工作指示的会议。 党中央委员、外交部副部长、陆地边界划界立碑国家委员会常务委员、越老勘界立碑联合委员会主席胡春山主持了会议。 会议上，外交部国家边界委员会阐述了关于实施越老界碑修建和增加密度总体计划的综合报告。 自从展开政府总理的631/CT-Ttg号指示至今，立碑进度不断加快，双方已确定了337处立碑位置（完成计划工作总量的42.5%），修建了278个界碑（完成计划工作总量的34%）。 在会议上，各省和中央各部门立碑指导委员会代表就克服在实地立碑过程中所遇到的困难等问题进行经验交流。各省和中央各部门指导委员会代表肯定早日完成实地立碑工作的决心，确保到2012年第四季度之前完成全部工作。（完）
-----------------
