http://zh.vietnamplus.vn/我国外交部长范平明会见柬埔寨洪森首相府大臣prak-sokhonn/3411.vnp
-----------------
我国外交部长范平明会见柬埔寨洪森首相府大臣Prak Sokhonn
-----------------
8月18日在河内，我国外交部长范平明会见了柬埔寨洪森首相府大臣兼排雷行动和援助受害者机构副主席Prak Sokhonn。 会见时，Prak Sokhonn介绍了柬埔寨在排雷行动和协助地雷受害者的努力，同时表示，柬埔寨将于11月28日至12月2日举办第11届《地雷公约》成员国会议，并邀请越南参加本届会议。 范平明部长强调，越南支持并展开符合于《地雷公约》人道主义精神的行动；越南正努力解决战争遗留下来地雷所造成的后果，并希望受到国际社会的帮助。范平明部长 表示,越南将派遣代表团参加第11届《地雷公约》成员国会议，从而借鉴各国在解决此问题的经验。 当天下午，国防部副部长阮城宫中将会见了Prak Sokhonn大臣。 在越南战争期间，美国已使用1500万吨炸弹。战争后遗留下来的地雷为约80万吨。从战争结束至今，共有数万名越南人成为战争所遗留下来的地雷受难者。为了彻底解决这一问题，预计越南需要约100亿美元的资金。（完）
-----------------
