http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷前驻泰国和日本大使费利佩弗莱德曼欢迎仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决/53492.vnp
-----------------
阿根廷前驻泰国和日本大使费利佩·弗莱德曼欢迎仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决
-----------------
阿根廷前驻泰国和日本大使费利佩·弗莱德曼在Perfil.com网站的文章（图片来源：越通社） 越通社河内——阿根廷前驻泰国和日本大使费利佩·弗莱德曼（Felipe Frydman）对荷兰海牙仲裁庭就菲中东海仲裁案作出的最终裁决表示欢迎。 越通社驻布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）援引费利佩·弗莱德曼在perfil.com网站刊登的文章强调，仲裁庭已否认中国在东海主权和自然资源开发权的诉求，同时强调，《联合国海洋法公约》是解决各国之间分歧的有效工具。 文章再一次提及仲裁庭的裁决，并强调，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求没有任何法律依据，同时强调，所有国家的船只在中国领海外海域都享有合法的通航权和渔权。 费利佩·弗莱德曼强调，依照《联合国海洋法公约的规定》，对于存在海洋权益主张重叠的海域，各国应进行谈判或寻找仲裁，以解决分歧。（越通社-VNA）
-----------------
