http://zh.vietnamplus.vn/国会主席会见德国和爱尔兰驻越南大使/3384.vnp
-----------------
国会主席会见德国和爱尔兰驻越南大使
-----------------
8月17日在河内，国会主席阮生雄分别会见了结束工作任期前来拜别的德国驻越南大使罗尔夫·斯查尔兹和爱尔兰驻越南大使梅芙·科林斯。 在会见德国大使罗尔夫·斯查尔兹时， 国会主席阮生雄高度评价罗尔夫·斯查尔兹大使 在越南任期内为巩固和加强越德两国友谊关系和多方面合作所做出的积极贡献。 阮主席认为，两国代表团的频繁互访已推动双方的互相交流和经验交换，这有助于加强两国国会和人民的友谊合作关系。 德国大使罗尔夫·斯查尔兹表示，目前，德国共有近200家企业在越南进行投资经营， 希望越南继续为德国企业在越南扩大投资、发展经营创造便利条。 在会见爱尔兰大使梅芙·科林斯时，国会主席阮生雄强调，越南始终如一重视与爱尔兰的友谊关系和多方面合作。值此之际，阮主席向爱尔兰政府和人民这些年来对越南的支持和帮助表示感谢，特别是爱尔兰政府提供的官方发展援助资金已帮助越南有效落实发展经济社会和扶贫等政策。 梅芙·科林斯大使表述了越南风土人情给她留下深刻的印象，并对自己能亲自见证越-爱两国合作关系的良好发展表示高兴。（完）
-----------------
