http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与泰国公共关系部加强合作/3409.vnp
-----------------
越南通讯社与泰国公共关系部加强合作
-----------------
越通社驻泰国首都曼谷记者报道，从8月18日至21日由越通社副总经理阮淮阳率领的越通社代表团对泰国进行工作访问。访问期间，越通社代表团与泰国公共关系部领导就今后加强双边合作关系的问题举行工作会议。 在8月18日举行的越通社与泰国公共关系部的技术联合委员会第8次会议上，双方回顾了落实于2003年8月23日所签署的备忘录所取得的结果，同时就推动双方今后在互相交换两国官方信息机构的信息、图片和视频等方面 合作的措施进行讨论。 泰国公共关系部副部长堤拉蓬·索达斯里对由阮淮阳率领的越通社代表团的此次访泰表示欢迎。堤拉蓬副部长强调了双方进行信息交换的重要性，其有利于加强两国人民的互相了解，从而巩固两国的友谊关系。 越通社副总经理阮淮阳指出，越通社和泰国公共关系部在8年推动合作期间，双方已有效展开在信息交换、领导代表团互访和记者代表团互访方面的多向合作项目与计划。这些活动为加强越泰两国人民的合作关系、互相了解和友谊做出积极贡献。 会议结束后，越通社领导和泰国公关部领导签署了关于双方继续进行信息、图片和视频交换，以及其他有关合作项目的承诺书。当天下午，阮淮阳副总经理和代表团一行探访了泰国国家电视台。（完）
-----------------
