http://zh.vietnamplus.vn/政府总理会见印度尼西亚驻越南大使/3398.vnp
-----------------
政府总理会见印度尼西亚驻越南大使
-----------------
8月18日，政府总理阮晋勇会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的印度尼西亚驻越大使毕托诺（Pitono Purnomo ）。 阮晋勇总理代表越南政府高度评价毕托诺大使在推进越南印尼双方关系发展所作出的努力。 阮晋勇总理强调，基于越南印尼的传统友谊和作为东盟成员国，越南希望与印尼共同努力将双方关系提升到新台阶，为两国带来利益，为建成一个东盟共同体、为本地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮总理表示希望两国进一步推动双方在投资、旅游等领域的合作关系，增加两国人民的互相了解，同时大力推动两国海军在两国海上边界的附近海域的联合巡逻行动，确保这些海域的秩序安全。 值此之际，阮晋勇总理建议印尼方面本着人道主义精神和从两国的友谊关系出发，考虑解决越南渔民在印尼海域上违法捕鱼一事。此外，阮总理希望，今后毕托 诺大使在任何工作岗位上都为两国合作关系的发展继续做出积极贡献。 会见时，毕托诺大使对越南经济在全球经济衰退的背景下仍保持高速增长给予高度评价，同时表示印尼方面正积极准备同越南海军力量在东海的一部分海域进行第四次联合巡逻。（完）
-----------------
