http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议国会将选择监督颇受人民关注的问题/53489.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：国会将选择监督颇受人民关注的问题
-----------------
宁平省国会代表发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日上午，越南第十四届国会第一次会议听取关于2017年国会监督工作计划草案的呈文并对该计划进行讨论。 呈文中提出，国会2017年监督工作的内容是对经济社会造成巨大影响、备受国会代表及全国人民与选民关注并与法律建设工作息息相连的突出问题。 国会常委会提出四大专题供国会参考并从中选出两大专题列入监督工作计划。国会常委会提议的四大监督内容包括： 一、2011-2016年阶段食品安全法律政策落实情况 二、2011-2016年阶段国家行政机关组织改革法律政策落实情况 三、建造-运营-移交（BOT）、建设-移交（BT）、公私合作(PPP)交通基础设施建设项目投资与开发的相关法律政策的落实情况 四、针对渔民与海洋经济发展和国防安全保障相结合的法律政策的落实情况。 国会代表对此纷纷进行讨论。7月25日上午的讨论会上，国会代表的选择向“2011-2016年阶段食品安全法律政策落实情况”和“2011-2016年阶段国家行政机关组织改革法律政策落实情况”等两大监督内容倾斜。 越南国会副主席杜伯巳发表总结性讲话时表示，在与会代表所提出的意见建议的基础上，国会将考虑选择国会最高监督的两大专题并责成国会常委会监督的其余量大专题。（越通社—VNA）
-----------------
