http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯-2011819/3408.vnp
-----------------
越通社简讯 2011.8.19
-----------------
国内新闻：       ·  8 月 18 日，政府总理阮晋勇会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的印度尼西亚驻越大使毕托诺（ Pitono Purnomo  ） 。  ·  8月18日，在河内，外交部部长范平明会见了柬埔寨洪森首相府大臣兼排雷行动和援助地雷受害者机构副主席Prak Sokhonn。      · 8月18日，外交部副部长裴青山代表越南国家和政府向爱尔兰驻越大使梅芙·科林斯授予越南友谊勋章，表彰其在越南工作任期为越爱友好合作关系所做出的巨大贡献。        · 8月18日，政府总理发出1439/CD-TTg 号公函要求各有关部门和行业积极主动防止手足口病的蔓延。       · 据越南农业与农村发展部水利局的消息，目前，西原地区各省份为少数民族兴建1820项中小型水利工程。       · 坚江省上幽冥国家公园副经理范国民透露，上幽冥国家公园各种珍稀鸟类数量逐年增多。        · 占越南方便面  市场  50%的  份额的越南  ACECOOK  正加大出口力度，以便向全球推广ACECOOK  品牌。        · 8月18日，越南英特尔有限公司与英国文化协会联合推出针对越南中小学生的“英语学习新软件”。           · 8 月18日至21日，国际广告设备与技术展览会在胡志明市富寿体育馆举行，国内外近80家企业以200多个展位参展。        · “第四次消防技术、设备国际展览暨会议”将从8月24日至26日在胡志明市举行，世界13个国家和地区的110个单位将参加此次展览暨会议。       国际新闻：        ·  第六届泛北部湾经济合作论坛从１８日至 19 日在中国广西壮族自治区南宁市  举行，来自  东盟各国和中国的400名代表参加论坛。据初步评估， 泛北部湾经济合作已取得了许多进展。       · 8月18 日，缅甸政府邀请反政府少数民族武装力量举行和  谈，以停止国内争端，营造  国  家的和平环境。  · 8 月18日，古巴正式投入使用白喉、破伤风、百日咳、 B 型肝炎和侵袭性B型流感嗜血杆菌等病种的综合疫苗。  · 8月18日，哥伦比亚总统桑托  斯对阿根廷进行正式访问。这是  破冰之旅，是十年来哥伦比亚总统第一次访问阿根  廷。          · 8月18日，委内瑞拉军事直升飞机在靠近  安索阿特吉  州  Boca de Uchire 海岸的海域降落，导致一人死亡， 8 人失踪。  （  完  ）
-----------------
