http://zh.vietnamplus.vn/贯彻学习胡志明主席思想道德会议在河内举行/3387.vnp
-----------------
贯彻学习胡志明主席思想道德会议在河内举行
-----------------
8月17日在河内，党中央书记处举行会议，贯彻落实党中央政治局和书记处关于北部继续促进以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样的运动的03号指示和03号计划。  中央政治局委员、党中央书记处常务书记黎鸿英和中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣传部部长丁世兄出席并指导会议。 会议介绍了政治局03号指示 和党中央书记处03号计划的基本内容。政治局03号指示明确，经过4年展开后，以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样的运动体现了其重要性和必要性，不仅满足当前紧迫的要求而且还对我国党和人民革命事业具有重要和长远的意义。   党中央书记处公布了从今到2015年继续促进以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样运动的计划，发挥所取得的成就、克服存在的缺点和增强每位干部、党员、公务员和劳动者等对自觉以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样的意识；同时指出，指导党内和全社会积极参与该运动是党组织与各级党委的长期任务。 会议上，与会代表就成功落实该运动的主要内容展开讨论，提倡组织和个人的自觉性和主动性，并呼吁群众积极参加党建工作。（完）
-----------------
