http://zh.vietnamplus.vn/越南社会科学院高级代表团访问老挝/3399.vnp
-----------------
越南社会科学院高级代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，由党中央委员、越南社会科学院院长阮春胜博士率领的越南社会科学院高级代表团 从8月17日至19日对老挝进行工作访问。 访问期间，老挝人民革命党政治局委员、中央书记处书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit） 于8月18日下午在万象会见了越南社会科学院代表团。 阮春胜博士向本扬·沃拉吉副主席汇报了关于越南与老挝两国社会科学院进行工作会议的结果，并表示今后两院将促进全面合作，提高社会科学干部在国家建设时期进行理论研究和实践总结的能力 。 本扬·沃拉吉副主席强调，老挝与越南都正处于革新过程，需要进行实践总结，从而吸取经验，为继续促进国家的发展做出贡献。本扬· 沃拉吉副主席代表老挝党和国家感谢越南党、国家和人民一直为老挝提供的支持，同时感谢越南社会科学院为老挝国家社会科学院所提供的有效帮助。 之前，阮春胜博士与老挝人民革命党中央委员、老挝国家社会科学院院长坎培·班马莱通（Khampheuy Panmalaythong）举行工作会议。（完）
-----------------
