http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011817/3380.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.17
-----------------
国内新闻：   ·越南煤炭与矿产工业集团属下的化工工业总公司在太平省投资建设生产硝酸铵厂。    ·国内黄金价格于8月15日小幅下降后，8月16日大幅回升。SJC牌黄金价格为4475万—4495万越盾/两，比8月15日增加73万越盾/两。       ·8月16日，广南省会安市的生态城市试点建设项目正式动工，联合国一个计划基金会（UN One Plan Fund）和联合国工业发展组织(UNIDO)为技术协助单位。会安市将成为越南首座“生态城市”。       ·农业与农村发展部植物保护局表示，从2011年7月开始，本单位与中国农药管理机构合作，对从中国进口农产品含有的防腐剂进行管理和检查。       ·越南国家银行刚发布新规定，据此，出入境时携带5000美元以上者需要向口岸海关申报。          ·2011年越南绿色环保能源博览会（Enertec Expo 2011）于8月17日至20日在胡志明市新平国际会展中心举行。       ·英国著名当代民间艺术家吉姆海鳗（Jim Moray）将分别于8月19日和20日在河内和胡志明市进行演出。   ·8月16日，2011年全国优秀羽毛球青少年选手锦标赛在广宁省体育场正式开幕。全国17个省市的113名青少年运动员参加比赛。 国际新闻：       ·欧盟从自然灾害紧急救助基金会抽出6万欧元援助越南受到手足口病影响的地方。    ·丹麦刚展开企业合作计划（Danida Business Partnership），目的是协助可持续发展与扶贫工作。在越南，该计划将集中于绿色增长与绿色技术两个领域。       ·老挝人民民主共和国第七届政府第一次会议于8月16日结束。老挝政府强调，将集中加强国家管理的效益，确保到2020 年老挝走出欠发达国家行列。 ·在庆祝印度尼西亚独立日66周年（1945/8/17—2011/8/17）的国情咨文中，印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Mambang Yudhoyono）强调，印度尼西亚正面向成为世界十大经济体之一的目标。       ·联合国表示，2010年各国家政府向低收入和中等收入国家防治艾滋病活动的捐助资金比2009年大幅下降。    ·8月16日，中国储备粮管理总公司（Sinograin）与柬埔寨TTY集团签署从柬埔寨购买20万吨大米的合同，总额为2000万美元。 ·8月16日，叙利亚公布在该国中部胡姆斯省新发现一个大储量的新天然气井。 ·据韩国《朝鲜日报》的消息，韩国正研发超音速巡航导弹，射程为250--300公里，目的是加强韩国海军的实力。（完）
-----------------
