http://zh.vietnamplus.vn/政府总理会见德意志联邦共和国驻越大使/3351.vnp
-----------------
政府总理会见德意志联邦共和国驻越大使
-----------------
8月15日下午在河内，政府总理阮晋勇会见了即将结束在越南工作任期前来拜别的德意志联邦共和国驻越南大使 Rolf Scuhlze。 会见时，阮晋勇总理高度评价 Rolf Scuhlze 大使在越南的工作任期内为推动两国多方面传统合作关系作出的贡献。2010 年双边贸易额达 60 亿美元，德国企业在越南的投资快速增长。阮晋勇总理认为，两国在贸易与投资领域的合作潜力巨大，因此双方应进一步加强合作。阮晋勇总理重申，越南政府将竭尽全力与德国政府促进两国在经贸投资、教育培训等领域的合作，为两国带来切实利益。 阮晋勇总理还强调，越南政府将为德国企业在越南有效开展投资活动营造便利条件。 Rolf Scuhlze 大使表示，德国是越南在欧洲的重要贸易伙伴国，德国企业对越南投资力度呈快速增长势头。Rolf Scuhlze 大使透露，为了促进德越两国合作关系，德国总理将于今年10月份对越南进行访问。（完）
-----------------
