http://zh.vietnamplus.vn/政府总理-阮晋勇与海防市选民会面/3376.vnp
-----------------
政府总理 阮晋勇与海防市选民会面
-----------------
8月17日，政治局委员、政府总理阮晋勇和海防市国会代表与海防市选民会面，通报第十三届国会第一次会议的结果和听取选民的反馈意见。        会面时，海防选民代表建议国会要加强监督基层单位落实党的路线和国家的政策，尤其是有关环保工作、行政手续改革和社会保障工作等政策。同时建议政府特别注重国家教育培训事业，确保教育真正成为我国的首要国策。   阮晋勇总理代表海防市的国会代表团向各选民通报了今年前7个月国内经济社会的主要情况。阮总理指出，今年后几个月的主要任务仍是集中抑制通胀，帮助各家生产商解决困难，保持约6%的增长率。阮晋勇总理要求海防市领导继续果断指导落实政府11号决议所提出的各项措施。        解答海防市选民关于东海问题的意见，阮总理强调，国家主权是神圣和不可侵犯的，党和国家将竭尽全力发挥全民族的力量和时代的力量维护祖国的主权，维护国家和平稳定与发展。阮晋勇总理指出，越南坚持在  国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的 基础上，以和平方式解决东海争议的主张，同时强烈反对和坚决斗争侵犯我国海洋主权和正当利益的任何行为。（完）
-----------------
