http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011815/3348.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.15
-----------------
国内新闻：   ·恰逢列支敦士登公国国庆节，2011年8月14日，国家主席张晋创向列支敦士登公国公爵汉斯－亚当二世致贺电。     ·值刚果共和国国庆51周年之际，2011年8月14日，国家主席张晋创致电祝贺刚果共和国总统德尼·萨苏·恩格索。 ·值塞浦路斯劳动人民进步党（AKEL）成立85周年之际（1926.8.15-2011.8.15），越南共产党中央委员会已向AKEL中央委员会致电祝贺。 ·从8月14日至16日在河内，越南儿童权利保护协会与联合国儿童基金会（UNICEF）联合举办题为“试点运用关于行使儿童权利监督和报告培训手册”的研讨会。         ·今年秋冬季，九龙江三角洲各省份力争将稻谷产量达4.8吨/公顷，从而提高整个地区的稻谷总产量达2170万吨，同比增加70万吨。 ·美国国际贸易委员会的统计数字显示，2011年上半年，美国-越南双向贸易总额达100亿多美元，同比增长21%。       ·8月12日，数百名越侨同胞与泰国一些省份的佛子聚集在 Kusol Samakhorn 寺参加越南人的重要节日--盂兰节。   ·8月13日，在法国的越南企业家协会和一些团体的100名代表来到巴黎越南人协会总部为越南橙毒剂受害者募捐。 ·2011年罗旺朝觐仪式从8月13日至15日在广治省海陵县海富乡罗旺（La Vang）教堂举行。罗旺朝觐仪式常年举行，吸引全国众多主教、司铎和教民参加。 国际新闻： ·据马来西亚内务部的消息，该部有计划今年年底进行驱赶  违法违规外国劳动者的活动。 ·据摩洛哥各政党的消息，该国将于11月11日提前举行国会选举。        ·日前，印尼经济部长罗加萨（Hatta Rajasa）透露，印尼将继续进口大米。    ·尼泊尔总理普拉昌达于8月14日宣布辞职，使该国陷入政治新危机。（完）
-----------------
