http://zh.vietnamplus.vn/外国媒体东盟成为地区和世界发展经济的动力/3370.vnp
-----------------
外国媒体：东盟成为地区和世界发展经济的动力
-----------------
北京广播电台和俄国之声广播电台于8月15日发表的文章指出，东南亚国家协会（ASEAN）已安全地越过经济危机，在欧洲和美国的公共债务危机背景下有望减轻东盟对发达国家的依赖和加强东盟的影响力。   从8月10日至13日在印尼万鸦老举行的第43届东盟经济部长会议表明，截止2011年7月份，东盟国家已完成东盟经济共同体路线图内容的70%。为了进一步发挥东盟在全球舞台上的重要角色，东盟将继续通过对话、会议与行动加快一体化建设进程。2010年，东盟经济的增长率达7.4%。 东盟成员国在取消投资贸易壁垒方面取得了显著进步。截止2010年底，文莱、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡与泰国之间已减少99.11%的关税，柬埔寨、老挝、缅甸与越南之间已从98.86%的关税降至5%的。   东盟商品贸易总量增长32.9%，贸易金额跃至2万多亿美元。服务业的直接投资总额继续占主导地位，达 492 亿美元，占东盟地区直接投资总额的65.7%。   东盟拥有5亿多人口，各成员国的经济增长率达5.7—6.4%，国内生产总值达1.5万亿美元，因此东盟被视为亚太地区乃至世界经济发展的动力。     俄国东盟研究中心主任萨姆斯基（Victor Sumsky）认为，在美国和欧洲经济危机的背景下，东亚地区，尤其是东盟国家的经济形势看好并素有“稳定增长绿洲”之称。这也是东盟发展的重要原因之一。（完）
-----------------
