http://zh.vietnamplus.vn/党和国会领导会见韩国大国家党党首金重权/3374.vnp
-----------------
党和国会领导会见韩国大国家党党首金重权
-----------------
8月16日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由韩国大国家党党首金重权（Kim Chung Kwon）率领正在越南访问的韩国大国家党代表团。          金重权高度评价越南在国际上日益重要的作用和地位，同时强调，韩国大国家党一直重视并希望与越南共产党进一步加强合作关系，惠及有效展开韩越战略合作伙伴关系，为各自国家繁荣发展、为地区与世界的和平稳定合作发展做出贡献。         阮富仲总书记对韩国大国家党代表团的访越表示欢迎，并将其视为越南共产党与韩国大国家党友谊合作关系的重要发展步伐，为促进越韩两国的关系做出贡献。         当天下午在河内，国会副主席阮氏金银会见了韩国大国家党党首金重权。         之前，8月15日， 由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党代表团与由韩国大国家党党首金重权率领的韩国大国家代表团进行会谈。        代表两党，黎鸿英与金重权签署了越南共产党与韩国大国家党加强合作备忘录。（完）
-----------------
