http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与越南科技联合会举行工作会议/3326.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与越南科技联合会举行工作会议
-----------------
8月13日上午，阮富仲总书记与越南科技联合会举行了工作会议，回顾党第十届中央委员会第七次会议关于国家工业化现代化建设时期越南知识分子和人才队伍建设的27号决议的落实情况。 会议上，阮富仲总书记与党、国家、各中央部门领导人听取了科学家们对落实27号决议的过程所提出的意见。 几乎所有科学家都评价说，27号决议肯定了党的领导人对越南知识分子队伍的重视，其中包括科学技术知识分子。然而，科学家们也建议，为了有效展开27号决议，有关单位应制定合理的机制，让知识分子队伍可为国家做出更多的贡献。 阮富仲总书记在工作会议上做出结论时重申，越南科技联合会已严格和有效地展开27号决议，并及时制定行动计划。阮富仲总书记希望，该联合会应继续发挥其作用，集合包括在国外知识分子在内的更多的知识分子。阮总书记表示肯定，党和国家一直相信知识分子队伍的能力，同时将其视为我国发展战略中特别重要的力量。（完）
-----------------
