http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011813/3325.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.13
-----------------
国内新闻： •8月12日在国防部总部，中央军委举行了新一届人事安排会议。 •8月12日在2011年上半年小结暨展开2011年下半年任务的会议上，西北指导委员会主任张永仲强调，应集中改善西北地区的社会民生状况。 •8月12日下午，据河内建筑规划厅的消息，河内市将在城市东边兴建达到国际标准的绿色都市区。 •值越南与菲律宾建交35周年之际，越南与菲律宾美术大学生的艺术画展于8月12日在胡志明市举行，共展出185张艺术画作品。 •“在国家工业化现代化事业中越南科学技术创新奖”研讨会于8月12日在宁平省举行。 •8月12日，国家副主席阮氏缘向河南省橙毒剂受害者与贫困学生赠送85份礼物。 •8月13日，2011年全国学生游泳比赛在岘港市正式开幕，代表13个省市学生的200多名优秀选手参加比赛。 国际新闻： •8月12日，欧洲委员会、欧洲中央银行、国际货币基金一致同意为葡萄牙提供总额为164亿美元的第二笔援助资金。 •柬埔寨东北部的上丁和桔井等省份发生了洪灾，对5000多户家人造成影响，严重威胁这些地区的庄稼。 •一列从首都华沙出发、开往南部城市卡托维兹的城际列车于１２日下午发生脱轨事故，造成一名乘客丧生，56名受伤。 •印尼贸易部副部长Mahendra Siregar指出，2010年东盟-中国双向贸易总额达2300亿美元，中国已成为东盟最大的贸易伙伴国。 •东盟－湄公河流域开发合作第十三次部长级会议于8月12日在印尼万鸦老举行。 •8月12日，韩国外长金星焕呼吁，在恢复解决朝鲜半岛核问题六方会谈之前，朝鲜人民民主共和国应停止一切核活动。（完）
-----------------
