http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011812/3310.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.12
-----------------
•据越南资源环境部地质与矿产局的消息，该局将提出23个关于矿产地质勘探技术的国家标准。 •2011年全国男子拳击锦标赛开幕式于8月11日在胡志明市举行。来自全国19个省市和部门的100名选手参加锦标赛。 •8月11日，顺化古都遗迹保护中心与中部科学技术分院联合举办左松寺-明命皇陵遗迹区保护和修缮项目的动工仪式，该项目的投资总额为70多亿越盾。 •8月11日，据越南军队电信集团（Viettel）的消息，在2011年第三季度，Viettel将进行提高网络质量，从而提高海上网络服务质量与覆盖率，为众多渔民提供服务，保证暴雨季时方便与外界联络。 •8月11日，据越南足球协会的消息，10月1日，越南国家足球队将赴日本神户市与日本球队进行友谊比赛。 •共有100名年轻音乐家的亚洲青年管弦乐团（AYO）将于8月16日至16日在河内大剧院进行演出。 •从11月7日至11日，联合国教科文组织将对越南会安遗产区的导游进行培训。 •8月11日，日本驻越南大使馆已签署总额约为25万美元的三个无偿援助项目，旨在协助越南贫困地区兴建小学学校。 •8月11日，墨西哥-越南议员友好小组发表了声明，支持越南橙毒剂受害者讨回公道的斗争。 •8月11日，中国新疆自治区已发生里氏5.8级地震，导致12人受伤，其中三人伤势较为严重。 •8月12日早晨，在日本本州岛（Honshu）以东沿海地区发生里氏6级地震，尚未有人员伤亡报告。 •古巴国家统计局的统计数字显示，今年上半年，该国接待游客量达154万人次，创汇9.9亿美元，同比增长13.3%。 •8月11日，联合国秘书长潘基文呼吁向朝鲜人民民主共和国提供粮食援助。 •据亚洲开发银行（ADB）于8月12日所公布的消息，ADB理事会一致同意，再次任命黑田东彦（Haruhiko Kuroda）为亚洲开发银行行长（从11月24日起）。（完）
-----------------
