http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议深信国家主席将出色完成任务/53484.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议：深信国家主席将出色完成任务
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日下午，在越南第十四届国会第一次会议上，越共中央政治局委员、越南国家主席陈大光以高票连任2016-2021年任期越南国家主席一职。 得农省国会代表裴青山表示：“陈大光先生在第十三届国会第十一次会议上当选国家主席，虽然刚刚就任不久，但陈大光主席已同其他领导人配合开展一系列工作并取得积极成效。我相信，在2016-2021年任期，陈主席将继续出色地完成任务。” 嘉莱省国会代表裴文强也表示相信，陈大光主席将出色完成任务，在陈大光主席与中央委员会、政治局、书记处以及越南党和国家领导人等的领导下，越南将取得新的积极成就。 此外，宜安省国会代表陈文卯高度评价国家主席候选人人选筹备工作并表示，前期，陈大光主席在《宪法》所规定的任务和权限范围内已展现其本领和责任心并作出重要的决策。国会代表相信，陈大光主席将继续发挥所取得的成绩，出色完成任务，进而推动国家发展更上一层楼。（越通社——VNA）
-----------------
