http://zh.vietnamplus.vn/庆祝乌克兰国庆20周年交流会在河内举行/3327.vnp
-----------------
庆祝乌克兰国庆20周年交流会在河内举行
-----------------
8月13日，越南-乌克兰友好协会举行了庆祝乌克兰国庆20周年（1991/8/24——2011/8/24）友谊交流会。 越南从前苏联时期就与乌克兰建立了传统关系，在乌克兰独立后这一关系继续得到巩固。乌克兰在工业制造、能源、水电、军事工业和矿产采掘等领域具有优势，值得越南借鉴，尤其是在国家工业化现代化建设时期。 越南的水产、纺织品和中药等商品均能满足乌克兰市场的需求。 值庆祝乌克兰国庆20周年之际，越南-乌克兰友好协会的8个新分会在河内正式成立。其成员包括曾在乌克兰生活与学习、同乌克兰企业行进行投资与合作活动的越南企业家和热爱乌克兰国家与人民的人士等。这些分会是促进两国人民交流的核心单位，有助于推动两国人民友谊合作关系。（完）                                                                                  
-----------------
