http://zh.vietnamplus.vn/政府总理会见老挝驻越大使与爱尔兰驻越大使/3316.vnp
-----------------
政府总理会见老挝驻越大使与爱尔兰驻越大使
-----------------
8月12日下午在河内，政府总理阮晋勇会见了即将结束在越南任期前来拜别的老挝驻越南大使Soonthorn Sayachak女士与爱尔兰驻越南大使Maeve Conllins女士。 会见老挝驻越南大使Soonthorn Sayachak时，阮晋勇总理强调，越南党、国家、政府与人民高兴地看到两国特殊团结和在各个领域上的全面合作关系日益发展，为两国带来切实效果，为两国的繁荣、为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。越南对兄弟老挝所取得的成就表示高兴。阮总理高度评价Soonthorn Sayachak大使在越南任期内已为促进两国合作关系所做出的努力。 Soonthorn Sayachak大使表示，在越南工作4年，她已亲眼证见越南所取得的重大与全面的成就，同时相信越南的成就将成为老挝党、国家与人民的动力。她对老越两国关系不断得以巩固和发展表示满意，并高度评价越南对老挝提供的巨大帮助和支持，尤其是这些年来越南在人力资源培训方面为老挝提供的协助。Soonthorn Sayachak大使重申，将竭尽自己的努力促进两国全面合作关系。 会见爱尔兰驻越南大使Maeve Conllins时，阮晋勇总理高度评价Maeve Conllins大使在越南任期内为两国关系提升到新的发展阶段做出切实贡献。阮晋勇总理对爱尔兰政府与人民这些年来为越南所提供的支持表示衷心感谢，尤其是爱尔兰为越南提供的官方发展援助已协助越南有效落实经济社会发展、扶贫等各项政策，希望爱尔兰继续向越南提供官方发展援助、为越南学生提供奖学金等。 Maeve Conllins大使感谢阮晋勇总理已抽出宝贵的时间来与她会面，并表示在过去五年爱尔兰已向越南援助5000万欧元，同时承诺今后还将继续为越南提供援助，主要集中于扶贫目标，协助越南贫民改善生活条件。Maeve Conllins大使希望，双方将继续加强两国在国际论坛上的合作，并承诺今后在新的工作岗位也将继续为促进两国合作关系做出努力。（完）
-----------------
