http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011814/3334.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.14
-----------------
国内新闻： •推崇越南英雄母亲题为“永不凋谢之花”的肖像与素描画展于8月13日在胡志明市青年文化馆举行。画展上展示的50个作品是由邓爱越女画家在两年来骑着摩托车穿越63个省市，经过长达1.7万公里的路程为500名英雄母亲所画的一部份。 •占地面积5000公顷的龙城国际机场将在同奈省兴建。 •宁顺省将拨出262亿越盾协助推销宝竹工艺陶。 •日本两家银行向永昂1号热电厂项目提供9500万美元的信贷。 •英国协助越南审查经营法。 •越南富美氮肥厂尿素产量突破500万吨大关。 国际新闻： •在第43届东盟经济部长会议上，越南承诺为建设强大东盟经济共同体作出努力。 •东盟—湄公河流域开发合作第13次部长级会议上，各部长就湄公河流域各项目的展开工作深入讨论。 •柬泰边境委员会会议将于2011年8月举行。 •世界银行行长罗伯特·佐利克表示，由于欧洲发生主权债务危机，世界经济进入了“新的、更加危险的阶段”，前景变得更加不确定。（完）  
-----------------
