http://zh.vietnamplus.vn/老挝高级代表团探访胡志明国家政治行政学院/3283.vnp
-----------------
老挝高级代表团探访胡志明国家政治行政学院
-----------------
8月9日，在越南进行正式友好访问期间，老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂探访了胡志明国家政治行政学院并发表了讲话。          老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂指出，几十年来，越南胡志明国家政治行政学院为老挝提供许多方面的切实帮助，包括帮助培训老挝革命干部。与此同时，越南胡志明国家政治行政学院还与老挝人民民主共和国国家政治行政学院合作，举行各项经验交流活动；帮助老挝 国家政治行政学院 安排教学课程和加强双方讲师团互访等。   朱马里·赛雅颂感谢越南共产党，以及胡志明国家政治行政学院领导与干部人员为老挝革命事业的培训干部工作做出了巨大的贡献。         当日，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂与夫人同老挝高级代表团的成员到胡志明主席陵墓瞻仰胡主席遗容和向烈士英雄纪念碑敬献花圈。          8月9日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂与夫人和老挝高级代表团离开河内，开始访问越南中部的岘港市。（完）
-----------------
