http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011810/3285.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.10
-----------------
· 值厄瓜多尔共和国国庆节202周年（1809.8.10-2011.8.10）之际，2011年8月9日，越南国家主席张晋创致电祝贺厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚·德尔加多（Rafael Correa Delgado）。      . 2011年8月8日至9日，越南—印度第二次战略对话和第五次政治咨询会在河内举行。  · 8月9日上午在和平省，越南湄公河委员会举行了题为“制定落实湄公河流域发展战略国家指导计划”的研讨会。    · 从8月4日到7日，委内瑞拉共产党第十四届大会在该国首都加拉加斯隆重举行了，由中央对外部副部长王承风同志率领的越南共产党代表团出席了大会。        · 8月9日，全国各地纷纷举行越南橙色惨件50周年（1961.8.10-2011.8.10）纪念集会。  · 8月9日，河内市人民委员会决定拨款33.54亿越盾用于到2020年，展望2030年河内环保规划项目。  · 近日，亚洲开发银行预计流向越南和亚洲新兴经济体的投资资金将继续增加。       · 8月10日，越南航空公司（Vietnam Airlines）开始出售2012年春节销售旺季的普通航班机票。   · 8月8日，2011年国际杂技节在古巴首都哈瓦那卡尔·马克思剧院拉开序幕。越南杂技协会15名演员参加此次杂技节。       · 8 月10日，2011年全国第八次青少年民族摔跤比赛在北江市开幕。来自全国10个省市和部门的93名摔跤选手参加比赛。  · 8月10日，日本执政党民主党（DPJ ）和日本自民党（LDP）妥协在国会联合通过两个重要法律文件，为日本首相菅直人尽早宣布辞职铺路。 · 8月9日，泰国驻柬埔寨大使宋庞·桑关本（Sompong Sanguanbun）承诺，泰国将鼓励本国游客赴柬埔寨旅游，其体现对恢复两国旅游领域合作关系的努力。      · 8月9日，联合国农粮组织警告，由于极端天气现象频繁发生，使森林消失的危机增加。该组织呼吁世界各国和地区加强合作应对这种挑战。      · 8月10日在印度尼西亚北苏拉威西省，第四十三届东盟经济部长级会议拉开序幕。  （完）
-----------------
