http://zh.vietnamplus.vn/越南印度第二次战略对话和第五次政治咨询会在河内举行/3284.vnp
-----------------
越南—印度第二次战略对话和第五次政治咨询会在河内举行
-----------------
越南—印度第二次战略对话和第五次政治咨询会从8月8日至9日在河内举行。越南外交部副部长胡春山与印度外交部副部长Sanjay Singh共同主持了会议。    会议上，双方就政治、经贸、投资、文化、教育等领域的合作进行深入讨论，其中强调两国在国防安全、高科技和人力资源培训等方面的合作，同时就今后进一步推动两国战略伙伴关系的措施进行交换意见。双方同意加强包括两国高层在内的各级互访；2011年9月在越南举行联合委员会的第14次会议；2012年举行庆祝越南-印度建交40周年（1972/1/7—2012/1/7）和越南-印度建立战略对话关系5周年（2007-2012）的各项活动等等。 另外，双方还就共同关心的国际和地区问题进行交换意见。双方一致认为东海问题须在国际法和1982年《国际海洋法公约》的基础上、通过和平方式解决问题，有关各方要恪守《东海各方行为宣言》。双方高度评价并同意继续保持两国在包括东盟-印度合作、东亚峰会、湄公河——恒河合作计划（MGC）及联合国 等机制在内的国际和地区论坛上的良好紧密合作关系。双方也就非传统安全问题进行交换意见。    双方一致同意于2013年在印度举行越南—印度第三次战略对话和第六次政治咨询会。   访越期间，Sanjay Singh副部长拜访了越南外交部长范平明。（完）
-----------------
