http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议陈大光当选越南国家主席/53485.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：陈大光当选越南国家主席
-----------------
国家主席陈大光宣示就职（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日下午，第十四届国会第一次会议继续在国会大厦召开，国会代表已投票选举国家主席职务，陈大光已当选新一任越南国家主席。 上午，国会常务委员会已呈递国会考虑选举越共中央政治局委员、越南社会主义共和国主席陈大光为2016-2021年任期国家主席。 下午，国会代表听取国会常务委员会作关于国会代表团分组讨论国家主席候选人人选方案结果的报告以及解答、吸取国会代表对上述人选方案的意见。 国会进行讨论并以97.17%赞成率通过国家主席候选人人选名单。 其后，国会采用不记名投票方式投票选举国家主席职务。 据监票委员会所公布的计票结果，494名国会代表中的487名参加投票，陈大光已获得485张赞成票（占国会代表总数的98.18%），当选越南国家主席职务。 据会议内容，陈大光当选2016-2021年任期国家主席职务。 国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福阐述国家主席选举的决议草案。国会以97.98%赞成率通过国家主席选举的决议。 选举结果公布后，陈大光在国会上宣誓就职。国家主席陈大光在宣誓就职仪式上说：“在祖国的神圣金星红旗下，国会、全国选民和同胞面前，我发誓：绝对忠诚于祖国、人民、越南社会主义共和国宪法，努力出色完成党、国家及人民赋予的任务。” 陈大光对国会信任选举他担任国家主席职务表示衷心感谢，并强调，作为国家主席、越南社会主义共和国对内对外工作最高负责人、国防安全委员会主席和人民武装力量领导人，他将继承和弘扬民族建国卫国传统，全心全意为祖国、为人民服务。 在履行立法、执法和司法任务，同国会、国会常委会、政府和有关机关紧密协调配合，积极参加制定和完善法律体系；注重司法改革，建设廉洁强大、民主、严格的司法，维持宪法、法律、人权、公民权和社会主义制度。关注建设正规、精锐、逐步现代的革命人民武装力量，满足维护国家独立、主权、统一、领土和领海完整的要求，保持政治稳定，为国家发展营造和平环境；发挥民主精神，加强民族大团结，全面推进革新事业，胜利实现社会主义建设与捍卫社会主义制度两大战略任务，提高越南国际地位，为地区和世界和平、民族独立、民主和社会进步做出应有的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
