http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011811/3295.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.11
-----------------
·8月10日下午，河内市举办评估本市近年来旅游工作的成果，讨论2011年—2015年阶段发展方向和任务的会议，其中包括提出把河内建成国家旅游大中心的各项措施。 ·8月10日，越南与俄罗斯签署总投资金额为9.72亿美元的平定热电站可能性研究合同。 ·由胡志明市舞剧与交响剧院举办的“2011年秋季旋律”晚会将于8月17日至19日举行，来自七个国家的艺术家参加晚会。 ·8月10日，圆满结束对越南进行正式友好访问后，老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂向我党中央总书记阮富仲和夫人、国家主席张晋创和夫人致谢电。 ·8月10日，在政府总部，黄忠海副总理会见了正访问越南的俄罗斯联邦国家杜马副主席梅里尼科夫（Melnikov Ivan Ivannovich）。 ·越南人民军政治总局副主任梁强中将于8月10日在河内会见了正访问越南的老挝人民军政治总局办公厅主任Suliphone Khamphachan大校。 ·经过4天激烈比赛, 2011年全国俱乐部第一区的游泳和潜泳锦标赛于8月10日在太平省体育中心闭幕。 ·包括110名的俄罗斯国际儿童音乐夏令营“Nuckids”艺术团将从8月14日至18日在越南进行演出。 ·8月10日，世界黄金价格创新高，为1801.37美元/盎司。 ·日本最大移动手机运营商NTT Docomo 发布将投资于VMG媒体联合股份公司，目的是扩大本公司在亚太地区的市场。 ·8月10日下午，越南驻法大使馆将旅居法国越南人所捐赠8566欧元和2140美元的款项转交国内橙毒剂受害者。 ·8月10日晚上，朝鲜和韩国再一次发生炮击事件。 ·10月8日，联合国教科文组织（UNESCO）政府间海洋学委员会首次试验海啸警报系统，从而评估各警报中心交换信息的效果。（完）
-----------------
