http://zh.vietnamplus.vn/党国家和国会领导与选民会面/3292.vnp
-----------------
党、国家和国会领导与选民会面
-----------------
8月10日，党、国家和国会领导，以及河内、胡志明和岘港等三大城市一些选举单位的国会代表分别举行了与当地众多选民会面。 在河内，阮富仲总书记同河内市一号选举单位的国会代表与巴亭郡、还剑郡众多选民会面。   阮富仲总书记强调，党十一大、第十三届国会代表与2011-2016年任期各级人民议会代表大选、第十三届国会第一次会议的成功是值得珍惜的结果，其体现全国人民和政治系统在党的领导下的大团结精神。   关于海洋、海岛主权问题，阮总书记指出，我们须竭尽全力捍卫祖国神圣的主权独立和领土完整。党、国家的战略主张是维护和平、稳定，发展国家。 在胡志明市，国家主席张晋创和胡志明市一号选举单位的国会代表与第一郡和第三郡的选民见面。   在这两场与选民会面时，国家主席张晋创代表国会代表强调，目前，抑制通货膨胀是国会、政府与各部门努力解决的首要任务。关于国家海岛主权问题，张晋创主席指出，有关这一问题的任何事情都要按照国际法律的规定进行解决。我们在捍卫国家主权的同时，须维护和平环境，发展国家。   在岘港市，国会主席阮生雄同河静省国会代表团的国会代表与河静市选民会面。   会面时，国会主席阮生雄已高度评价河静领导班子、河静省政府和人民的团结精神。国会主席阮生雄表示，河静领导干部和人民已同心协力完成省委和省人民委员会河省人民议会所提出发展经济社会的任务。 此前，国会主席阮生雄探访了金莲历史文化遗迹区，向胡志明主席纪念馆和在宜安省南坛县的胡主席母亲黄氏銮之墓进香和敬献鲜花。（完）
-----------------
