http://zh.vietnamplus.vn/越俄加强立法机构之间的合作/3278.vnp
-----------------
越俄加强立法机构之间的合作
-----------------
8月9日在河内，国会主席阮生雄会见了正在越南进行工作访问的俄罗斯国家杜马副主席梅利尼科夫伊万（Melnikov Ivan Ivanovich)。        阮生雄主席认为，越南—俄罗斯有着悠久的传统友谊关系，两国国会的合作关系也十分紧密。  阮生雄主席希望俄罗斯国会继续推动与越南国会在建立和完善法律系统方面的经验交流活动，为加强两国友好合作关系做出贡献。 之前，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团与由俄罗斯国家杜马副主席梅利尼科夫率领的俄罗斯国家杜马代表团举行了会谈。       在会谈上，双方认为，近几年来越南国会和俄罗斯国家杜马的友好合作关系不断向发展。越南国会和俄罗斯国家杜马的交流和互访活动为加强两国传统友好和战略伙伴关系做出了积极贡献。       汪周刘  副主席希望，两国的立法机构继续加强双方合作关系，并在多方论坛上互相支持。  汪周刘  副主席还希望，俄罗斯国家杜马今后将加大与越南国会合作力度，在专家培训工作提供协助和在立法工作的经验进行分享。        梅利尼科夫副主席强调，俄罗斯一向希望继续发展两国国会的友好合作关系，同时认为，双方应更加重视加强两国年轻一代之间的交流活动。梅利尼科夫副主席 建议双方在文化、教育、科技和核电等领域积极展开交流与合作。（完）
-----------------
