http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝驻越大使/3304.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝驻越大使
-----------------
8月11日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了结束在越南工作任期前来拜别的老挝人民革命党中央委员会委员、老挝驻越大使 Soonthorn Sayachak女士 。      Soonthorn Sayachak 大使表示深信，在以阮富仲同志为总书记的越南共产党的英明领导下，兄弟的越南人民将继续取得更大的新成就，为到2020年越南基本成为一个民富、国强、民主、公平、文明的现代化工业国家奠定良好基础，确保越南稳步走向社会主义道路，不断提高越南在世界和地区舞台上的地位与角色。Soonthorn Sayachak 大使指出，老挝党、国家与人民将竭尽全力同越南维护与发挥越—— 老特殊团结关系，将两国关系提升到新台阶。         阮富仲总书记对老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅颂对越南正式友好访问的结果给予高度评价，并坚信，以此次访越的结果，越——老特殊团结关系将日益深入、有效和务实发展，为各自国家的繁荣，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。阮富仲总书记还高度评价 Soonthorn Sayachak 大使在越南工作任期时所做出的贡献，这有助于巩固和加强越——老特殊团结关系。阮富仲总书记祝贺  Soonthorn Sayachak大使被老挝人民革命党第九次全国代表大会任命为老挝人民革命党中央委员会委员，同时预祝她在的新岗位上，完成老挝党与国家交给的任务，并继续为越——老特殊团结关系不断向前发展做出积极贡献。（完）
-----------------
