http://zh.vietnamplus.vn/1992年宪法修宪委员会第一次会议在河内召开/3269.vnp
-----------------
《1992年宪法》修宪委员会第一次会议在河内召开
-----------------
《1992年宪法》修宪委员会于8月8日上午在河内召开第一次会议，就该委员会的工作规则与活动计划以及履行《1992年宪法》总结草案等问题进行讨论并达成一致。越南国会主席、《1992年宪法》修宪委员会主席阮生雄主持了会议。 按照工作规则，《1992年宪法》修宪委员会的任务是讨论修宪的各项内容；举办履行《1992年宪法》情况总结会；征求人民和各级各部门行业的意见等。 据计划，履行《1992年宪法》情况的总结工作需确保全面性，同时对宪法的政治和法律思想、所取得的成就和存在的问题与原因等进行客观评价；提出符合时代发展趋势的修宪建议，把《社会主义过渡时期建国纲领》和党第十一届全体大会所提出的各项文件列入修宪内容。 会议结束前，国会主席阮生雄认为，该委员会委员在拟定《1992年宪法》修宪草案的过程已贯彻好修宪工作的重要性和时代性。他建议，该委员会的相关工作须确保党领导的原则，同时坚持集中性、民主和争取各阶层人民意见等原则。（完）
-----------------
