http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长越南为东盟的发展做出了积极贡献/3252.vnp
-----------------
越南外交部长：越南为东盟的发展做出了积极贡献
-----------------
值东盟成立44周年之际，外交部长范平明发表了关于东盟40多年形成与发展历史和越南对东盟发展所做出积极贡献的重要文章。越通社谨介绍其主要内容如下。        外交部长范平明表示，2011年8月8日，东南亚国家协会（简称东盟）庆祝东盟成立44周年。东盟40多年的形成与发展历史体现了东南亚一些中小国家向前发展过程的努力。至今，东盟已经越过种种障碍、克服不少困难成为被评价为最成功的地区组织之一，其为地区和平、稳定与发展作出重要贡献等。       成立44年后，东盟正处于打开新发展阶段的具有决定性和十分重要的时期：到2015年建成一个团结一致、繁荣强大、互联互通和在政治、经济、文化、社会等方面紧密合作的共同体。这是东盟40多年来在合作与互联互通过程为一个和平稳定与繁荣发展和扩大国际合作的的东南亚地区的进一步发展步骤，同时使东盟在地区乃至世界的地位与作用日益上升。    范平明部长肯定了东盟面向2015年1月1日建成东盟共同体目标的决心。现在是东盟完成到2015年建成东盟共同体目标的剩余时间不多和面临不少挑战的关键阶段。       范部长强调了推动国际合作和发挥东盟在地区核心角色的重要性。东盟的对外关系，尤其是与10个主要伙伴国的关系不断得到扩大与深入发展，八旗提升为战略伙伴或全面合作等关系。       范平明部长表示，越南在东盟是一个主动、积极与负责任的国家。加入东盟16年来，越南主张一个稳定、团结与紧密联结的东盟共同体是越南的战略和长期利益。越南的这一主张也为东盟各成员国带来巨大利益。因此，越南一直以最大努力为东盟的强大与发展做出贡献。在此过程中，越南积极参与加强东盟团结的各项计划，参与制定、确定建成东盟共同体初期的发展方向与决策工作，以及为实现建成东盟共同体目标作出积极贡献。在制定和展开2004年-2009年万象行动计划（VAP）、东盟宪章、建立由三大支柱组成的东盟共同体的总体计划、在2009年-2015年阶段东盟共同体建立过程中缩短东盟国家之间的发展差距（IAI）和东盟的其他重要决策等各重要文件的过程中都少不了越南所作出的贡献。       在东南亚国家协会进入面向到2015年建成东盟共同体目的最后五年关键阶段的背景下，越南担任2010年东盟轮值主席国，已主动为东盟提出和建议优先发展方向，其包括：集中提高可行性因素的重要性，将愿景变成行动，下决心有效和如期展开在东盟共同体建设路线图所提出的计划；不断扩大和深化与伙伴国关系，进一步巩固东盟在本地区的核心地位；提高东盟联合应对正在掀起的各种挑战的能力。       2010年，越南已成功举行第16届东盟峰会（2010.4）、第43届东盟外交部长级会议和有关会议（2010.7）、第17届东盟峰会和有关会议（2010.10）等重要会议，这有助于为东盟推动在上述三个优先方向的活动，从而具体化未来建成东盟共同体的各项措施。   范平明部长表示指出， 此外以东盟轮值主席国的身份，越南已积极，主动与各国配合，巩固与加强东盟的活动原则、规定与方式，加强各国之间的团结精神，本着友谊精神和在东盟宪章的基础上和平解决成员国之间的各项争端。       从目前至2015年阶段，越南将集中如下的优先方向：      一、主动与东盟提出正确的指导方向与决策，巩固东盟国家之间的团结精神，加强东盟合作与东盟互联互通，继续扩大和进一步深化东盟与伙伴国的合作关系，维持东盟在现有的对话与合作机制以及正在形成当中的本地区架构的核心角色。 二、积极提高东盟在推动为本地区和平、安全与稳定的对话合作与尽力互信的重要性，继续发挥保证本地区现有的和平与安全工具和机制的作用，同时巩固并完善共同行为准则，树立各国之间的信任，防止发生冲突，和平解决争端。   三、充分落实东盟共同体建设路线图的各项协议与承诺，保证有效与如期完成所提出的目标；同东盟国家合作，有效解决和应对目前的各种挑战。     四、为了做好上述的任务，各部门要充分意识到东盟的意义与重要性。同时，应积极向各阶层人民推介东盟的形象，让东盟国家的人民都能享受东盟的合作与互联互通所带来的利益。（完）
-----------------
