http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011803/3190.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.03
-----------------
 *2011年第17届全国青年信息学决赛于8月3日上午在胡志明市开幕，来自50个省市和邮电、公安两个部门的231名代表参加了竞赛。                   *政府总理阮晋勇于8月1日签署颁发2011年重点用能企业名单的决议。据此，全国共有1190个重点用能企业。       *获悉，大雨对朝鲜人民造成严重损失，我国国家主席张晋创于2011年8月2日向朝鲜人民民主共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南致电慰问。      *获悉，大雨对韩国人民造成严重损失，我国国家主席张晋创于2011年8月2日向大韩民国总统李明博致电慰问。          *越通社驻开罗记者报道，一名以色列官员于8月2日对该国正在同美国磋商寻找启动与巴勒斯坦进行和平谈判的措施表示肯定。      *8月2日，引发尼日尔总统穆罕默杜·优素福政变阴谋的10个相关人员已被扣押。 *越通社驻联合国记者报道，8月2日，联合国教科文组织（UNESCO）通知，下周，31个国家将参加大西洋东北海域、地中海和连接地中海与大西洋海域的海啸预警系统试运活动。 *越通社驻俄罗斯记者报道，8月2日，俄国农业部长叶连娜·斯克雷尼克指出，到2020年，俄罗斯年均谷物出口量可达4000多万吨。   *据亚洲开发银行的研究，到21世纪中叶，若亚洲各经济体可解决失衡、腐败和气候变化等主要挑战，亚洲将同欧洲一样繁荣发展。   *从8月1日起，全球10多亿名回教人进入了斋月。每年斋月即希吉来历的莱买丹月即九月。（完）   
-----------------
