http://zh.vietnamplus.vn/越南领导分别与老挝高级代表团举行会谈和会晤/3264.vnp
-----------------
越南领导分别与老挝高级代表团举行会谈和会晤
-----------------
老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂从8月8日至10日对越南进行正式友好访问。8月8日，我国党和国家领导分别与朱马里·赛雅颂总书记一行举行会谈与会晤。 8月8日上午，我党中央总书记阮富仲与老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂举行会谈。会谈上，双方相互通知各自党和国家的情况；就发展两党、两国关系的方向和措施以及双方共同关心的国际和地区问题进行深入讨论。 阮富仲总书记和朱马里·赛雅颂总书记就有效展开落实两党、两国高层领导所达成的协议的措施进行交换意见。双方强调，两国应在落实国家发展战略和推动两国在国防、安全、对外、人力资源培训与发展等领域紧密配合与合作。 两位领导人肯定双方关于培育越老特殊关系万古长青、世代相传的决心，为各自国家的繁荣发展，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 朱马里 总书记 诚挚邀请阮富仲总书记和夫人早日对老挝人民民主共和国进行正式访问。阮富仲总书记真诚感谢并高兴地接受邀请。 当天下午，我国国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别会见老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂。 国家主席张晋创与老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂举行会晤时，两位领导就加强越老今后合作关系的方向进行交换意见。 张晋创主席强调，越老特殊关系对各自国家今后的发展有着重要意义。老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂强调，老挝党、国家和人民愿竭尽全力同越南党、国家和人民一道将两国传统友谊、团结与全面合作的特殊关系提升上新台阶。 值此之际， 挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂邀请国家主席张晋创早日对老挝进行正式友好访问。 在与阮晋勇总理会见时，朱马里·赛雅颂同志表示希望两国政府在各个领域尤其是在经贸、投资等领域加强合作。两位领导共同强调努力推动两国贸易投资关系，力争到2015年，双方贸易额达20亿美元。 会见国会主席阮生雄时，老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂强调，老挝各族人民将继续维持和培育两党、两国的传统友谊关系，使其不断向前发展。 当天晚上，阮富种总书记与夫人宴请老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂与夫人和老挝高级代表团。（完）
-----------------
