http://zh.vietnamplus.vn/越柬合作寻找在柬牺牲的越南烈士遗骸/53481.vnp
-----------------
越柬合作寻找在柬牺牲的越南烈士遗骸
-----------------
在柬牺牲的越南烈士遗骸安葬仪式（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南—柬埔寨政府专责委员会第15次会议7月25日上午在胡志明市召开，就在柬埔寨牺牲的越南烈士遗骸搜寻和归集工作展开讨论。越柬两国政府专责委员会已签署了会议纪要。 越共中央委员、国防部副部长、越柬政府专责委员会越方主席黎瞻中将和柬埔寨政府顾问、越柬政府专责委员会柬方副主席Seang Lapress主持会议。 黎瞻中将向柬埔寨政府及人民在政治、经济社会、国防安全等方面所取得的成就表示祝贺，并相信今后柬埔寨政府及人民在建国事业中将继续取得许多新的成就。黎瞻中将表示，经过多年互相配合开展在柬埔寨牺牲的越南专家和志愿军烈士遗骸搜寻和归集工作，越南一直高度评价柬埔寨政府专责委员会在这一工作中的严格指导及有效组织开展等方面。 Seang Lapress对越南政府及人民近段时间所取得的成就表示祝贺，同时强调，在联络信息条件较为困难的背景下，双方已紧密、积极配合，在柬埔寨牺牲的越南烈士遗骸搜寻和归集工作所取得的结果就是其的充分体现。Seang Lapress相信，越柬两国政府的配合今后将继续有效发展。 会上，双方评估2015—2016年旱季在柬埔寨牺牲的越南专家和志愿军烈士遗骨搜寻、归集工作结果并就2016-2017年旱季和今后行动计划达成一致。 在2015—2016年旱季上方配合寻找，并迁回了748具越南专家和志愿军烈士遗骨。双方评价，目前，在柬埔寨牺牲的越南专家和志愿军烈士遗骸仍集中在柬埔寨波罗勉（Pray Veng）、柴桢（Svay Rieng）、特本克蒙（Tboung Khmum）等省份。由于烈士们遗骨安葬地方的信息不多及准确度不高，因此，搜寻和归集工作面临许多困难。 今后，双方继续落实越南—柬埔寨政府专责委员会第14次会议中所签署的合作文件。（越通社——VNA）
-----------------
