http://zh.vietnamplus.vn/胡伯伯探访河静省60周年纪念典礼在河静省隆重举行/66338.vnp
-----------------
胡伯伯探访河静省60周年纪念典礼在河静省隆重举行
-----------------
越南政府副总理王廷惠在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社）​ 越通社河静省——胡伯伯探访河静省60周年（1957.6.15-2017.6.15）暨河静市成立10周年（2007.5.28—2017.5.28）纪念典礼6月11日在河静省电影文化中心隆重举行。   越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠，越共中央政治局委员、中央宣教部部长武文赏，原越南国会主席阮生雄等领导出席活动。越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和国会主席阮氏金银送花篮表示祝贺。   王廷惠在纪念典礼上发表讲话时强调，胡志明主席在世时对河静省给予特殊的感情。1957年6月15日，胡伯伯探访河静省时已对河静省党委和人民所取得的结果予以表扬，并高度评价河静省人民在学习、生产和战斗中所作出的贡献。 出席纪念典礼的各位国家领导和原国家领导人。（图片来源：越通社）   王廷惠对过去河静省党委和人民积极努力向上表示认可。该省经济结构向积极的方向转移，经济社会基础设施日益完善，工农业生产率不断提高，各项重点经济项目得到有效展开，特别是河静省已成为新农村建设的亮点。   河静省委书记黎廷山表示，学习胡伯伯榜样，充分激发革命精神，河静省党委和人民不断努力向上并取得丰硕成果。   60年来，铭记胡伯伯的教诲，河静省已努力推进各项爱国竞赛运动、同心协力胜利落实各项任务，并取得好结果，仅在短短时间内，该省1.1万个贫困户受援助。2015年，该省达新农村的乡占35.6%。（越通社—VNA）
-----------------
