http://zh.vietnamplus.vn/老挝高级代表团抵达河内-开始对我国进行正式访问/3250.vnp
-----------------
老挝高级代表团抵达河内 开始对我国进行正式访问
-----------------
应越共中央总书记阮富仲与夫人和越南社会主义共和国主席张晋创与夫人的邀请，8月8日上午，老挝人民革命党中央总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛雅贡与夫人和老挝党、国家高级代表团一行抵达河内，开始对我国进行正式友好访问。   我国党、国家诸多高级领导、各中央部门和河内市代表、老挝驻河内大使以及广大老挝驻越南大使馆干部人员、老挝留学生到内排机场迎接老挝人民革命党、国家主席朱马利·赛雅贡与夫人和老挝党、国家高级代表团一行。       越共总书记阮富仲和夫人在主席府用接待国家元首的最高规格隆重举行欢迎仪式。阮富仲总书记请老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡检阅越南人民军队的仪仗队并向其介绍参加欢迎仪式的官员。       欢迎仪式结束后，由阮富仲总书记率领的我国党、国家高级代表团与由朱马利·赛雅贡总书记率领的老挝党、国家高级代表团在党中央总部举行了会谈。（完）
-----------------
