http://zh.vietnamplus.vn/东盟会旗和越南国旗升旗仪式在河内举行/3248.vnp
-----------------
东盟会旗和越南国旗升旗仪式在河内举行
-----------------
1967年8月8日，东南亚国家协会（东盟）正式成立，值东盟成立44周年之际，2011年8月8日上午，东盟会旗和越南国旗升旗仪式在河内隆重举行。越南外交部部长范平明和东盟各国驻河内大使出席了升旗仪式。        越南除了在首都河内还在越南驻外国一些外交办事处和领事馆举行东盟会旗和越南国旗升旗仪式。该活动一方面体现越南为2015年建成东盟共同体、逐步在各阶层人民形成共同体意识作出努力的决心，另一方面加强向国际社会推介东盟和东盟共同体的形象，为东盟作出贡献。       东盟各成员国于今年东盟日举行升旗仪式的目的是体现2015年建成东盟共同体、充分发挥东盟在地区和国际作用的决心和意识。东盟各成员国正努力不懈按照所提出的路线图推动东盟共同体构建进程，同时鼓励东盟各成员国人民积极参与。基于上述认识，东盟各领导对一致同意，从今年起选定8月8日为“东盟日”。此日，各成员国在本国首都和本国驻外办事处和各国际组织总部举行东盟会旗和本国国旗的升旗仪式。（完）
-----------------
