http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011808/3241.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.08
-----------------
·中央政治局刚签发决议任命中央政治局委员黎鸿英担任党中央书记处常务书记。        ·“胡志明市活力”将成为胡志明推介旅游活动的标语。        ·值科特迪瓦共和国国庆节（1960/8/7—2011/8/7）51周年之际，国家主席张晋创于8月7日向科特迪瓦总统阿拉萨纳·瓦塔拉致贺电。        ·预计，2011年越南大米出口量可达700万至730万吨。        ·2011年，越南蔬果出口金额可达5亿美元。   ·据越南国家银行的消息，7月份越盾存款利率环比下降0.5%至0.8%。        ·旅居俄罗斯越南人协会和俄罗斯越南企业协会于8月7日在莫斯科“劳动”体育区举行了2011年旅居俄罗斯越南人的足球比赛开幕仪式。    ·8月7日，二十国集团财政部副部长举行了紧急电话会议，旨在就欧美双重债务危机进行讨论。        ·欧洲中央银行（ECB）刚宣布将收购欧元区成员国的债券，旨在防止欧洲许多经济体公共债务危机的蔓延    ·8月8日，印度尼西亚苏拉维西岛的卡兰吉唐火山爆发，造成至少一人受伤和4人失踪。        ·韩国官员于8月7日表示，韩方将于9月初向朝鲜人民提供商品援助，帮助朝鲜人民克服洪灾后果。        ·8月7日，梅花（Muifa）台风袭击中国上海市，上海市政府下达封闭全部主要港口和桥梁的命令。        ·8月8日，日本3月份发生地震海啸后，联合国秘书长潘基访问日本，鼓励日本政府和人民克服困难。（完）
-----------------
