http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央总书记国家主席与夫人对越南进行正式友好访问/3246.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席与夫人对越南进行正式友好访问
-----------------
应越共中央总书记阮富仲与夫人、越南社会主义共和国国家主席张晋创与夫人的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国国家主席朱马里·赛雅颂与夫人于 8 月 8 日抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。   老挝中央政治局委员、政府副总理兼中联部和外交部部长通伦·西苏里，中央政治局委员、政府副总理、老-越合作联合委员会主席宋萨瓦·凌沙瓦，党中央委员、国防部副部长占萨门·占雅拉，老挝国家主席办公厅主任蓬萨瓦·布法，党中央委员老挝驻越大使 Sounthone Xayachack 等老挝高级官员陪同老挝人民革命党中央委员会总书记访问越南。   朱马里·赛雅颂同志于1936年3月6日在阿速坡省出生。2006 年，在老挝人民革命党第八届代表大会，他被选为老挝人民革命党中央委员会总书记，第六届国会任命他为老挝人民民主共和国国家主席。       从2011年3月至今，朱马里·赛雅颂同志再次当选老挝人民革命党中央委员会总书记和老挝人民民主共和国国家主席。（完）
-----------------
