http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011804/3203.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.04
-----------------
·越苏油气合资公司副总经理黎明郇指出，巴地-头顿海域天鹰天然气井将于2013年底进行开采，预计年均产量为2.2亿立方米。 ·8月3日，泰国各武装力量总司令颂吉迪大将与代表团一行离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 ·8月3日，河内建设规划厅公布关于河内市试点城市铁路线（仁-河内火车站路段）项目道路红线与界限档案（1:500比例）。 ·以近200个展位，泰国130多家公司将参加于8月11日至14日在河内举行的2011年泰国产品展览会。 ·政府总理刚签发关于在2011-2013年阶段对越南军队电信集团进行薪酬试点管理的65/2011/NĐ-CP号决定。   ·建设部已基本完成2010-2020年阶段国家城市发展项目的草案，逐步完善到2025年，展望2050年的越南城市系统发展总体规划。   ·由山罗省人民委员会主办的2011年“西北-山罗旅游”活动将从8月27日至9月2日在木州县举行，旨在推介、宣传和推崇山罗省木州县和西北地区省份的传统文化与旅游潜力。 ·美国白宫8月3日发布抗击恐怖主义新战略。这一新战略是在本土恐怖主义对美国国家安全威胁日益加剧的情况下出台的。 ·越通社驻韩国记者报道，韩国红十字会于8月3日所公布的消息显示，为了协助朝鲜人民民主共和国克服大雨所造成的后果，该会建议向朝鲜提供现金和商品总额为50亿韩元（相当于470万美元）的援助。此举有望将可缓和南北朝鲜多个月来的紧张局势。    ·8月2日至3日在伊拉克许多地方发生了多场小规模暴力袭击，造成数十人伤亡。    ·8月3日，俄国政府公布到2017年阶段国有公司与大型银行股份化计划。（完）
-----------------
