http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011802/3174.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.02
-----------------
•应越共中央总书记阮富仲与夫人、国家主席张晋创与夫人的邀请，老挝人民革命党中央总书记朱马里•赛亚颂与夫人将于2011年8月8日至10日对越南进行正式友好访问。 •越南友好组织联合会授予日本友好和平发展委员会成员平松友子（Hiramatsu Tomoko）女文人“为了各民族和平友好”纪念章。 •8月1日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿会见了在广治省恢复环境与克服战争后果项目及克服炸弹后果活动展览中心的赞助商代表团。 •据越南进出口商业股份银行于8月1日公布的消息，该银行被《银行家》杂志列入“全球增长最快的银行”前25家名录。这是越南乃至东南亚地区唯一一家被列入此名录的银行。 •据越南国家油气集团、金瓯气—电—氮综合工业区项目管理委员会的消息，该单位力争于11月27日生产首批氮肥产品。 •8月1日在平定省归仁市，在理论物理协会的协助下，理论物理中心、物理研究院与归仁大学联合举办2011年第36次全国理论物理学会议。 •8月1日上午，在2011年南中部沿海地区的越南沿海乡村联欢会期间，宁顺省举行了“携手共创一个绿色、净洁、美好的宁顺省”运动的启动仪式。 •近日，文化体育旅游部同步落实了2011年国家四个旅游促进计划。 •8月1日，越通社驻埃及记者报道，以色列总理内塔尼亚胡愿意根据美国总统奥巴马的建议与巴基斯坦举行谈判。 •俄罗斯国有新闻出版社（Ria Novisti）援引俄国东方军区司令的话称，从8月8日至11日，俄罗斯、美国、加拿大将举行第二次联合反恐军演。（完）
-----------------
