http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福率团前往老挝驻越南大使馆悼念沙曼维亚吉同志/53472.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福率团前往老挝驻越南大使馆悼念沙曼·维亚吉同志
-----------------
越南政府总理阮春福率团前往老挝驻越南大使馆悼念沙曼·维亚吉同志（图片来源：越通社） 越通社河内——7月25日上午，由越共中央政治局委员、政府总理阮春福率领越南高级代表团前往老挝驻越大使馆掉年前老挝中央政治局委员、前老挝国会主席、前中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉同志，并在吊唁薄上留言。 越共中央总书记阮富仲送花圈悼念。 越南高级代表团花圈上的挽联写道：“向沙曼·维亚吉同志致哀”。 阮春福总理在吊唁薄上留言（图片来源：越通社） 阮春福总理在吊唁薄上写道：“向沙曼·维亚吉同志一位出色领导人，老挝各族人民的优秀之子，一生中舍己为老挝民族独立、国家繁荣发展、人民自由幸福而努力奋斗的坚强革命战士致哀。 沙曼·维亚吉同志的逝世，是老挝党、国家和人民以及沙曼·维亚吉同志家属的巨大损失，越南党、国家和人民失去了一位为建设、巩固和发展越老传统友好、特殊团结、全面合作关系作出了巨大贡献的老同志、老兄弟。 我们谨代表越南党、国家和人民，向老挝党、国家和人民以及沙曼·维亚吉同志家属致以最深切的慰问。” *当天，越共中央对外部、越共中央宣教部、越共中央办公厅、越南国家主席办公厅、越南国会办公厅、越南外交部、国防部、河内市市委、越老合作委员会等代表团先后前往老挝驻越大使馆悼念沙曼·维亚吉同志，并在吊唁薄上留言。（越通社—VNA）
-----------------
