http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越泰建交35周年活动在河内和胡志明市举行/3177.vnp
-----------------
庆祝越泰建交35周年活动在河内和胡志明市举行
-----------------
外交学院于8月2上午举行庆祝越南-泰国建交35周年（1976/8/6-2011/8/6）的研讨会。与会代表回顾了经过三分之一个世纪的越泰关系，牢记两国人民在培育和加强两国友谊和多方面合作关系所做出的贡献。        外交学院院长邓庭贵强调，越南和泰国是在东南亚地区的两个邻近国家，在文化、历史、经济、社会等方面具有许多相同之处，均是东盟大家庭的成员国。近年来，两国在经济、贸易与投资等领域的合作关系不断向前发展。       泰国驻河内大使辛万努（Anuson Chinvanno）表示相信，该研讨会将是双方互通信息的良好渠道，进一步推动与会代表为两国在多方面的合作关系做出贡献。       与会代表深信，越南和泰国将不断巩固与发展睦邻友好关系，把两国关系提升到新一台阶。     当天在胡志明市， 胡志明市外务所、文化体育旅游厅和越南友好组织联合会胡志明市分会 联合举办越南-泰国建交35周年（1976/8/6—2011/8/6）纪念仪式。在仪式上，胡志明市外务所所长陈光勇同泰国驻胡志明市总领事颂猜（Somchai Powcharoen）重申，越南和泰国于1976年正式建交以来，两国在经贸、投资、文化、教育、旅游和体育等领域的友谊合作关系不断向前发展并取得了诸多成果。越南与泰国共同发展合作关系，逐步走向包括双边、多边和地区等层次在内的全面合作并在东盟、伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济合作战略(ACMECS)和大湄公河次区域(GMS)等合作机制内有效配合。越南与泰国正加大合作力度，为建设一个和平、稳定与繁荣的东盟做出努力。越南与泰国在全球许多重要问题上看法相同。    2010年两国贸易金额达72亿美元，同比增长21%，预计今后几年可达100亿美元。泰国在与越南建立的经贸关系的东盟国家中排名第3位，越南也成为泰国的第9大贸易合作伙伴。目前，泰国在越南共有300多个项目，总投资金额为63亿美元，在越南投资的国家和地区中排名第10位。（完）
-----------------
