http://zh.vietnamplus.vn/国会通过政府成员名单/3184.vnp
-----------------
国会通过政府成员名单
-----------------
8月3日上午，国会代表投票表决关于政府总理提名副总理、部长和其他政府成员候选人名单。 政府总理阮晋勇代表第十三届政府发表就职演讲时强调，政府和政府总理愿忠于祖国、民族、越南共产党、越南社会主义共和国宪法，努力完成国会的执行机关、越南社会主义共和国国家最高行政机构的任务与职责，为建设一个民富、国强、民主、公平、文明的越南社会主义共和国做出贡献。        根据投票结果，国会批准了第十三届任期的四名政府副总理，包括：阮春福（476张赞成票，占95.2%）、黄忠海（469张赞成票，占93.8%）、阮善仁（458张赞成票，占91.6%）、武文宁（409张赞成票，占81.8%）。   国会批准的各部部长包括：国防部长冯光青，公安部长陈大光，外交部长范平明，内务部长阮太平，司法部长何雄强，计划与投资部长裴光荣，财政部长王廷惠，工商部长武辉煌，农业与农村发展部长高德发，交通运输部长丁罗升，建设部长郑廷勇，资源与环境部长阮明光，信息传媒部长阮北山，劳动荣军社会部长范氏海传，文化体育与旅游部长黄俊英，科学与技术部长阮军，教育培训部长范武论，卫生部长阮氏金进。         民族委员会主任江小府部长，越南国家银行行长阮文平，政府监察署署长黄风争，政府办公厅主任武德聃部长。（完）
-----------------
