http://zh.vietnamplus.vn/第十三届任期政府共有4位副总理22个部和部级机构/3164.vnp
-----------------
第十三届任期政府共有4位副总理，22个部和部级机构
-----------------
政府总理阮晋勇向国会递交呈文，建议国会批准任命各政府副总理、部长和其他政府成员。 具体是，政府副总理包括：阮春福、黄忠海、阮善仁和武文宁。各部部长包括：国防部长冯光青，公安部长陈大光，外交部长范平明，内务部长阮太平，司法部长何雄强，计划与投资部长裴光荣，财政部长王廷惠，工商部长武辉煌，农业与农村发展部长高德发，交通运输部长丁罗升，建设部长郑廷勇，资源与环境部长阮明光，信息传媒部长阮北山，劳动荣军社会部长范氏海传，文化体育与旅游部长黄俊英，科学与技术部长阮军，教育培训部长范武论，卫生部长阮氏金进。      民族委员会主任江小府部长，越南国家银行行长阮文平，政府监察署署长黄风争，政府办公厅主任武德聃部长。 之前，国会以86.8%赞成票，选出丁进勇为国家审计署审计长。        按议程，8月3日，国会将以投票方式通过政府总理关于任命政府各副总理、各部长和其他政府成员的决议。（完）
-----------------
