http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011801/3153.vnp
-----------------
越通社简讯2011.8.01
-----------------
*响应由东方文化研究院举行题为“从莲花村到西贡港”的穿越步行活动，7月31日在庆和省芽庄市“4·2”广场，一千名志愿者和海滨城市居民已前来参加步行活动。 *7月30日在河内，越南工商会举行了同当选第十三届国会代表的企业家见面会。国会主席阮生雄、政府办公厅主任阮春福部长出席了见面会。; *由《大团结报》、工商部、《人民报》和越南中央电视台联合举办的2011年第二届“越南著名品牌”晚会于7月30日晚在河内大剧院举行。越南中央电视台第一频道现场直播。 *7月30日在河内，越南文化体育与旅游部和老挝信息文化与旅游部的高级代表团举行了会谈。会谈中双方就文化和旅游等领域的合作内容进行讨论并达成协议。 *7月30日在胡志明市，越南优质产品企业协会举行了题为“商标：企业的机遇或风险”的座谈会。 *7月29日在河内，国会民族理事会与民族委员会配合举行同当选第十三届国会代表的少数民族代表见面会。 *7月30日，墨西哥劳动党总书记Alberto Anaya Gutierrez参议员探访了越南驻墨西哥大使馆，并表示墨西哥对越南橙毒剂受害者在讨回公道斗争过程的支持、团结和友谊之情。 * 7月30日，摩洛哥国王穆罕默德六世呼吁提前举行国会选举。 *7月31日，印度尼西亚官员表示，该国东部马鲁古省发生的山体滑坡导致四人死亡，一人受重伤。 *值东南亚国家协会成立44周年之际，7月30日，“东盟家庭日”在印度尼西亚驻瑞士首都伯尔尼的大使官邸举行。 *7月30日，由驻美国首都华盛顿东南亚国家协会委员会首次举行的乒乓球比赛，越南团居第一位。 *在老挝的越南文化周将从8月31日到9月6日期间举行。 *联合国粮农组织将资助越南控制水产养殖疾病。(完)
-----------------
