http://zh.vietnamplus.vn/人民外交是全民的事业/3145.vnp
-----------------
人民外交是全民的事业
-----------------
越南友好组织联合会及其成员组织在加强和促进越南人民与各国人民友好关系工作中起着核心作用，积极呼吁国际伙伴和友人支持、帮助和维护越南在新情势下的工业化、现代化和建国卫国事业，并加强与越南的合作。 7月31日，在接受越通社记者采访时，越南友好组织联合会主席武春鸿表示，2011年7月6日，第11届党中央书记处签发了有关继续革新和提高人民对外工作效益的04号指示,提出新形势下人民对外工作的九项具体任务。   书记处的04号指示对越南友好组织联合会及其成员组织提出新的要求与任务，要求越南友好组织联合会及其成员组织继续根据“主动、灵活、创新、有效”方针进行革新。   武春鸿主席认为，为了实现党十一大所提出的对外主张和路线，越南友好组织联合会一贯落实独立、自主、和平、合作与发展，多边化、多样化关系，积极主动融入国际社会，成为国际社会的可靠朋友、合作伙伴和负责任成员，为国家和民族的利益、为一个富强的越南社会主义共和国等外交路线。对外工作的任务是为推动工业化、现代化事业维护并创造和平环境，维护国家独立、主权统一和领土完整，提高国家的地位，为世界的和平、民族独立、民主和社会进步的斗争事业做出积极贡献。   越南友好组织联合会重视扩大、多边化、多样化伙伴关系，巩固和加强与各国人民的友谊合作关系，巩固与建立越南的国际友人网络，促进经济、投资、文化、科技等领域的合作。作为外交关系和呼吁外交关系的驱杻组织，越南友好组织联合会将积极主动通过给予越南的各项仁道和援助项目呼吁外国非政府组织的援助，争取世界人民对我国建国卫国事业的广泛支持，为巩固和发展本地区和世界的和平、友谊、合作与共同发展的环境做出贡献。   今后，越南友好组织联合会及其成员组织继续加强与邻国、东盟成员国、传统和重要伙伴国的人民组织的稳定和深层次关系；巩固对越南有善意的组织和个人的关系；呼吁旅居海外越南人参加建国和发展祖国事业、参与人民对外工作和维护越南在国际舞台上的美好形象。在与非政府组织关系中继续落实“主动呼吁，提高援助效益和有效管理援助活动”的方针，制定到2016年的国家活动计划。（完）
-----------------
