http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强文化旅游合作/3152.vnp
-----------------
越南与老挝加强文化旅游合作
-----------------
在老挝新闻文化旅游部高级代表团正式访问越南期间，7月30日，由越南文化体育旅游部部长黄俊英率领的越南文化体育旅游部代表团与由老挝新闻文化旅游部部长波显坎·冯达拉率领的老挝新闻文化旅游部代表团进行了会谈。双方就文化与旅游领域的各项合作内容展开讨论。    在文化方面，双方就8月31日至9月6日越老联合举办“2011年在老挝的越南文化周”、庆祝越南-老挝友谊年（2012年）和双方建交50周年等的各项文化活动，以及2012年双方签署友谊与合作协议等问题进行讨论。双方 配合如期展开两国政府已批准的越南协助老挝的项目，如凯山·丰威汉（Kaysone Phomvihane）博物馆修缮项目和在老挝甘蒙（Khammuane）省Xieng Vang村兴建胡志明主席纪念区项目等。       在旅游方面，双方一致同意制定方便游客往来的政策。发展基础设施和物质技术基础建设；集中发展连接越南东—西走廊各省市与连接老挝占巴塞（Champasak）省和越南西原等的陆地交通线路系统。双方继续在2011年双边多边合作框架内推动旅游合作。由于老挝新成立新闻文化旅游部所以双方同意为2012年—2015年阶段越南文化体育旅游部与老挝新闻文化旅游部的合作协议做好筹备工作，并用其取代双方已签署的2010年—2012年阶段合作协议。双方将在“2011年在老挝的越南文化周”期间签署该协议。     此前，国家政府副总理阮善仁于7月29日在政府总部会见了波显坎·冯达拉部长为团长的老挝新闻文化旅游部代表团。（完）
-----------------
