http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理新一届政府任期要实现三个突破口/3151.vnp
-----------------
阮晋勇总理：新一届政府任期要实现三个突破口
-----------------
获连任政府总理后，阮晋勇总理撰写了一篇文章，其中明确2011年至2016年政府任期的核心任务。越通社金介绍文章的主要内容如下：        阮晋勇总理指出，党十一大提出了我国2011年至2020年阶段经济社会发展战略，其综合目标是“力争到2020年将我国建设成为基本现代化的工业国家；政治社会稳定等。”为实现上述目标和任务打好基础，该战略确定三个突破口：       第一、完善社会主义定向市场经济体制，其核心是营造公平竞争环境和实施行政改革。据此，2011年至2016年政府任期的重要任务是继续完善各政策机制，同步形成并有效管理和监督商品、服务、金融、证券、房地产、劳动和科技等多种市场，确保这些市场畅通运行、竞争力强，并日益紧密地与世界市场相连接。与此同时，要推动国营企业改革，把国营企业放在和其他所有制企业平等竞争的环境。在确定国家地位和国家与市场关系方面须改变思维。 第二、加快发展人力资源，尤其是与发展、应用高科技技术紧密相连的高素质人力资源。这是经济结构重组、经济增长方式转变的决定因素，也是最重要的竞争优势，确保经济快速、高效益和可持续发展。2011年至2016年任期政府将进行组织结构、管理机制、高科技活动机制的全面改革；引导高科技活动的重心服务于工业化现代化事业、改变增长模式，提高生产产量、经济效益和竞争力。制定鼓励企业实现科技技术革新、优先使用节能和善待环境的工艺和发展绿色经济等各项政策。       第三、建设具有一些现代化工程(集中于大城市交通系统和基础设施)的配套基础设施系统。具体，投资兴建北—南公路；实现现代化和提高海防、胡志明-头顿和中部等地区的三大海港港口的综合服务能力；集中升级、同步发展和实现代化各大城市的基础设施系统，加快发展城市交通，尤其是公共交通；集中解决河内市和胡志明市的堵车和内涝难题；兴建防治自然灾害工程；加快信息传媒和信息技术基础的现代化进程，满足社会发展的需求和提高产量。 阮总理表示，政府将进一步完善投资机制和政策，其中大力完善筹集资金机制，实现投资社会化和投资形式多样化，鼓励各经济成分包括外国投资商参与发展基础设施的投资项目。（完）  
-----------------
