http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011728/3125.vnp
-----------------
越通社简讯2011.7.28
-----------------
  *近日，政府办公厅发布文件通知政府常务副总理阮生雄的意见，据此批准使用外国就业资助基金会协助因利比亚政治危机必须将劳动者提前回国的各家劳务出口企业。          *值 Olugbenga Ashiru 先生被任命为尼日利亚联邦共和国外交部部长之际，2011年7月27日，我国外交部部长范家谦向 Olugbenga Ashiru 外长致贺电。         *7月27日，第二次越南稻米节组委会透露，原定为期7天的稻米节已缩短为4天，即从2011年11月8日到11日。         *7月27日，农业与农村发展部已批准了指定作为2011年国家储备供应稻谷种子承包单位的结果。承天—顺化省树木和畜牧种苗股份公司是承包单位，负责对国家储备提供900吨稻谷种子，该项目总额为165亿越盾。         *2011年7月27日，马来西亚驻越南特命全权大使拿督林钦荣离开了首都河内，结束在越南的工作任期。         *据海关总局的统计数字，近年来，越南与阿根廷的商品贸易金额不断上升。从2006年的2.716亿美元上升到2010年的9.17亿美元。         *值“7·27”荣军烈士纪念日64周年之际，越南驻泰国大使馆举行与英雄烈士亲属的见面会。         *7月27日，国际货币基金总裁柯里斯蒂娜·拉加德强调，该组织有可能将寻找更多新的财政资源用于解决全球金融危机，这就是国际货币基金组织的新活动方向，需要早日展开讨论。         *7月27日，泰国选举委员会确认，7月3日选举中当选的94名候选人拥有该国国会议员资格。   *7月27日在韩国首都首尔，韩国和中国举行了国防战略对话，双方一致同意为维护地区和平和稳定进一步推动国防合作。（完）
-----------------
