http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2011727/3107.vnp
-----------------
越通社简讯2011.7.27
-----------------
·7月26日在广治省东河市，越南—老挝—柬埔寨三国艺术联欢节落下序幕。在为期5天的艺术联欢节期间，三国各艺术团表演的118个文艺节目歌唱各自国家风土国情和越老柬三国之间的密切传统友谊之情。       ·为了加强越南—中国两国艺术家之间的文化交流和合作，越南话剧院邀请了中国国家话剧院艺术代表团对越南进行友谊访问并演出话剧《这是最后的斗争》。      ·第五届东盟海军司令会议于7月27日在河内召开。东盟九个成员国出席了本次会议。      ·根据至  2015 年、展望 2020 年发展投资方向规划，我国将发展纺织业成为国家出口支柱和尖端的工业行业之一，同时满足国内消费者日益上升的要求。        ·越南本田公司将在河南省兴建摩托车和摩托车零部件生产厂。这是越南本田公司的第三家生产厂。       ·值“7·27”荣军烈士日 64 周年之际，在全国各地陆续举行了许多纪念活动。        ·7月26日，薄辽鸟类保护区管理委员会透露，最近，薄辽鸟类保护区是诸多被列入越南濒危动物红皮书的稀有鸟类和鹭鸶类的栖息地，并在此繁殖许多小鸟。      ·7月26日，越南佛教教会与平福省佛教分会理事会配合为全国各民族5311名同胞进行授归依仪式。     ·7月26日在河内，越南政府监察总署举办了实施《联合国反腐败公约》的国家报告草案研讨会，其目的是补充并完善上述报告以递交政府总理批准。      ·7月27日上午，中央防台抗汛指导委员会召开紧急会议以采取应对洛坦台风演变的各种措施。政府副总理黄忠海主持会议。       ·7月26日，英国国家统计办公室公布的数据显示，今年第二季度，该国的国内生产总值增长0.2%，但低于第一个季度0.5%的增长率。      ·值美国军队于7月27日首次在越南撒放橙毒剂惨件50周年之际，在美国纽约市举行了越南人和美国朋友见面会，旨在为越南橙毒剂受害者讨回公平和捐款帮助橙毒剂受害者。   ·7月26日上午，中国国务院媒体办公厅举行记者招待会，介绍了东盟—中国建交20周年以来所获得的成就，其中，双边贸易总额增加了36倍。（完）
-----------------
