http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导向越南新一届领导致贺电/3096.vnp
-----------------
世界各国领导向越南新一届领导致贺电
-----------------
越南社会主义共和国第十三届国会第一次会议已选出张晋创同志为国家主席、阮晋勇同志为政府总理和阮生雄同志为国会主席。值此之际，世界各国领导向越南新一届领导致贺电。        中华人民共和国主席胡锦涛向张晋创主席致贺电，中国国务院总理温家宝向政府总理阮晋勇致贺电，中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国向国会主席阮生雄致贺电。       贺电中强调，中国和越南两国是邻国。两国人民有着悠久的传统友谊。近几年来，在“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”16字方针指导下，中越关系取得了新的进展。       中越两国关系健康和稳定发展，符合于两国、两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定和发展。       中国愿同越南一道，努力加强互信，扩大交流，深入合作，推动中越全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道不断向前发展。       老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛雅贡已向张晋创主席致贺电，老挝政府总理通辛·坦马冯向政府总理阮晋勇致贺电，老挝国会主席巴尼·亚陶都向国会主席阮生雄致贺电。       老挝各位领导人对兄弟的越南人民在建设和发展国家事业中所取得的巨大成就表示高兴并给予高度评价。同时深信在国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄的领导下，兄弟的越南人民在展开落实越南共产党第十一届大会的决议、2011—2020年阶段国家发展战略和2011—2015年阶段经济社会发展计划中取得更加辉煌的成就。       此外，俄罗斯联邦总统德米特里·梅德韦杰夫也向国家主席张晋创致贺电。       贺电写道，同越南在政治、经济、人文和其他领域发展互利关系是俄罗斯在亚太地区的对外政策的优先。值此之际，俄罗斯总统郑重邀请国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问。       日本首相菅直人已向政府总理阮晋勇致贺电。日本首相表示深信，阮晋勇总理在新的任期将继续为越南国家的繁荣发展做出贡献，同时对日本-越南双边关系诸多领域的良好发展表示高兴，日本首相表示为夯实两国战略合作伙伴关系愿意同阮晋勇总理加强合作。 另外，中华人民共和国副主席习近平向越南社会主义共和国副主席阮氏缘致贺电。  (完)
-----------------
