http://zh.vietnamplus.vn/越南接任东盟布鲁塞尔委员会轮值主席国一职/3122.vnp
-----------------
越南接任东盟—布鲁塞尔委员会轮值主席国一职
-----------------
越通社驻布鲁塞尔记者报道，以2011年下半年东盟—布鲁塞尔委员会轮值主席国的名义，越南大使馆于7月26日在比利时成功举行东盟—布鲁塞尔委员会(ABC)第一次会议。东盟各成员国驻布鲁塞尔大使一同参加此次会议。 越南驻比利时特命全权大使、卢森堡和欧洲共同体大公国范生舟在会议上发表讲话时指出，担任东盟—布鲁塞尔委员会轮值主席国一职，越南希望与欧盟和比利时的领导共同推动合作与对话活动，旨在推广东盟形象，加强和进一步扩大东盟与欧盟在各领域的合作关系。范生珠大使表示，各方在此次会议上就第44届东盟外长会议（AMM）、东盟外长扩大会议、第18届东盟地区论坛（ARF）等东盟近日各重要事件所取得的成果进行讨论，从而提出在布鲁塞尔市配合开展各协议的措施。  在本次会议上，各国代表就与欧盟进行有关自由贸易协议（FTA）谈判的经验进行交流，同时支持东盟—布鲁塞尔委员会今后将展开的各项活动。      范生舟大使还表示，成功担任东盟—布鲁塞尔委员会轮值主席国一职将有助于发挥越南在东盟的积极主动作用，同时扩大越南与欧盟、比利时在经济、政治、文化与教育等领域的合作关系。（完）
-----------------
