http://zh.vietnamplus.vn/政府定期会议大力发展农业确保粮食安全/3070.vnp
-----------------
政府定期会议：大力发展农业确保粮食安全
-----------------
越南农业与农村发展部须指导按照大规模的商品生产方向，大力发展农业畜牧业和水产养殖业的生产，旨在确保粮食安全、推动农产品出口、保障农民生活。 这是阮晋勇总理于7月24日在河内举行的政府定期会议上所提出的要求。会议集中讨论7月份和2011年前7个月的经济社会情况。 关于经济社会情况，政府成员普遍认为，我国经济面临许多挑战，如通涨率有所下降但仍居高位、生产经营因贷款利率过高而遭受种种困难、贸易逆差较高、吸引外资呈下降趋势、证券市场不景气、人民的生活遇到诸多困难。值得注意的是，7月份消费价格指数增长了1.17%，其中食品价格增长3.2%，使2011年前7个月的消费价格指数增至14.61%。 阮晋勇总理建议，政府成员应继续认真指导各部门、行业落实关于抑制通货膨胀、平稳宏观经济、确保社会保障、保持　适当增长率（约为6%）的国会决议、政治局结论和政府决议，努力取得最高成果。 阮总理要求各部门和地方有关单位继续有效落实政府11号决议，优先使用各资源推动生产经营活动，严格落实减少公共投资的决议，有效落实社会民生政策，大力推动工业生产，尤其是确保生产和民用供电。 国家银行行长继续严格指导按照政府11号决议精神落实各项货币政策，其中包括严格监控银行系统和房地产贷款的安全，根据物价的趋势调整银行贷款利息。（完）
-----------------
