http://zh.vietnamplus.vn/政府常务副总理阮生雄当选新一届国会主席/3063.vnp
-----------------
政府常务副总理阮生雄当选新一届国会主席
-----------------
7月23日下午，在第十三届国会第一次会议的全体会议上，以498名代表中的457名代表投了赞成票，政府常务副总理阮生雄当选了第十三届国会主席。 阮生雄，男，1946年1月生，宜安省南坛县金莲乡人， 经济、财政-会计博士。 1977 年5月26日加入越南共产党。1996年11月担任财政部部长。 2006年 7月至2011年7月担任政治局委员、政府常务副总理。第八、九、十、十一届党中央委员，第十、十一届政治局委员。第十、十一、十二、十三届国会代表。 4名当选新一届国会副主席包括翁周刘（492个赞成票），黄玉山（488个赞成票），阮氏金银（483个赞成票）和丛氏放（479个赞成票）。新一届国会常务委员会包括潘春勇、阮文酉、陈文恒、冯国显、阮文现，阮金科、潘忠理、张氏梅、阮氏娘、阮幸福、克索福、陶仲施等12名成员。 在计票委员会公布结果后，新任国会主席阮生雄已经发表就职讲话并正式主持了第十三届国会第一次会议的各场会议。 在就职讲话中，新当选的国会主席阮生雄承诺将继承历届国会特别是第十二届国会活动的经验和成果，不断加强革命道德修养，努力奋斗，团结，革新和提高对人民的责任感，建设国会真正成为代表人民的意志和愿望的国家最高权力机构。 当天下午，新当选的第十三届国会主席阮生雄代表国会常务委员会推荐了国家主席候选人名单。据此，政治局委员、书记处常务书记张晋创被推荐为新一届国家主席候选人。（完）
-----------------
