http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第18届东盟地区论坛/3062.vnp
-----------------
越南出席第18届东盟地区论坛
-----------------
7月23日在印度尼西亚巴厘岛国际会议中心，第18届东盟地区论坛（ARF 18）正式开幕。 由越南政府副总理、外长范家谦率领的越南代表团出席了论坛。 东盟10个成员国外长和中国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、美国、加拿大、欧盟、印度、俄罗斯等十个对话伙伴国的代表出席了第18届东盟地区论坛。此外，巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡、蒙古、东帝汶、巴布亚新几内亚和朝鲜等国代表共同参加。 东盟轮值主席国、东盟地区论坛主席国、东道国印度尼西亚外长马蒂•纳塔莱加瓦主持了本次会议。此次会议是为今年11月份将在印度尼西亚举行的东亚峰会和系列高级会议做好筹备工作的。 本次东盟地区论坛是东盟和与会各国就共同关心的政治、安全问题以及合作寻找应对挑战的措施交换意见的大好机会，为维护地区乃至世界和平、安全、稳定和可持续发展作出努力。 第18届东盟地区论坛还集中讨论全球发展问题；东盟地区论坛未来的方向，其中包括东盟地区论坛在发展地区架构的作用、加强巩固东盟地区论坛的努力、推动政府与地区策划者和组织的联系等；有关预防性外交、航行安全、不扩散核武器和裁军、反恐和打击跨国犯罪等问题。（完）
-----------------
