http://zh.vietnamplus.vn/越美双边关系更上一层楼/3060.vnp
-----------------
越美双边关系更上一层楼
-----------------
7月22日在印度尼西亚巴厘岛举行东盟与对话伙伴国外长系列会议期间，越南政府副总理、外长范家谦与美国国务卿希拉里•克林顿举行双边会见。会见时双方都一致认为两国应继续努力推动两国关系更上一层楼，面向战略合作伙伴关系。 政府副总理、外长范家谦与美国国务卿希拉里高度评价两国关系取得的新进展，对越美在经济、贸易、安全、科技和教育等领域的积极发展表示满意。 此外，政府副总理、外长范家谦与美国国务卿希拉里还围绕着两国在多边和地区论坛上的合作，特别是防止大规模杀伤性武器扩散、大湄公河水资源安全和航行安全等领域展开讨论。 政府副总理、外长范家谦对美国在东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会(EAS)和亚太经济合作论坛(APEC)所起着积极作用表示赞赏和高度评价美国在大湄公河下游行动计划（LMI）框架内的合作，同时肯定越南支持加强东盟与美国合作关系以及早日确立战略伙伴关系的观点。 美国国务卿希拉里•克林顿强调，美国政府十分重视美国与东盟的关系，并将继续努力推动美国与东盟关系务实合作，为地区和平、稳定和发展做出贡献。（完）
-----------------
