http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见新加坡和印度尼西亚外长/53460.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见新加坡和印度尼西亚外长
-----------------
参加第49届东盟外长会议的各位外长合影留念（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长会议（AMM49）在老挝首都万象举行期间，7月24日，越南政府副总理兼外交部长范平明分别同新加坡​外长维文和印度尼西亚​外长雷特诺举行双边会晤。 在会见新加坡外长维文（Vivian Balakrisnan）时，两位部长对越新关系呈良好发展势头表示满意，相信越南国家主席陈大光即将对新加坡进行的国事访问将有助于深化两国务实合作，推动两国关系再上一层楼。双方同意密切配合，为陈大光此访圆满成功做好准备。 维文强调，新加坡愿发展同越南的关系，促进两国经济互联互通，尤其是在创新型经济和数字经济领域合作；同意继续开展两国长期的经济合作项目；高度评价越新工业园（VSIP）项目的重要性；推动VSIP优化产业结构，优先引进高新技术产业和创业型企业的项目等。新加坡方面表示，将派遣代表出席于8月7日至8日在越南平阳省举行的越新工业园（平阳）成立20周年纪念典礼。 双方同意在东盟等地区和国际事务中密切协调配合，增强东盟团结统一，维护东盟中心地位和区域和平、稳定、合作与发展环境。 在会见印尼外长雷特诺（Reno Marsudi）时，两位外长对越南印尼战略伙伴关系取得积极进展表示高兴，一致同意大力采取措施，推动两国务实合作走向深入，增进两国代表团互访，发挥双方合作机制作用；一致同意加强两国在海洋等领域的合作，加快推进两国专属经济区划界谈判；同意在东盟等地区和国际事务中密切配合，发挥东盟团结协作精神，提高东盟中心地位，为地区和平稳定、合作与发展做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
