http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第一次会议张晋创同志当选越南国家主席/3079.vnp
-----------------
第十三届国会第一次会议：张晋创同志当选越南国家主席
-----------------
7月25日下午，第十三届国会第一次会议对国家主席候选人名单进行讨论并表决通过，其后进行投票选举越南社会主义共和国国家主席。结果，以497/498赞成票，会议通过了第十三届国会常务委员会关于国家主席的候选人名单。越南政治局委员兼书记处常务书记张晋创同志以487个赞成票（占97.4%）被国会任命为国家主席。 张晋创同志发表就职讲话时强调，这是特大的荣誉，同时也是越南党、国家和人民交付的重任。他表示希望，将收到政治系统、全国同胞、同志与战士的支持与帮助，以完成自己的重任，不辜负党、国家与人民对他的信任。 就职之后，国家主席张晋创向国会代表推荐了国家副主席、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院院长等候选人名单。据此，越共中央委员、第十二届任期国家副主席、第十三届国会代表阮氏缘被推荐为新一届国家副主席候选人；政治局委员、第十二届政府总理、第十三届国会代表阮晋勇被推荐为新一届政府总理候选人；越共中央书记、第十二届任期最高人民法院院长、第十三届国会代表张和平被推荐为最高人民法院院长候选人；越共中央委员、广义省省委书记、第十三届国会代表阮和平被推荐为最高人民检察院院长候选人等。 按议程，7月26日下午，国会将选出国家副总理、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院院长。 •新任国家主席张晋创简历 -姓名：张晋创 （男） -出生日期：1949.1.21 -籍贯：龙安省德和县美幸乡 -专业：法律学士 -越南共产党入党日期：1969/12/20 -1991年至1992年：党中央委员、胡志明市市委常务副书记 -1992年至1996年：党中央委员、胡志明市市委副书记、胡志明市人民委员会副主席、主席 -1996年至2000年1月：党中央政治局委员、胡志明市市委书记 -2000年1月至2006年：党中央政治局委员、中央经济部部长 -2006年至今：党中央政治局委员、党中央书记处常务书记 -张晋创同志是第九、十、十一、十三届国会代表。（完）
-----------------
