http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮富仲出席河内市第十三届国会代表团见面会/3038.vnp
-----------------
国会主席阮富仲出席河内市第十三届国会代表团见面会
-----------------
第十三届国会第一次会议召开前夕，7月20  日，河内市国会代表团办公室举办河内市第十三届国会代表见面会。越共中央总书记、第十二届国会主席阮富仲，河内市委书记范光毅等出席了见面会。    在见面会上，范光毅同志希望，河内市国会代表将恪尽职守充分发挥自己的工作能力为圆满完成国会任期的任务做出贡献。    作为河内市第十三届国会代表团的成员，越共中央总书记阮富仲表示深信，包括许多知识分子、科学家和企业家在内的河内市国会代表团将  为立法、监督和接触选民等方面的工作  提出若干建设性的宝贵意见，这必将为第十三届国会的成功作出积极贡献。     河内市第十二届国会代表团团长、党中央委员、河内市人民议会主席吴氏尹清认为，国会代表应严格落实国会召开前后与选民见面的国会代表职责，同时按照选民关心的领域和主题举行与选民见面会。（完）
-----------------
