http://zh.vietnamplus.vn/第六届湄公河五国韩国外长会议在老挝万象召开/53464.vnp
-----------------
第六届湄公河五国—韩国外长会议在老挝万象召开
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长期间，第六届湄公河五国—韩国外长会议7月24日下午在老挝万象举行。柬埔寨外交与国际合作大臣布拉索昆（Prak Sokhonn）同韩国外长尹炳世（Yun Byung-se）共同主持会议。 各部长合影（图片来源：越通社） 越南、老挝、缅甸和泰国等四国外长一同出席。 会上，各位部长就近年来湄公河五国与韩国合作情况及今后合作方向交换意见，同时对落实2014-2017年行动计划所取得的进展，尤其是落实湄公河水陆交通研究项目、亚太地区教师交流计划、后勤服务培训计划等典范项目表示欢迎。此外，各国部长希望，湄公河五国—韩国合作基金会将继续发挥作用，为各中长期项目提供援助，同时有利于落实《东盟互联互通总体规划》（MPAC）。 关于今后合作方向，各位部长一致同意，与包括湄公河委员会（MRC）在内的湄公河地区各伙伴及国际组织加强双边和多边合作。与此同时，各位部长还就朝鲜半岛、东海形势、自然灾害、气候变化、水资源和能源及粮食安全等地区和国际问题进行讨论。 会上，各位部长已发表共同宣言，同时通过《建立科研院所—行业—政府三方合作模式，协助越南发展技能和加快工业化进程》等使用“韩·湄公合作基金”的7个项目。 越南政府副总理、外交部长范平明在会议上强调了通过基础设施建设和人力资源发展及农村现代化建设来缩小发展差距等的重要性，同时鼓励私营企业参与湄公河五国—韩国合作，优先推动绿色增长、水资源可持续开发与管理以及应对气候变化等领域的合作。范平明同时强调了湄公河对湄公河次区域的生存的重要性，同时建议湄公河五国—韩国合作进一步为湄公河委员会提供更多支持。 会上，各国部长就第七届湄公河五国—韩国外长会议将于2017年在韩国召开达成共识。（越通社——VNA）
-----------------
