http://zh.vietnamplus.vn/越南为第44届东盟外长会议的成功做出积极贡献/3023.vnp
-----------------
越南为第44届东盟外长会议的成功做出积极贡献
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，由越南政府副总理、外交部长范家谦率领的越南代表团参加了7月19日在印度尼西亚巴厘岛隆重举行的第44届东盟外长会议（AMM44）。会议上，越南政府副总理、外交部长范家谦就建立东盟共同体与落实东盟宪章、全球共同体国家中的东盟共同体、地区架构以及国际和地区问题等四个课题发表了重要讲话并受到各国的高度评价。    关于建立东盟共同体与落实东盟宪章，副总理、外交部长范家谦强调，在所取得的重要成果的基础上，为了实施2015 年建成东盟共同体的目标，东盟需要在以下优先领域继续加大努力：从2011年开始至2015年，东盟各成员国应下决心和做出努力如期落实每年的具体承诺；大力推动展开东盟互联互通总体计划和继续巩固及健全东盟机构，确保东盟宪章得到充分和有效地落实。 本着上述精神，越南支持东盟国家于2011年8月8日《东盟日》开始实行在外交代表机构同时挂上国旗和东盟会旗。    关于全球共同体国家中的东盟共同体，范副总理提出了加强东盟在国际和地区的问题和论坛上的作用的建议。东盟要在国际论坛和组织（包括联合国）上继续紧密配合立场和行动，特别是继续发挥东盟委员会在联合国、各国际组织及第三国的作用。    东盟应继续加强团结、发挥东盟力量，同时以最大的力量优先用于东盟共同体建设，以及地区优先问题；扩大伙伴关系和确保东盟在地区新架构的核心地位。这就是东盟发挥国际地位的基础和力量。越南对印度尼西亚东道国提出了若干具体措施和行动的全球共同体国家中的东盟共同体的声明草案表示赞同。   关于地区架构，越南政府副总理、外交部长范家谦表示，东盟应继续努力发挥以东盟为核心的地区架构的作用。越南认为，东亚峰会（EAS）将继续作为各国领导就与本地区和平、安全、发展有关的重要战略问题进行对话与合作的论坛。东盟欢迎扩大EAS成员国范围，同时邀请俄罗斯与美国参加EAS 。    关于国际和地区的其他问题，越南政府副总理、外交部长范家谦强调，东亚地区无论在微观方面还是宏观方面均呈快速转变迹象。与此同时，东盟正出现明显的积极转变，加快2015年东盟共同体建设进程，同时日益发挥东盟在促进本地区的和平、稳定与发展以及应对目前的挑战等工作中的主导和积极作用。    谈及非传统安全的挑战，范家谦副总理建议，东盟地区应进一步加强合作，通过东盟加一、东盟加三、东亚峰会、东南亚地区论坛、东盟国防部长扩大会议等论坛有效应对自然灾害、气候变化、海上安全、粮食与能源安全、跨国罪犯等各种挑战。    关于东海问题，越南政府副总理、外交部长范家谦强调，东海上的和平、稳定、安全与航海安全是本地区各国乃至全球各国的关注问题、切实利益和共同愿望。各有关国家需始终恪守包括《联合国海洋法公约》（UNCLOS）和《东海各方行为宣言》（DOC）在内的国际法的各项原则。越南对东盟为提出关于落实DOC实施细则草案以及恢复有关落实DOC的东盟与中国高级官员会议所作出的努力表示欢迎。     关于大湄公河次区域合作，东盟应进一步加强次区域框架的合作，涵盖大湄公河次区域的合作。这是东盟共同体和东盟互联互通建设的一部分。为大湄公河次区域可持续发展加强合作，将经济发展需求与确保环境的可持续性相结合，加强基础设施建设、贸易投资、服务、旅游等双方和多边合作，从而带动本地区经济社会的发展。与此同时，为了可持续发展的目标，有关国家应紧密合作并达成共识，保证包括下游国家在内的沿河国家居民的利益和可持续发展。（完）
-----------------
