http://zh.vietnamplus.vn/越南向中国和老挝驻越大使授予友好勋章和纪念章/3034.vnp
-----------------
越南向中国和老挝驻越大使授予友好勋章和纪念章
-----------------
7月20日在河内，越南外交部常务副部长范平明向中国驻越特命全权大使孙国祥授予越南友谊勋章，表彰中国大使孙国祥在越南工作任期期间为越南—中国合作友谊关系所做出的巨大贡献。          当天，在老挝驻越特命全权大使Soonthorn Xayachac任期圆满归国之前，越南友好组织联合会主席武春鸿授予Soonthorn Xayachac大使“为各民旅和平与友好”纪念章。         武春鸿主席表示，该纪念章是对Soonthorn Xayachac大使为推进越老两国全面合作关系所做出  贡献的肯定。在Soonthorn Xayachac大使四年任期间，越老两国的关系已不断向前发展。        接受越南友好组织联合会这一最荣誉的纪念章时，Soonthorn Xayachac大使表示，未来无论在任何工作岗位上将继续为巩固与加强越老两国人民的友好合作关系做出努力。（完）
-----------------
