http://zh.vietnamplus.vn/第44届东盟外长会议-越南领导积极与各国领导举行双边会见/3045.vnp
-----------------
第44届东盟外长会议: 越南领导积极与各国领导举行双边会见
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，政府副总理、外交部长范家谦在出席在印度尼西亚巴厘岛举行的东盟相关系列会议期间，分别与各国领导举行了多场双边会见。   7月21日，政府副总理、外交部长范家谦会见了中国外长杨洁篪。在友好的气氛中，双方就两国关系和双方共同关心的问题真诚和坦率地进行交换意见。        双方强调十分重视两党、两国的睦邻友好和全面合作关系，这有助于地区和平、稳定、合作与发展。 两位领导就加强两国今后合作关系的措施交换意见，其中包括今年两国高级领导互访和会见的筹备工作，加强两国各部门和各地方的合作以及两国人民的友好交流等。       双方对东盟高级官员与中国会议就落实《东海各方行为宣言》（ DOC） 指针案文达 成共识给予高度评价，把其视为维护东海和平、稳定和加强东盟与中国之间的互相信任的重要开局。政府副总理、外交部长范家谦强调，双方应遵守两国领导人关于东海问题所达成的共识，在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上，通过友好协商与和平谈判的方式解决海上分歧，恪守《东海各方行为宣言》、面向《东海行为规则》。       当天下午，政府副总理、外交部长范家谦会见了澳大利亚外交部长 陆克文（Kevin Rudd）。双方一致认为，务必在2010—2013年阶段越南—澳大利亚行动计划框架内继续展开务实合作。澳大利亚外长 陆克文 还高度赞赏东盟和中国已通过落实《东海各方行为宣言》指针案文。       之前，7月19日，我国政府副总理、外交部长范家谦会见了菲律宾外长阿尔伯特·罗萨里奥（Albert Del Rosario）。 关于东海问题，双方一致同意在东盟框架内继续紧密配合，同时强调了尊重和充分落实《东海各方行为宣言》的必要性；双方共同表示欢迎东盟—中国就推动落实《东海各方行为宣言》、面向《东海行为规则》问题重新召开了高级官员会议。     按计划，7月22日，政府副总理、外交部长范家谦将分别与美国、俄罗斯、加拿大和日本等各国外长举行双边会见。（完）
-----------------
