http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第一次会议即将召开/3016.vnp
-----------------
第十三届国会第一次会议即将召开
-----------------
第十三届国会第一次会议将于7月21日到8月6日在河内召开。本次会议对国家具有十分重要的意义。   7月19日在河内，国会办公厅就第十三届国会第一次会议的议程举行了新闻发布会。        第十三届国会第一次会议，国会将集中审议和决定关于组织与人事、健全国家机构人事等工作。本次会议，国会代表将审议、决定并选出新一届国会主席和副主席、国家主席和副主席、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院院长等重要领导职务。国会将审议、批准政府总理关于任命政府副总理、各部部长和政府其他成员的决议。                关于立法工作，在本次会议上，国会将审议并通过2012年法律、法令制定计划的决议；通过修改和补充 1992 年宪法主张的决议；成立1992年宪法修改草案委员会等。此外，在第十三届第一次会议，国会代表还集中讨论2011年上半年实现国家预算和经济社会情况、落实下半年发展计划的措施等国家经济社会问题；审议和通过关于补充颁发税务措施的决议，旨在为各家企业和个人解决困难，为推动2011年经济发展做出贡献。（完）
-----------------
