http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见世行代表和比利时驻越大使/3003.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见世行代表和比利时驻越大使
-----------------
7月18日下午，在政府总部，政府总理阮晋勇会见了世界银行驻越南首席代表维多利亚（Victoria Kwakwa）女士和即将结束工作任期前来拜别的比利时驻越南大使赫伯特·科尔曼（Hubert Cooreman）。        阮晋勇总理对世行在世界经济危机冲击的背景下一直支持和资助越南，尤其是2011年上半年中帮助越南克服许多困难表示感谢。       阮总理表示，越南政府对世行所向越南，特别是各项扶贫计划和项目提供咨询意见和资助款项给予高度评价，其发挥了切实的效果。       世行驻越南首席代表维多利亚女士高度评价越南政府已紧密配合世行展开该行在越南各项目。维多利亚女士认为，过去时间，与全球经济一样，越南经济也面临诸多困难，但越南政府的各项措施体现了稳定性和合理性，为下阶段的发展打下牢固基础。       世界银行驻越南首席代表维多利亚女士评价，越南在实施平稳宏观经济、社会保障、外汇储备、平稳物价等工作所取得的成就较为积极。颁发和落实政府11号决议已保持了经济增长之势，巩固了国内外投资商的信心，维持越南市场的信誉。维多利亚女士强调，上述一系列措施具有重要意义，并体现了越南近段时间所取得的成功。       当天下午，政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期前来拜别的比利时驻越南大使赫伯特·科尔曼。       阮晋勇总理代表越南政府对越南与比利时合作关系的积极发展表示高兴。目前，双边贸易额达约10亿美元。比利时在越南的各投资项目正有效运行，正在展开的项目有望对双方带来诸多利益。       阮总理对比利时政府将向越南提供的官方发展援助资金增加了一倍以及与越南在国际论坛上的紧密配合表示感谢。阮总理认为，赫伯特·科尔曼大使在工作任期中已为加强两国合作关系做出积极贡献。阮总理希望，赫伯特·科尔曼大使今后在任何工作岗位继续为巩固和发展两国、两国人民做出贡献。赫伯特·科尔曼大使感谢越南政府、有关部门和越南人民在他工作任期间所给予的良好感情和帮助，并相信，越南国家和民族将继续取得新的辉煌成就并与比利时王国日益紧密和有效合作。（完）
-----------------
