http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会代表选举总结会议在河内举行/2984.vnp
-----------------
第十三届国会代表选举总结会议在河内举行
-----------------
7月15日在河内，国家选举委员会举行了第六次会议，总结第十三届国会代表和2011—2016年任期地方各级人民议会代表选举的工作。越共总书记、国会主席、国家选举委员会主席阮富仲主持了会议。 2011年5月22日，全国各地 6200万多个选民积极、振奋地参加投票，实施自己的公民权，选出第十三届国会代表500名和2011—2016年任期地方各级人民议会代表30.2648名。 在第六次会议上，国家选举委员会对新一届国会代表和地方各级人民议会代表选举的结果和成功因素做出综合评价。换届选举的圆满成功对展开落实党第十一届全国代表大会决议具有十分重要意义。换届选举的胜利为新任期继续建设、巩固和完善社会主义法制国家打下前提。所取得的成果肯定了同一天举行国会代表和地方各级人民代表选举的主张是正确的符合于目前的情况的。 从换届选举的实际上，国家选举委员会对选举的领导、指导和展开工作提出一些建议，如必须提前展开人事工作，为各有关单位和组织做好准备推荐候选人，尤其是女性和少数民族候选人的人事工作创造便利条件。选举指导书须经过充分准备和尽早颁发，以便让各地方有足够的时间对其研究和贯彻展开落实。 国家选举委员会还建议应根据实践对选举法进行修改和补充。（完）
-----------------
