http://zh.vietnamplus.vn/古巴与越南老挝和柬埔寨友好协会成立35周年纪念仪式隆重举行/2996.vnp
-----------------
古巴与越南、老挝和柬埔寨友好协会成立35周年纪念仪式隆重举行
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，7月15日，古巴人民友好协会（ICAP）隆重举行古巴与越南、古巴与老挝和古巴与柬埔寨等友好协会成立35周年（1976/7/15-2011/7/15）的纪念集会。 古巴与越南、老挝和柬埔寨团结委员会原会长、古巴女英雄蒙卡达，古巴党中央委员、古巴与越南友好协会主席龙兰达，古巴人民友好协会主席肯尼亚，越南、老挝、柬埔寨驻古巴大使以及曾经与印度支那三国有着密切关系的众多古巴同志参加了纪念集会。古巴与越南友好协会主席龙兰达在集会上发表讲话时回顾了古巴与印度支那三国的友好协会于1976年7月15日正式成立以来的历史里程碑。古巴与印度支那三国的友好协会的前身是1963年由古巴领袖菲德尔·卡斯特罗提倡成立的古巴与越南南方团结委员会。随着时间的流逝，古巴与越南、老挝和柬埔寨的友好关系将不断发展并提高到新台阶。 在纪念集会上，曾经与印度支那三国有着密切关系的众多古巴同志回顾了不可抹灭的纪念和歌颂印度支那国家人民为民族独立的不屈斗争精神。（完）
-----------------
