http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理视察巴地头顿省/2981.vnp
-----------------
阮晋勇总理视察巴地-头顿省
-----------------
7月15日，政府总理阮晋勇视察了巴地-头顿省，与该省领导就该省今年上半年经济社会情况和下半年解决困难措施、将巴地-头顿建成国家南方经济发展重点省份等问题与该省领导举行了工作会议。 巴地-头顿省委书记向政府总理阮晋勇和政府工作小组汇报了今年上半年的经济社会情况。据此，今年上半年，该省已按照政府11号决议积极展开了抑制通胀、平稳宏观经济和社会保障等措施。 上半年，巴地-头顿省国内生产总值（GDP）增长约12%，工业生产价值增长14%。特别，服务行业增长近33%。上半年，巴地-头顿省接待近700万人次，同比增长26%。 阮晋勇总理对巴地-头顿省党部、政府和人民在各领域所取得的好成就表示赞赏。特别是，该省已坚定不移和同步落实抑制通胀、平稳宏观经济和社会保障措施。阮总理建议巴地-头顿省发挥本省油气勘探开采、旅游、交通运输、海港、能源和重工业等的优势，力争超标完成2011年所提出的任务。 当天下午，政府总理阮晋勇出席了越苏油气合资公司成立30周年暨在越南大陆架开采首批原油25周年的纪念典礼。 阮总理在纪念典礼发表讲话时高度评价越苏油气合资公司为国家的发展做出积极贡献。阮总理希望越苏油气合资公司乃至越南油气集团继续展开油气勘探工作，从而增加油气储量，为能源安全保障、推动出口和增加国家财政收入做出贡献。 之前，阮晋勇总理视察了“新建造90米深的自起钻塔”项目框架内的越南首台独立建造自起钻塔的工地。该项目是国家重点机械项目，对越南机械制造工业行业，尤其是油气钻塔制造工业的发展起着重要作用。（完）
-----------------
