http://zh.vietnamplus.vn/日越友好协会西宫市分会正式成立/53455.vnp
-----------------
日越友好协会西宫市分会正式成立
-----------------
附图（图片来源：Crossed-flag-pins.com） 越通社兵库县——日越友好协会西宫市分会成立仪式近日在日本兵库县西宫市举行。越南驻大阪府总领事陈德平先生出席仪式。 日越友好协会西宫市分会主席太田弘（Ohta Hiroshi）和日越友好协会西宫市分会秘书长酒井弘典（Sakai Hironori）强调，日越友好协会西宫市分会成立的目的在于增强互相了解、有助于进一步加强西宫市乃至兵库县各地方与越南各地在经济、政治、教育、文化、旅游和民间交流等领域的友好合作关系。 酒井弘典先生强调由200名会员组成的日越友好协会西宫市分会与越南驻大阪府总领事馆加强合作，积极展开许多活动，旨在向日本企业介绍越南投资经营机会和潜力，同时与越南各地增强文化、民间交流。 酒井弘典先生称，该协会正在同越南驻大阪府总领事馆密切配合，组织由40-100人组成的日本年轻企业家代表团从9月15日至17日赴越南胡志明市了解经营投资环境。这将是日越友好协会西宫市分会的首个重要活动之一。 越南驻大阪府总领事陈德平相信日越友好协会西宫市分会和会员将开展更多富有意义的活动，为增强西宫市和兵库县各地方与越南各地乃至越南与日本的互相了解和友谊关系做出贡献。 日本西宫市人口约50万人，被评为一座较为活跃和生活环境良好的城市之一。 西宫市各企业的优势领域包括制造业、节能和善待环境技术等。西宫市各企业正在积极加强与越南多方面的友好合作关系，尤其在经贸、投资、教育、劳务、旅游等领域。（越通社-VNA）
-----------------
