http://zh.vietnamplus.vn/政府常务副总理阮生雄将九龙江平原建成我国经济活跃发展的地区/2966.vnp
-----------------
政府常务副总理阮生雄：将九龙江平原建成我国经济活跃发展的地区
-----------------
7月14日在芹苴市，西南部指导委员会举行10年落实政治局关于九龙江平原经济社会发展和国防安全确保的方向、任务和措施的21-NQ/TW号决议的总结会议。政府常务副总理、西南部指导委员会主席阮生雄主持会议。 阮生雄副总理在会议上发表讲话时肯定了该决议的及时性、正确性和战略性，其是九龙江平原各省市经济快速发展的动力。10多年来，九龙江平原经济快速发展、年均增长率达以13%，扶贫脱困速度较快，政治社会稳定、国防安全得到保障。    阮副总理要求，各省市要更加明确今后5至10年的发展目标，力争将九龙江平原建成经济活跃发展、基础设施完善、政治社会稳定、文化水平提高的地区，为全国经济的发展做出更大贡献。会议一致同意今后10年力争将九龙江平原地区的国内年均生产总值增长率达12%至13%；确定本地区今后10年的突破口为： 发展包括交通、水利、教育、培训、医疗、职业培训以及新农村建设等方面的经济社会基础与合理发展所规划的中心城市和工业区的任务相结合。此外还需要落实好民族团结主张和民生保障政策，创造就业机会，搞好扶贫脱困工作和提高人民生活水平等。（完）
-----------------
