http://zh.vietnamplus.vn/越老柬国会对外委员会年会在老挝举行/2954.vnp
-----------------
越老柬国会对外委员会年会在老挝举行
-----------------
由国会常务委员会委员、对外委员会主任阮文山同志率领的越南国会对外委员会代表团参加从7月10日至15日在老挝占巴塞（Champasak）省举行的第三次越老柬三国国会对外委员会会议。越老柬三国计划投资部、外交部和发展三角区各地方政府等代表参加了会议。       此次会议的目的是就推动三国政府友谊合作关系的措施进行交换意见，支持三国政府对发展三角区共同发展的努力，同时加强三国国会对外委员会的信息交流和巩固三国立法机构的合作关系。      越南国会对外委员会代表团在会议上提出了关于提高国会在发展三国边境地区人力资源中作用的倡议。      会议将发表第三联合声明，其中评价三国政府在发展边境三角区的合作情况。各国国会将成立柬老越国会联合小组，旨在监控和支持落实发展三角区的相关政策。三国对外委员会呼吁东盟内外各个国家和各国际财政组织对本区域经济社会发展项目进行投资和提供优惠信贷。      越老柬发展三角区共有13个省份，其中越南有5个省、老挝和柬埔寨各有4个省。发展三角区赢得三国领导人和人民的特别关注，将发展三国边境地区视为对经济、社会和国防安全具有重要战略意义的。           越老柬三国国会对外委员会第4次会议将于2012年7月在越南举行。（完）
-----------------
