http://zh.vietnamplus.vn/第49届东盟外长会议对东海近期的局势表示关切/53453.vnp
-----------------
第49届东盟外长会议对东海近期的局势表示关切
-----------------
第49届东盟外长会议全景（图片来源：越通社） 越通社万象——第49届东盟外长会议7月24日在老挝万象召开。东盟十国外长同东盟秘书长一同出席。越南政府副总理兼外长范平明率团出席。 在题为“将愿景变为现实，建立充满活力的共同体”的第49届东盟外长会议上，各位外长就集中就加强东盟团结、统一及发挥东盟核心作用的措施、落实《2025年东盟共同体愿景》、提高东盟工作机制效益、东盟与各伙伴之间的合作及就地区和国际形势交换意见等5达内容进行讨论。 各位外长一致强调，加强东盟团结及统一是首要优先，其是成功建设东盟共同体的先决条件之一。 关于落实《2025年东盟共同体愿景》，各位外长对东盟经济共同体、政治安全共同体及社会文化共同体3大支柱所取得的进展表示欢迎，并指出，应明确每个发展阶段的优先目标，同时设立其监督机制。关于《2025年东盟政治安全共同体蓝图》的总体计划，在290个行动项目中的140个正在进行，比例近50%。 关于经济方面，各位外长对2016-2025年阶段在投资、贸易便利化、交通运输、中小型企业、旅游、农林业等方面所制定的各个新行动计划表示欢迎。 关于文化社会方面，各位部长一致强调该支柱对提高东盟人民及打造东盟特色的重要性。 会上，各国代表一致承诺，继续努力落实《2025年东盟共同体愿景》及面向互联互通日益深化、遵守法律、以人为中心的东盟共同体的各项总体计划。各位外长对将落实《2015年东盟共同体愿景》与联合国《2030年可持续发展议程》相结合给予高度评价，并将其视为重要优先。 会议还强调了缩小地区发展差距和互联互通对东盟共同体建设进程在促进平衡性和包容性发展，协助柬埔寨、老挝、缅甸、越南更有效的融入的重要性。各位外长一致同意，提高东盟组织机构的效益，责成东盟高官会议（SOM）同东盟常驻代表委员会（CPR）研究《东盟宪章》更新的可能性，以确保东盟满足新发展阶段的要求。 关于东盟对外关系，各位外长对86个伙伴均向东盟派遣常驻大使和东盟在在第三国建立的50个东盟委员会表示认可，并一致认为，东盟应继续奉行开放对外政策，同时与各伙伴加强合作，为促进地区共同合作和联合处理各挑战，同时协助东盟落实《2025年东盟共同体愿景》及缩小地区发展差距做出贡献。各位外长强调基于互相尊重和互赢互利原则确保东盟同各伙伴的关系的重要性；同时在东盟加一（ASEAN+1）、东盟加三（ASEAN+3）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）等由东盟引领的机制基础上发挥东盟核心作用。 关于地区及国际形势，各位外长就朝鲜半岛、中东地区、东海问题以及恐怖主义、拐卖人口、非法移民、气候变化等挑战进行讨论，同时承诺，进一步推动建设并达成《东南亚友好合作条约》（TAC）、《东南亚无核武器区条约》（SEANWFZ）、《东海各方行为宣言》（DOC）等共同准则。 值此机会，各位外长一致通过纪念《东南亚亲善合作协约》签署40周年和接受智利、伊朗、摩洛哥、埃及加入《东南亚亲善合作协约》的申请。 关于东海问题，各国外长强调了东海对地区和平、稳定与合作的重要性；并对东海最近紧张局势，其中包括填海造岛和军事化活动，使地区紧张局势加剧，破坏信心，影响到地区和平、安全与稳定表示担忧。诸多外长强调，在当前的背景下，东盟应加强团结与统一精神和发挥核心作用，为维护地区和平、稳定做出贡献，呼吁各方保持克制，为和平解决争端营造便利环境。 此外，各外长还就1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭一些相关问题交换意见。 各位外长强调了在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，通过和平方式解决争端的一贯立场和法律至上和法律与外交进程的重要性；呼吁各方保持克制，不动用武力或以武力相威胁，不采取军事化和使地区局势复杂化或紧张升级的行为，在落实《东海各方行为宣言》（DOC）与制定《东海行为准则》（COC）取得实质性进展。 关于落实《2025年东盟共同体愿景》，范平明副总理强调，越南承诺主动参加，并为实施该计划做出有效贡献。关于落实《2025年东盟政治安全共同体蓝图》的总体计划，范平明副总理建议集中处理传统安全挑战和非传统安全挑战，促进预防性外交措施，树立互信，制定行为准则，旨在预防与控制潜在的冲突风险。 范平明副总理强调，作为2017年《东盟一体化倡议》（IAI）工作组轮值主席的越南将促进有效实施IAI新阶段工作计划，旨在提高柬缅老越在建立东盟共同体进程中的能力。关于东盟互联互通，范平明副总理认为，应集中可持续发展基础设施、数字创新，为劳动力地区之间的流动创造便利的条件，并建议东盟有关机关努力早日完善促进与保护移民劳动者权利的文件。 关于东盟对外关系，范平明副总理对东盟与各伙伴在ASEAN+1框架内的合作关系的重要性给予高度评价，呼吁各伙伴协助东盟落实《2025年东盟共同体愿景》，对东盟在地区的核心作用给予支持，提高应对新兴挑战的能力。 就国际和地区问题展开讨论时，范平明副总理强调，虽然和平、合作与发展仍是主流，但也出现不少复杂的挑战。范平明副总理强调了及时处理气候变化和自然灾害管理工作的重要性，并建议尽早制定具体的措施和路线图，以落实《东盟灾害管理愿景2025》和《一个东盟、一个共同应对宣言》；继续加强在建设早期预警系统、灾害救援和人道救援、管理与可持续保护自然资源尤其是海洋、森林和湄公河水源等优先领域的合作关系。 范平明副总理重申，东海对本地区内外国家拥有多方面的重要性，并对东海最近复杂多变和其对地区和平、安全与稳定产生的消极影响表示担忧；强调东盟在促进地区各国之间和平、稳定与合作，为各国按照国际法和1982年《联合国海洋法公约》和平解决争端营造便利环境做出重要贡献的重要作用；强调东盟坚持现有的共同立场的重要性；呼吁各国保持克制，不采取军事化行动，尊重法律和外交进程，严格落实DOC，早日达到COC，为地区和平、安全与繁荣做出贡献。 按计划，东盟与对话伙伴外长会议将于7月25日举行。（越通社-VNA）
-----------------
