http://zh.vietnamplus.vn/第十二届国会常务委员会第四十二次会议落下帷幕/2962.vnp
-----------------
第十二届国会常务委员会第四十二次会议落下帷幕
-----------------
昨日，为期两天的第十二届国会常务委员会第四十二次会议已落下帷幕。会议期间，国会常务委员会通过了第十三届国会第一次会议的议程、就国会民族委员会和其他各委员会的组织和人事安排工作草案争取与会代表的意见。之后修改、补充并递交即将召开的第十三届国会第一次会议审议通过。    会议上，多数代表对第十三届国会常务委员会第一次会议的议程表示赞同。据此，新一届国会常务委员会第一次会议将于7月21日开幕并于8月6日闭幕。本次会议，与会代表将审议、决定并选出新一届国会主席和副主席、国会常务委员会委员、国家主席和副主席、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院院长等重要领导职务。国会代表还将讨论并通过政府组织机构的决议，任命各政府副总理、各部部长和政府其他成员。        越共中央总书记、国会主席阮富仲要求国会办公厅充分综合国会常务委员会各委员的意见，从而完善新一届国会第一次会议的议程和内容，尽快送给国会代表。在第十二届国会常务委员会第四十二次会议上，国会常务委员会通过了政府所建议颁发环境保护税务表的决议、对政府2011年税务免减和延缓征税期限的建议表示赞同。（完）
-----------------
