http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝党中央检查委员会加强合作关系/2965.vnp
-----------------
越南和老挝党中央检查委员会加强合作关系
-----------------
7月14日在河内，越共中央总书记、国会主席阮富仲会见了由老挝人民革命党政治局委员、党中央书记、中央检查委员会主任、政府总监察长本通·季马尼率团访问越南的老挝人民革命党中央检查委员会高级代表团。         本通季马尼肯定，老挝党、国家和人民将竭尽全力与越南维护并发挥老- 越传统友谊、特殊团结和全面合作关系，祝愿两国的友好关系万古长青、世代相传。        越共中央总书记、国会主席阮富仲肯定了越南一向重视与老挝的合作关系的一贯主张。越南愿意与老挝共同努力培育两国特殊关系，将两国关系提升到新台阶，为两国人民带来切实利益，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。阮富仲建议，两国两党的中央检查委员会应继续紧密配合，在展开落实两党大会决议的工作中经常进行互相交换经验。    此前，由越南政治局委员、党中央书记、中央检查委员会主任吴文喻同志为团长的党中央检查委员会高级代表团与老挝人民革命中央检查委员会高级代表团举行了会谈。    此外，值老挝建国阵线第九届全国代表大会圆满成功之际，7 月14日，越南祖国阵线中央委员会主席黄担致信祝贺老挝建国阵线中央委员会主席。（完）
-----------------
