http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见中国和缅甸驻越大使/2912.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见中国和缅甸驻越大使
-----------------
政府总理阮晋勇于7月11日下午在政府总部分别会见了即将结束工作任期前来拜别的中国驻越南大使孙国祥和缅甸驻越大使冯寿华 （Khin Maung Soe）。 会见中国驻越大使时，阮晋勇总理高度评价孙国祥大使为促进越南与中国，尤其是在经济、贸易、投资、旅游和教育培训等领域的合作关系所做出的贡献，这给两国带来切实利益。阮总理强调，越南党和国家特别重视与中国的长久战略合作伙伴关系，继续有效合作发挥双方的优势和潜力，使双方共同发展。阮晋勇总理希望双方早日促进两国5年合作发展规划，召开两国关系促进指导委员会的会议。 阮晋勇总理希望双方继续解决海上问题，特别是存在分歧的问题，共同进行和平谈判和讨论，寻找两国均能接受的基本和长久的解决方法。这也是为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献的切实工作。 孙国祥大使感谢越南政府、各部门和机关为他完成在越南的工作任期所给予的帮助。孙国祥大使强调，中国党和政府十分重视与越南的全面合作关系，为两国人民的利益、为地区与世界的和平、稳定做出贡献。因此，两国间还存在的问题应在和平和友谊精神的基础上进行妥善解决。 会见缅甸驻越大使冯寿华时，阮晋勇总理高度评价越南与缅甸正在良好发展的关系，并希望双方共同努力寻找促进两国在各个领域日益有效而切实的措施。阮总理高度评价冯寿华大使在越南的工作任期所做出的贡献，并强调越南希望与缅甸在经济、贸易与投资等领域促进合作关系。（完）
-----------------
