http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家高级代表团出席沙曼维亚吉同志追悼会/53452.vnp
-----------------
越南党、国家高级代表团出席沙曼·维亚吉同志追悼会
-----------------
越南党、国家高级代表团出席沙曼·维亚吉同志追悼会。   越通社万象——据越通社驻老挝记者报道，7月24日，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的越南党、国家高级代表团已抵达首都万象出席前老挝中央政治局委员；前老挝国会主席；前中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉同志的追悼会。 沙曼·维亚吉同志的追悼会在老挝国会大厦隆重举行。越南党和国家高级代表团的花圈上的挽联写道:“向沙曼·维亚吉同志致哀。永远想念越南人民的亲切朋友、亲切同志——沙曼·维亚吉”。 越南国会副主席丛氏放在吊唁薄上留言。 越南国会副主席丛氏放向沙曼·维亚吉同志家属致哀，并在吊唁薄上留言。 当天，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）和老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotou）亲切会见越南党和国家高级代表团。 会见时，老挝领导代表老挝党和国家及沙曼·维亚吉同志家属对越南党、国家向老挝党、国家致慰问电，并派遣高级代表团前来出席沙曼·维亚吉同志追悼会深表感谢；认为，其是越老两国两党、两国和人民之间伟大友好、特殊团结、始终如一、全面合作关系的生动体现。 丛氏放向老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉，老挝政府总理通伦·西苏里，老挝国会主席巴妮·雅陶都以及老挝党、国家领导转达越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银以及越南党、国家领导的最深切慰问。 丛氏放高度评价沙曼 · 维亚吉同志为老挝革命事业所作出的巨大贡献，并强调沙曼·维亚吉同志的逝世，是老挝党、国家和人民以及沙曼·维亚吉同志家属的巨大损失，越南党、国家和人民失去了一位为建设、巩固和发展越老传统友好、特殊团结、全面合作关系作出了巨大贡献的老同志、老兄弟。（越通社—VNA）  
-----------------
