http://zh.vietnamplus.vn/杜伯巳中将会见柬埔寨皇家军队陆军副司令/2922.vnp
-----------------
杜伯巳中将会见柬埔寨皇家军队陆军副司令
-----------------
7月11日下午在河内，国防部副部长、人民军总参谋长杜伯巳中将会见了正在越南进行工作访问的柬埔寨皇家军队陆军副司令Kham Chia Sa-khuon大将。        会见时，代表越南国防部领导杜伯巳中将表示，几年来越南政府、军队及人民一向重视与柬埔寨皇家政府、军队及人民发展团结友谊合作关系，同时永不忘记兄弟的柬埔寨政府、军队及人民昔日在抗击共同敌人的斗争中和当今和平建设事业中所提供的帮助。2005年至今，通过两国国防部签署历年合作议定书一事，双方国防领域的合作已在多方面有效展开，这为推动两个国家、两个军队的友谊合作关系提升到新台阶做出积极贡献。 Kham Chia Sa-khuon大将向  杜伯巳中将  通报柬埔寨代表团与越南人民军作战局进行工作会谈的结果，并强调这是柬埔寨皇家军队作战局代表团向越南人民军若干单位在训练、作战、边防工作等领域学习以及分享经验的机会。（完）
-----------------
