http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾关系不断发展/2905.vnp
-----------------
越南与菲律宾关系不断发展
-----------------
越南友谊组织联合会胡志明分会与菲律宾驻胡志明市名誉总领事于7月8日在胡志明市共同举办越南与菲律宾建交35周年（1976/7/12—2011/7/12）的庆祝典礼。越南和菲律宾代表以及东盟各国驻胡志明市总领事参加典礼。 在典礼上发表讲话时，越南友谊组织联合会胡志明分会会长黎兴国和菲律宾驻越南大使Jerry G.Santosdos都强调，两国贸易投资合作不断增长。菲律宾在东盟投资商向越南投资中排名第四，越南与菲律宾双向贸易金额增加了4倍，从近4亿美元（2001年）增加到20多亿美元（2009年）。越南向菲律宾出口大米保持稳定，帮助菲律宾保障粮食安全。在海上合作领域，两国为两国渔民利益签署了2010年渔业合作协议。 越南友谊组织联合会胡志明分会会长黎兴国强调，越南一直将菲律宾视为本地区的重要合作伙伴国，并希望在双方和东盟及国际合作框架内与菲律宾加强友谊和全面合作关系。（完）
-----------------
