http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理建设和发展新农村确保国家稳步发展/2913.vnp
-----------------
阮晋勇总理：建设和发展新农村确保国家稳步发展
-----------------
7月11日，政府总理阮晋勇主持了政府常务委员会与各省和直辖市的视频会议，对落实党第十届中央委员会第七次会议关于农业、农民和农村的决议进行小结。 2008年8月召开的党第十届中央委员会第七次会议颁发了关于农业、农民与农村的 26-NQ/TW(NQ26) 号决议。近三年来，  尽管面临自然灾害、疾病、全球经济危机等困难和挑战，越南农业和农村已成功地克服困难并保持了增长率，为稳定国家经济社会做出贡献。 根据农业与农村发展部的报告，2010年农林水产出口总金额达195.3亿美元，同2008年相比增加了34.6亿美元，在党第十  届大会所提出108亿目标的基础上增加了81%。新型农村在推进工业化、现代化时代逐步形成。扶贫脱困工作取得了许多成就，按照原来标准，全国平均贫困户由2008年的13.1%下降到2010年的9.45%，农村贫困户由16.2%下降到11.3%。 与会代表认为，26号决议是有史以来解决我国农业、农民与农村的问题最全面和最充分的决议，赢得国内外舆论尤其是农村居民的积极响应，并为农业与农村带来今后蓬勃发展的希望。 会议确定到2015年的一些具体目标，包括将国内生产总值的农业比重达17%至18%；每年对100万名农村劳动进行培训；农村居民的收入是2010年的1.8到2倍；达新型农村标准的乡镇约为20%。 阮晋勇总理在会议做出结论时强调，近3年落实26号决议后，全国农村面貌焕然一新。在国家财政收入仍面临诸多困难的背景下，投资农业和农村的资金依然不断增长。阮总理强调，26号决议表明了建设和发展农村保证国家可持续发展的战略性。 为能达到2015年所提出的目标，阮总理要求各地方和部门应紧紧把握26号决议中所提出的八项措施、新型农村建设计划的内容与宗旨，以及减少贫困计划等，从而根据每个地方的特殊情况制定行动计划。其中，为建设新型农村必须确定教育培训是决定性的要素。这是形成高素质人力资源的核心问题。因此，各部门和地方需特别注重投资发展教育培训，提高农村居民的知识水平。此外，为确保农村安全和经济社会的发展，每个地方也应加强和巩固基层政治系统的建设和发展作。（完）
-----------------
