http://zh.vietnamplus.vn/越南记者协会代表团访问中国/2944.vnp
-----------------
越南记者协会代表团访问中国
-----------------
应中国记者协会的邀请，由越南记者协会常务委员、信息传媒部新闻局局长黄友亮率领的越南记者协会代表团从7月6日至12日对中国进行工作访问。 与中国记者协会会面时，双方高度评价近年来两国记者协会加强合作的效果，同时强调进一步促进双方交流、合作和业务交流等活动的必要性，为提高各自国家的新闻活动、为促进越南与中国的良好友谊和合作关系做出贡献。此外，越南记者协会代表团还与中国中央电视台、中国国际广播电台、《北京日报》新闻集团、《新民文汇》新闻集团、《广州日报》新闻集团等新闻媒体机构进行了工作会议。 访问期间，越南记者协会代表团走访中国外交部国际信息中心，会见了中国外交部发言人洪磊。会见时，双方介绍了各自国家近年来经济社会发展的情况，以及越中两国新闻媒体的发展情况。双方强调了新闻媒体在加强两国人民的交流、合作和互相了解过程的重要性，为促进双方传统友谊和合作关系做出贡献。（完）
-----------------
