http://zh.vietnamplus.vn/张晋创同志会见老越友好协会代表团/2938.vnp
-----------------
张晋创同志会见老越友好协会代表团
-----------------
7月12日，越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创会见了由老挝人民革命党政治局委员、教育与体育部部长、老越友好协会主席潘坎·维帕万（Phankham Viphavanh）率领的老越友好协会代表团。 潘坎·维帕万同志高度评价两国友好协会近年来积极合作的成果，介绍进一步促进老越友谊关系的活动方向，并强调老越友好协会乃至老挝党、国家和人民重视，并竭尽全力维持与发挥老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。 张晋创同志强调，越南党、国家和人民一直重视，并竭尽全力与老挝将越老特殊关系不断推向新台阶。同时，张晋创同志高度评价两国友好协会在两国人民交流活动中促进越老全面关系的作用和所做出的努力。 张晋创同志 建议两国友好协会继续多样化活动方式，进一步推动越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的宣传和教育工作，特别是向包括两国年轻一代在内的两国各阶层人民推介关于越老特殊关系历史的产品，举行“2012年越老友谊团结之年”的各项纪念活动等。（完）
-----------------
