http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本大阪市加强合作关系/2900.vnp
-----------------
越南与日本大阪市加强合作关系
-----------------
中央政治局委员、书记处常务书记张晋创于7月9日在党中央总部会见了日本大阪市市长平松邦夫(Kunio Hiramatsu)。   平松邦夫市长表示，近年来越南同具有与越南文化相同之处和地理、历史接近的大阪和关西地区的交流合作关系不断发展；同时强调大阪市和胡志明市在政治、经济、文化和人民交流等领域的合作关系正向前发展，对两国战略伙伴关系的发展做出积极贡献。 平松邦夫市长承诺，大阪市与胡志明市及越南各地方将继续扩大交流和加强合作，尤其是在双方优势互补领域的交流与合作。 张晋创同志高度评价大阪市-日本贸易、工业和海港的重要中心 和关西地区的经济、社会与文化等领域的活跃发展；同时强调促进各地方之间的合作关系对推动越—日两国合作关系深入发展起着重要作用。 张晋创同志对大阪市和胡志明市在有效开发双方潜力的基础上扩大合作关系表示高兴；同时建议大阪市领导对日本各大、中和小型企业在越南扩大贸易投资活动和向越南企业转让技术加以鼓励和制定支持的政策；扩大教育、科学、人力资源培训、民间交流、文化与旅游交流等方面的合作。（完）
-----------------
