http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国海军年度定期交流活动/2884.vnp
-----------------
越南与美国海军年度定期交流活动
-----------------
7月7日，在外交部例常记者发布会上，回答记者有关从2011年7月15日至21日美国海军舰船将访问岘港的提问时，外交部发言人阮芳娥强调，这是越南和美国海军定期的交流活动。 阮芳娥发言人说：“从2011年7月15日至21日，美国的“普雷尔”号导弹驱逐舰 （USS Preble）、“钟云”号导弹驱逐舰 （USS Chung Hoon） 和“保护者”号辅助支援舰 （USNS Safeguard） 将抵达岘港市仙沙港。这是越美两国海军年度定期交流活动，双方之前已对此达成一致。 交流活动目的是加强两国海军关系、展开人道活动、就海军专业活动和搜索救难等问题进行交流经验。” 外交部发言人阮芳娥强调，上述活动并不是若干报纸所报道的海军军事演习而是两国海军定期交流活动。 各位记者有兴趣的话可报名登记参加报道迎接仪式、记者发布会、岘港市和第三区海军司令部领导的会见，义诊活动、参观和交流活动等有关活动。（完）
-----------------
