http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越共中央委员会第二次会议圆满结束/2897.vnp
-----------------
第十一届越共中央委员会第二次会议圆满结束
-----------------
经过一周以积极、严肃和革新的工作精神，第十一届越共中央委员会第二次会议于7月10日正式闭幕。   阮富仲总书记致闭幕词时表示，本次会议高度发扬了责任感、发挥民主精神、坦率讨论、为党的文件草案提出许多重要意见。        关于第十一届越共中央委员会工作计划，与会代表已充分地讨论，并一致同意把24个重要和必要问题列入本届委员会工作计划，旨在集中落实党的十一大精神。       会议强调，应优先落实党十一大所提出的完善体制、发展人力资源、建设基础设施；大力推动整党建党工作、健全政治系统；反腐败和反浪费；做好干部规划工作，尤其是高层干部规划工作；革新党的领导方式等核心任务和战略环节。        关于展开1992年宪法研究、修改与补充工作，阮总书记表示，会议就观点、指导思想、各大方向、实施方法和落实方针等问题达成一致；同时强调，修改与补充1992年宪法应根据总结实施1992年宪法的工作，基于社会主义过渡时期建设国家纲领（2011年修正案）和其它党十一大文件，继承1992年宪法 的正确规定；修改与补充必要和满足新情况要求的内容。       会议继续肯定政治体制和国家机构的本质和总体模型是人民的、由人民和为人民的、由共产党领导的社会主义法制国家。国家权力属于人民。国家权力是统一的，并在落实立法、行法和司法等权利中各机关应有明确分工，互相配合与监督。   肯定越南共产党是越南工人阶级的先锋队，同时也是越南劳动人民和整个越南民族的先锋队，是奉行马列主义、胡志明思想的工人阶级、劳动人民和整个民族的权益忠诚代表，是执政党和领导国家和社会的力量。       按照社会主义方向发展市场经济，实行经济和政治革新同步进行，为建设民富、国强、民主、公平、文明的越南社会主义国家做出贡献。       有关推介国家机关主要领导人问题，阮富仲总书记强调，党中央委员会已仔细考虑和在允许条件下决定选择了最合理人事方案并获得广泛共识。       党中央委员会对2011年上半年的国家情况和政治局所处理的事务进行审议和评价。其中，国家经济维持合理增长率，出口金额猛增，汇率和外汇市场发生积极转变，全社会投资发展继续得到了维持，国家预算的收入增长趋势良好，社会民生、就业等问题得到关注。       阮富仲总书记预测我国经济2011下半年和2012年上半年仍面临许多困难和挑战，并强调，我国在2011年下半年和后续几年应坚持、彻底落实抑制通胀、稳定宏观经济和保障社会民生等措施；更好地奉行独立自主、多样化和多元化的外交政策,越南愿意成为世界各国的朋友、成为国际社会的可靠合作伙伴；维护独立主权和稳定、和平环境，推动合作与发展。   当天，党中央委员会发布了会议公报，呼吁全党、全民和全军发挥所取得的成果，加强团结、努力奋斗、克服困难、应对挑战，成功实现党十一大决议。为成功召开第十三届国会第一次会议做好筹备工作，同时大力推动爱国竞赛运动，力争成功落实2011年经济社会发展任务，为国家今后蓬勃、稳步发展奠定良好基础。（完）
-----------------
