http://zh.vietnamplus.vn/越通社与拉丁美洲通讯社加强合作关系/2879.vnp
-----------------
越通社与拉丁美洲通讯社加强合作关系
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，应拉丁美洲通讯社的邀请，由陈梅响总经理率领的越通社代表团从7月3日至7日对古巴进行工作访问，进一步巩固与加强双方友好合作关系。   陈梅响总经理肯定，越通社愿意与拉丁美洲通讯社在信息工作、发展人力资源、技术和多样化信息类型等方面相互协助和互相交流。   越通社总经理高度评价拉丁美洲通讯社对越通社在人力资源培训方面所提供的支持和帮助，为越南在古巴印刷和发行越南画报提供便利条件，这有利于向拉丁美洲朋友介绍越南党和国家的主张、政策和风土人情。   拉丁美洲通讯社社长强调，越通社的发展经验将成为拉丁美洲通讯社在现今的信息爆炸时代中找到正确发展方向的重要动力。   越通社总经理陈梅响和拉丁美洲通讯社社长龚萨雷兹一致认为，越通社与拉丁美洲通讯社应进一步提高合作质量，为越南—古巴传统关系的发展做出贡献，宣传各自国家在革新事业的积极进展以及两国在国际论坛上的互相合作与支持。   越通社总经理陈梅响和拉丁美洲通讯社社长龚萨雷兹代表越通社和拉丁美洲通讯社签署了合作协议，其中涵盖交换越通社电视频道和拉丁美洲通讯社视听新闻的电视产品。越通社代表团访问古巴期间，古巴共产党中央委员会思想部副部长会见了越通社代表团和与古巴国内通讯社举行工作会议。（完）
-----------------
