http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与德国巴伐利亚州加强经济合作关系/2873.vnp
-----------------
胡志明市与德国巴伐利亚州加强经济合作关系
-----------------
越南胡志明市和德国巴伐利亚州具有加强和促进双方经济合作关系的潜力，其中交通、环境及人力培训等是头等优先合作领域。这是于7月6日下午，胡志明市人民委员会常务副主席阮成才与德国巴伐利亚州经济、基础设施、交通和技术部国务秘书卡雅·黑塞尔（Katja Hessel）女士会见时所说的。   阮成才常务副主席表示，胡志明市希望在发展经济和解决胡志明市所面临的堵车、淹水、环境污染、缺少高素质人力资源等各项难题向巴伐利亚州学习及促进双方在相关领域上的合作。阮副主席表示，胡志明市将为巴伐利亚州乃至德国企业在本市投资创造便利条件，同时希望德国企业对胡志明市企业进行技术转让和分享其在相关领域的经验。 卡雅·黑塞尔国务秘书高度评价巴伐利亚州与越南和胡志明市合作关系的重要性。卡雅·黑塞尔女士还认为，巴伐利亚州企业将以自己的经验、实力和技术优势协助胡志明市处理污染、保护环境以及发展基础设施和培训人力资源等。（完）
-----------------
