http://zh.vietnamplus.vn/慰问电/53451.vnp
-----------------
慰问电
-----------------
沙曼·维亚吉2009年探访越南归仁大学。（图片来源：越通社） 越通社河内——惊悉前老挝人民革命党第二、三届中央委员会委员，第三届中央书记处书记，第四、五、六、七、八届中央政治局委员；前老挝第三、四、五届国会主席；前中央组织部部长，教育部部长，国防部副部长，老挝人民军总政治局主任，中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉同志于7月22日逝世。23日，越南共产党中央委员会，越南社会主义共和国国会，越南社会主义共和国主席，越南社会主义共和国政府向老挝人民革命党中央委员会，老挝人民民主共和国国会，老挝政府及老挝国家主席致慰问电。慰问电全文如下： “惊悉前老挝人民革命党中央政治局委员、前国会主席、前中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉同志7月22日逝世，我们深感悲痛。 我们谨代表越南共产党、越南国家和越南人民，向老挝人民革命党、老挝国家和老挝人民以及沙曼·维亚吉同志家属致以最深切的慰问。 沙曼·维亚吉同志，一位出色领导人，老挝各族人民的优秀之子，一生中舍己为老挝民族独立、国家繁荣发展、人民自由幸福而努力奋斗的坚强革命战士。 沙曼·维亚吉同志的逝世，是老挝党、国家和人民以及沙曼·维亚吉同志家属的巨大损失，越南党、国家和人民失去了一位为建设、巩固和发展越老传统友好、特殊团结、全面合作关系作出了巨大贡献的老同志、老兄弟。 我们希望，兄弟般的老挝党、国家和人民以及沙曼·维亚吉同志家属将早日越过这一巨大损失与悲痛，继续建设越来越繁荣昌盛的老挝国家”。（越通社-VNA）
-----------------
