http://zh.vietnamplus.vn/越南参加亚洲核合作论坛会议/2874.vnp
-----------------
越南参加亚洲核合作论坛会议
-----------------
越通社驻印尼记者报道，亚洲核合作论坛（FNCA）第三届会议从7月5月至6日在雅加达举行。   东盟成员国的国家能源机构和有关机构和地区、国际组织代表以及来自东盟国家、日本、韩国、中国、蒙古、孟加拉国、哈萨克斯坦和澳大利亚等国家的专家与学者共同参加了会议。越南原子能研究院和越南能源研究院代表出席了会议。   在会议上，日本原子能机构的 Akrra Omoto 博士阐述了日本福岛一号核电站的事故和其对环境所造成的影响、从这一事故中吸取经验和教训以及国际原子能机构（IAEA）在安全发展核能中所扮演的角色。本次会议还集中讨论亚洲核能发展项目和计划、为发展核电站的基础设施提供措施、协助核电站培训人力资源、在亚洲核合作论坛框架内的后续问题与合作方向等。        与会代表一致认为，日本福岛一号核电站事故对各国核发展计划造成一定的影响，但其也成为各家核电站在保证安全工作中的教训。然而，与会代表表示，为了满足世界经济日益增长和全球人口不断增多的需求，民用核能的发展是一个不可逆转的趋势。   与会代表特别关注越南原子能研究院和越南能源研究院代表所提出的与俄罗斯国家原子能公司（ROSATOM）和日本国际核能源开发有限公司（JINED）合作建设的两项核电站项目。（完）
-----------------
