http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放党和国家一向珍惜少数民族优秀代表的贡献/66327.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放：党和国家一向珍惜少数民族优秀代表的贡献
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放向谅山省少数民族同胞代表赠送礼品。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、越南国会常务副主席丛氏放9日下午在国会大厦会见谅山省少数民族同胞优秀代表团。 谅山省少数民族同胞优秀代表团由岱族、侬族和瑶族等少数民族的35名优秀代表组成，他们在实现、宣传和动员居民实现党的主张路线、国家法律政策的模范个人。 丛氏放已对能够会见谅山省少数民族同胞优秀代表表示高兴，强调党、国家一向珍惜他们所做出的贡献。他们就是群众工作的核心力量。 丛氏放高度评价谅山省在维护政治安全，维护国家边界主权、社会安全秩序、保障民生等工作中所付出的努力。谅山省经济稳定增长，文化、教育、医疗卫生、优抚工作等都有新进展，该省所取得的成就离不开少数民族同胞优秀代表的巨大贡献。 丛氏放建议代表们今后继续发挥其作用，成为各级党委、政府在宣传、动员子孙、家庭、村庄积极进行作物、畜禽结构转移，发展家庭户经济，提高收入，互相帮助减贫，维护民族大团结、村庄人民等的重要支撑，为谅山省发展成为国家革新事业和国家边境省份的亮点。 据统计数据，2017年，谅山省少数民族优秀代表数量为2168名，其中男性1903名，女性265名，他们是村长、老人、族长、退休干部、党支部书记、干部职员、知识分子、宗教神职人员、巫师等等。（越通社—VNA）
-----------------
