http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人会见日越经济合作委员会/2826.vnp
-----------------
越南领导人会见日越经济合作委员会
-----------------
7月1日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的日本经济团体联合会日本—越南经济合作委员会主席Kato Susumu。        阮晋勇总理在会面时表示，越南政府正指导各有关部门积极展开落实日本首相菅直人（NaotoKan）在最近访越期间所达成有关核电站和开采稀土等项目的协议。阮总理肯定了政府对越南—日本共同倡议第四阶段签署的支持，并对日本协助越南展开现代化海关制度、公私合作模式、发展辅助工业、培训人力资源、实现绿色发展和保护环境等方面表示赞赏。      Kato Susumu强调，越日共同倡议的前三个阶段都如期展开，其有助于推动日本乃至国际投资商对越的投资活动。目前双方正积极展开越日共同倡议第四阶段的电力、海关、平稳宏观经济、知识产权、食品安全、基础设施等领域。      Kato Susumu 表示，日本企业希望今后为地区经济连接进一步推动越南海关手续改革、有效使用公私合作模式和推动电力与海港领域的合作关系等三大方面。      当天，在党中央总部，政治局委员、越共中央书记处常务书记张晋创会见了日本经济团体联合会主席Kato Susumu。（完）
-----------------
