http://zh.vietnamplus.vn/越老加强各地方之间的合作/2841.vnp
-----------------
越老加强各地方之间的合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，由安江省省委常务委员、人民委员会副主席胡越侠率领的安江省人民委员会代表团从6月29日至7月8日对老挝进行工作访问。        访问期间，于7月4日在万象，老挝政治局委员、政府副总理宋萨瓦·凌沙瓦（Somsavath Lengsavath）会见了安江省代表团。会见时，胡越侠同志向宋萨瓦·凌沙瓦副总理汇报了安江省代表团与老挝占巴塞省代表团的会谈结果。其中，重点是实施安江省在巴塞省投资建设“生产稻谷农庄”的项目。胡越侠表示希望老挝领导人和地方政府为此项目提供帮助，使该项目得以早日展开。       宋萨瓦·凌沙瓦副总理对安江省关注扩大在老挝的合作投资表示高兴。宋萨瓦·凌沙瓦承诺将为投资商提供方便，并希望双方地方政府加以考察和磋商，避免对居民权益和生态环境造成影响。   占巴塞省和安江省是两个友好省份。占巴塞省领导人希望该项目将帮助本地人民脱贫，为加强两国友谊关系做出贡献。（完）
-----------------
