http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见中国大使孙国祥/2859.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见中国大使孙国祥
-----------------
7月6日下午，在国防部总部，国防部长冯光青大将会见了即将结束工作任期前来拜别的中国驻越南大使孙国祥同志。        会见时，冯光青大将强调，越南党、国家、人民和人民军高度评价孙国祥同志为巩固和发展越中两国团结、友谊和全面合作关系，尤其是两国军队的关系所作出的积极贡献。同时强调，越南一向重视与中国的团结、友谊和全面战略合作伙伴关系。越南和中国是邻邦，同样都是在共产党的领导下并有诸多相同之处的社会主义国家。越南将永远铭记中国所给予越南人民的宝贵帮助。        冯大将相信，按照十六字方针，两国关系将继续得到巩固与发展。越中两国将共同合作妥善解决历史遗留下来的和新发生的问题，为两国人民的利益、为地区乃至世界的和平、稳定和发展做出积极贡献。冯部长希望，孙国祥同志今后在新的工作岗位上，将继续为越中两国友谊团结和全面合作关系做出更多贡献。     孙国祥同志强调，中国党、政府和人民十分重视与越南党、政府和人民的传统友谊关系，同时强调将继续为两国友谊、团结和全面合作关系的发展做出贡献。（完）
-----------------
