http://zh.vietnamplus.vn/政府上半年工作总结会议召开/2818.vnp
-----------------
政府上半年工作总结会议召开
-----------------
7月1日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持了政府与各地方6月份例行视频会议，就今年上半年经济社会的情况、贯彻落实政府11号决议的情况和政府下半年工作的计划等问题进行讨论。   阮晋勇总理强调，下半年的核心任务是继续同步落实抑制通货膨胀、平稳宏观经济、确保民生等措施。阮总理要求各部门和地方政府集中将通胀率控制在15%至17%以内，信贷余额增长率控制在20%以下，贸易逆差额控制在16%以下，财政赤字降至5%以下，力争将 GDP 增长约为6%，确保民生和为今后发展创造基本前提条件。   阮总理阐明了政府实行紧缩、慎重和有效的货币政策的一贯主张，其中信贷增长需注重生产与出口。阮总理要求各部门和地方严格管理房地产市场，特别要严格监控投资于房地产的银行，从而逐步降低利息以符合通胀率；实现节约10%的开支、减少公共投资、严格监控国有企业的投资和协助各家企业解决困难以促进生产等各项目标。此外，朝着以科技和管理提高经济的质量、效益和竞争力等方向进行经济结构重组。   阮晋勇总理指导各部门和地方严格管理市场物价，不许发生囤积惜售等待价格上涨的现象，同时落实好各项民生政策。阮总理建议各部门和地方政府应重视落实对外工作、国防安全、保证国防安全、维护在海上的国家主权等工作。 此前，6月30日，政府成员对若干问题展开讨论并提出意见，如调整最低工资标准的方案，政府关于继续落实减少全国交通事故、为企业解决困难的税务措施、房地产市场组织和管理措施的决议草案和关于2011-2020年阶段越南教育发展战略呈文等。（完）
-----------------
