http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本签署第四阶段越南日本共同倡议行动计划/2822.vnp
-----------------
越南与日本签署第四阶段越南—日本共同倡议行动计划
-----------------
第四阶段越南—日本共同倡议促进与评价混合委员会高层会议于7月1日下午在河内正式开幕。代表越南政府的越南计划投资部部长武鸿福与代表日本政府的日本驻越特命全权大使谷崎泰明（Yasuaki Tanizaki）签署了共同倡议行动计划。   在此阶段，双方提出了有关  电力、海关、稳定宏观经济、知识产权、食品安全及发展基础设施等领域的28个项目和70个小项目的包括6个问题的行动计划内容。    武鸿福部长表示，越南—日本的合作对越南融入国际经济和推动双方投资及贸易关系做出重要贡献。    谷崎泰明大使强调，双方关系正呈良好发展势头及取得许多成就。双方决心加强投资贸易活动，同时呼吁第三国的投资和挖掘各自潜力，加快增加双方贸易金额。 越南—日本共同倡议是由两国政府于2003年4月提出的，目的为改善越南投资经营环境和加强竞争力。（完）                                           
-----------------
