http://zh.vietnamplus.vn/加强东盟与中国合作关系/2860.vnp
-----------------
加强东盟与中国合作关系
-----------------
加强东盟与中国的互联互通，并在此背景下，巩固东盟与中国在非传统安全领域的合作等研讨会于7月5日至6日在庆和省芽庄市举行。来自东盟10个国家和中国的官员和研究家以及东盟秘书处代表参加研讨会。这是越南庆祝东盟与中国对话关系建立20周年举行的活动之一。目前，越南是东盟与中国对话关系的协调国。 研讨会上，各代表强调，东盟领导人于2010年10月通过的东盟互联互通总体规划对东盟互联互通进程和建立东盟共同体具有重要意义。各代表就东盟与中国成功合作落实发展交通基础设施、海港系统、航海和航空的运输、信息技术和人民交流等双方互联互通总体规划的方向和措施进行讨论。加强互联互通将带来许多积极效益，为发展东盟与中国的战略对话关系，加强双方的互相了解和信任做出贡献，为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。 除了加强互联互通带来的便利和机会以外，各代表还讨论非传统安全挑战和进一步加强东盟与中国在反跨国罪犯、贩卖妇女儿童、非法移民、贩卖毒品、洗黑钱、气候变化、自然灾害、能源安全、粮食、水资源和海上安全等领域的合作措施。 研讨会上，中国代表强调，中国政府主张重视与东盟的关系，继续协助东盟成功落实东盟互联互通总体规划，并与东盟共同研究关于吸引私人投资基础设施建设、协助提高能力、发展人力资源、科学技术合作等领域的措施。（完）
-----------------
