http://zh.vietnamplus.vn/加大处理腐败案件力度/2784.vnp
-----------------
加大处理腐败案件力度
-----------------
6月29日在河内，越南中央防止腐败指导委员会举行第15次会议，评价2011年上半年防止腐败工作情况。越南政府总理、中央防止腐败指导委员会主席阮晋勇和政府副总理、中央防止腐败指导委员会副主席张永仲共同主持了会议。       越共中央委员、中央防止腐败指导委员会办公室主任阮廷珀在会议上发言时表示，今年上半年，防止腐败工作在落实国家政治任务扮演举足轻重角色，并在防止、发现和处理腐败案件方面取得了可喜的成绩。各级检查委员会已对4447个质疑现象进行调查和处理。国家审计机关已进行60次审计，建议处理的财政资金约为14.58万亿越盾。 在会议上展开讨论时，中央防止腐败指导委员会委员建议应进一步加强司法机关和各有关部门间的合作以加大解决遗留案件的力度。此外，有代表建议为了查明使进度迟缓的原因，对直接受理诉讼案件的干部进行检查和自我检讨。阮晋勇总理在会议上做出结论时表示，今年上半年，防止腐败的各项措施已经见效，及时发现并处理腐败案件体现了党和国家打击腐败行为的决心。近期，防止腐败工作已为维护我国政治、经济和社会稳定做出贡献，为成功举行党十一大和第十二届国会选举暨2011年至2016年任期各级人民议会选举做出积极贡献。（完）
-----------------
