http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使举行庆祝中国共产党建党90周年宴会/2813.vnp
-----------------
中国驻越南大使举行庆祝中国共产党建党90周年宴会
-----------------
值中国共产党建党90周年（1921年7月1日——2011年7月1日）之际，7月1日，在河内，中国驻越南特命全权大使孙国祥隆重举行庆祝宴会。越南共产党政治局委员、党中央书记、中央宣传部部长丁世兄同志；党中央书记、越南劳动荣军与社会部部长阮氏金银女士以及越南各部门、行业代表等共同出席了宴会。 在宴会上发表讲话时，孙国祥大使向越南共产党对中共90年来的事业所给予的宝贵支持和帮助表示感谢和高度重视。孙大使强调，中国和越南都是共产党领导的两个社会主义国家，两国有诸多相同之处，两党都要担负领导国家发展的重任。 孙大使指出，中国党、政府和人民十分重视与越南党、政府和人民的传统友谊关系， 愿意同越南一道加强团结、扩大合作、互相支持、共同发展、为中—越的全面合作伙伴关系谱写更为辉煌的历史新篇章。 丁世兄同志发表讲话时强调，过去90年是中国共产党和人民革命斗争的光荣历程。建党初期，中国共产党已领导中华人民进行长期、艰苦的斗争事业，并取得了完成新民主革命事业、成立中华人民共和国、建设社会主义国家等伟大成就。尤其是，近30年来，中国共产党提倡并领导中国人民进行改革开放，并且取得了重大成果。 丁世兄同志代表越南党、国家和人民热烈庆祝中国共产党和人民过去90年所取得的成就，并深信兄弟的中国人民在中共的领导下一定会取得更大胜利。丁世兄同志强调，两党、两国和两国人民的传统友谊合作关系已取得良好进展，双方关系已提升为“全面战略合作伙伴”关系。丁世兄同志表示相信，在双方的共同努力下，双方传统友谊关系将继续得到巩固和发展。双方将共同妥善处理历史遗留问题和新发生的问题，为两国人民的利益、为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。（完）
-----------------
