http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016724/53449.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.24
-----------------
·第49届东盟外长会议（AMM49）7月24日在老挝首都万象开幕。越南政府副总理兼外长范平明率团出席。 ·当地时间7月23日下午，旅居德国越南人在中国驻德国首都柏林大使馆门前举行集会，旨在对仲裁庭的裁决，其中否认中国在东海所谓“九段线”的诉求表示欢迎。 ·率团出席自7月23日至26日举行的第49届东盟外长会议及相关会议期间，7月23日下午，越南政府副总理兼外交部部长范平明分别会见老挝外交部长沙伦赛·贡玛希（Saleumxay Kommasith）、文莱外交和贸易部长林玉成（Lim Jock Seng）、缅甸外交部长昂山素季（Aung San Suu Kyi）。 ·最近，阿根廷《拉丁美洲综述》（Resumen Latinoamericano）教育与讨论专刊刊登了阿根廷拉普拉塔国立大学属下的东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔（Ezequiel Ramoneda）最近所撰写了一篇分析文章，其中对荷兰海牙仲裁庭就菲中东海仲裁案作出的最终裁决表示欢迎。 ·据越南外交部的消息，关于7月22日晚在德国慕尼黑发生并导致多人伤亡的枪击事件，截至目前尚未收到有越南公民遇难的消息。 ·越法友好合作协会第六届全国代表大会7月24日在河内举行。 ·2016年6月份，越南水产品出口额约达5.53亿美元，将2016年上半年全国水产品出口总额提升至30.7亿美元，同比增长3.8%。 ·2016年7月份，越南全国居民消费价格指数环比增长0.13%，同比增长2.39%，与去年12月相比增长2.48%。 ·2016年7月份河内市居民消费价格指数较上个月继续小幅增长，其中平均油价增长致使交通运输类价格增幅最高。 ·今年上半年，越南经济出现积极信号，宏观经济基本稳定，国内生产总值（GDP）增长5.52%。 ·平阳省文化体育与旅游厅的报告指出，年初以来，该省接待国内外游客量达260万人次，其中国际游客为12万人次，达年计划的59.2%，同比增长30%。 ·7月24日在太原省体育中心，由越南体育总局同太原省联合举行的2016年全国古典式、自由式摔跤锦标赛正式开赛。 ·“热带彩色”的2016年Cocofest文化事件将从8月27日至28日在岘港Cocobay旅游娱乐区举行。 ·越南胡志明共青团7月24日下午在平顺省番切市举行“绿色周日”暨2016年携手净化海洋运动启动仪式。 ·据泰国能源部官员透露，今年泰国可能从老挝购买9000兆瓦（MW）电力，以确保充足供电来满足日益增长的需求。（完）
-----------------
