http://zh.vietnamplus.vn/越南国防学院代表团访问中国/2817.vnp
-----------------
越南国防学院代表团访问中国
-----------------
越通社驻北京记者报道，应中国人民解放军（PLA）国防大学的邀请，由党中央委员、国防学院院长武进忠中将率领的越南国防部国防学院代表团于6月26日至7月2日对中国进行访问。    越南国防学院代表团此次访华的目的是同中方有关部门就研究和教学工作进行会谈和交流经验，同时讨论统一今后两校领导、教师以及学员互访和交流的内容与计划，加强双方的相互了解与信心。    访京期间，越南国防学院代表团与中国人民解放军副总参某长马晓天会面。会面上，越南国防学院院长武进忠中将表示，越南人民军尊重两国领导老前辈共同培育的传统友谊，希望与中国人民解放军加强及扩大合作交流活动，推动两国军队关系。此外，武进忠中将还强调，越方愿与中方一道进行合作、妥善解决双方敏感问题。 马晓天副总参某长表示，中国军队以对历史和人民负责任的精神，愿意与越方加强交流及合作关系，旨在对两国关系的健康发展做出积极贡献。马晓天副总参某长强调，中国十分重视按照十六字方针和四好精神，与越南发展全面战略合作伙伴关系。两国拥有共同的目标与理想，都在共产党的领导下坚持走社会主义道路，为人民带来温饱及幸福。（完）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
-----------------
