http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记国会主席阮富仲会见柬埔寨人民党高级代表团/2803.vnp
-----------------
越共中央总书记、国会主席阮富仲会见柬埔寨人民党高级代表团
-----------------
越南一贯政策是高度重视和优先发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系，为两国人民的利益乃至地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 越共中央总书记、国会主席阮富仲于6月30日在党中央总部会见由柬埔寨人民党中央常务委员会会长、党中央组织部部长、柬埔寨人民党中央宣教部部长、柬埔寨王国国会第二副主席 Sai Chhum 率领对越南进行正式访问的柬埔寨人民党高级代表团时作出了上述发表。越共中央政治局委员、中央对外部部长黄平军陪同出席。 阮富仲总书记对柬埔寨人民党和柬埔寨人民近年来所取得的巨大成就表示祝贺，同时表示深信，在以柬埔寨人民党为核心的柬埔寨王国参议院、国会和政府的监控、管理和领导下，柬埔寨人民在落实党2008年——2013年时期政治纲领中一定会取得更大的新成就，为成功建设独立、和平、民主、中立、不结盟和繁荣发展的柬埔寨国家做出贡献。 Sai Chhum 副主席向阮富仲总书记通知柬埔寨政治、经济社会情况和国家发展事业中所取得的成就，强调柬埔寨人民党和柬埔寨人民将竭尽全力同越南共产党和人民一道维持和培育柬埔寨越南两党、两国睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系。 此前，由越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创率领的越南共产党高级代表团与由 Sai Chhum 副主席率领的柬埔寨人民党高级代表团举行了会谈。会谈上，双方相互通知各自党和国家情况，就双方共同关心的国际和地区问题进行交流，就推动两党、两国团结、传统友谊全面合作关系的方向和措施交换意见。会谈后，双方签署了两党 2011年——2012年合作协议。（完）
-----------------
