http://zh.vietnamplus.vn/越南重视加强与非洲各国的合作关系/2816.vnp
-----------------
越南重视加强与非洲各国的合作关系
-----------------
在访问非洲一些国家期间，从6月25日到7月2日，政府总理特使、外交部副部长段春兴访问了埃及和安哥拉等国。与段春兴一行还有农业与农村发展部副部长阮登科和越南若干部门和企业代表。        在埃及，段副部长会见了埃及总理埃萨姆·沙拉夫(Essam Sharaf)并转交了越南政府总理阮晋勇致埃及领导人的信函。其后，段副部长与埃及外交部举行了第六次政治咨询会议并与该国一些部门和企业的领导人举行工作会议。       访问安哥拉时，段副部长与安哥拉外交部代部长伊莎吉娜·甘波娃（Exlgina Gamboa）进行会面，并转交政府总理阮晋勇和政府副总理致安哥拉领导人和转交外交部长范家谦致安哥拉外长访问越南的邀请函。段副部长还与政治局委员、安哥拉民族解放阵线书记Carlos Quintos，以及安哥拉外交部举行了第一次政治咨询会议，同时与安哥拉各部门和企业家举行了工作会议。       在与埃及和安哥拉两国领导人的会见和政治咨询会议上，两国领导都高度评价越南代表团的此次访问，对越南人民过去的英勇战斗精神和目前革新事业中所取得的成就表示赞赏。两国领导希望借鉴越南的经验并强调愿意在两国具有潜力的领域与越南加强合作。 段副部长强调，在与非洲发展关系的政策中，越南十分重视并希望与埃及和安哥拉两国进一步深化关系。（完）
-----------------
