http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见丹麦教育部长/2800.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见丹麦教育部长
-----------------
6月30日在政府总部，政府总理阮晋勇会见了正在越南访问的丹麦教育部长波尔森（Troels Lund Poulsen）。 阮晋勇总理对越南与丹麦  在经济、贸易、投资与教育培训等各领域合作关系的良好发展表示高兴，其中两国贸易金额达3亿多美元，丹麦在对越投资的欧洲国家中排名第 7 。 阮总理强调，越南一贯将教育视为重要国策和优先投资的领域，其成为越南可持续快速发展的动力。阮晋勇总理希望丹麦为越南留学生减免学费，同时为在丹麦攻读环境、绿色发展等专业的越南留学生提供奖学金以为越南一些大学校培训大学讲师。 波尔森部长高度评价越南近些年来的快速发展，尤其是在经济和教育培训领域的发展。波尔森部长向总理汇报两国教育部的合作成果，特别是以丹麦职业培训的优势帮助越南绿色增长领域的专业。 波尔森部长透露，访问期间，双方就成立协调委员会问题达成一致，讨论两国间的具体合作领域，其中包括为在丹麦的越南留学生提供奖学金以及在河内和胡志明市建立职业培训中心等。（完）
-----------------
