http://zh.vietnamplus.vn/我国国会常务委员会第41次会议开幕/2781.vnp
-----------------
我国国会常务委员会第41次会议开幕
-----------------
6月29日，在越共中央总书记、国会主席阮富仲的主持下，我国国会常务委员会召开了第41次会议，旨在听取有关2009年国家决算草案和武器、爆炸物、相关工具管理使用法令草案的意见。 国会财政预算委员会强调，在2008年底全球金融危机和经济衰退趋势继续复杂演变，并给我国经济造成负面影响的背景下，越南国会和政府已及时颁布2009特殊财年金融政策的紧急措施，从以紧缩货币政策抑制通胀的目标转向以放宽性、慎重性、灵活性货币政策避免经济衰退的目标。从而，越南经济社会情况得以积极改善，使我国经济很快渡过了最困难的时期，避免经济衰退的出现。截止2009年底和2010年初，越南经济逐渐复苏和增长，渡过金融危机，基本完成所提出的目标。 国家副主席阮氏缘对财政预算委员会在2009年国家决算初步审查报告中所作出关于资金管理、收支的评价和建议表示赞同。       关于武器、爆炸物、相关工具管理使用法令草案，国会国防安全委员会主任黎光平表示，国防安全委员会的大部分成员都认为，该法案（修改和补充）的适用范围包括所有武器种类是不必要的，同时建议该法案的适用对象不应包括国防部管理的先进重型武器。该法案的适用对象仅限于炸弹、地雷、榴弹等小型武器以及不属于政府所规定的武器名单但具备军用武器功能的武器。（完）
-----------------
