http://zh.vietnamplus.vn/越共中央委员会向中共中央委员会致贺电/2797.vnp
-----------------
越共中央委员会向中共中央委员会致贺电
-----------------
值中国共产党成立90周年之际（1921/7/1— 2011/7/1），越南共产党中央委员会向中国共产党中央委员会致贺电。贺电写道：        90年来，在中国共产党的领导下，中国人民克服了重重艰难困苦，在民族解放战争和社会主义建设特别是近年来改革开放和国家现代化的事业中取得了历史性的巨大胜利。 越南共产党和越南人民热烈祝贺中国  30  多年来实现改革开放所取得的成就并深信在中国共产党的英明领导下，兄弟的中国人民一定将取得更大的成就，成功实现 “ 十二五 ”  规划所提出的目标和任务，全面推进小康社会与社会主义和谐社会建设。       祝愿兄弟的中国共产党和中国人民在实现中国党和国家所提出的改革开放、建设中国特色社会主义、全面小康社会与和谐社会等事业中继续取得更大的成就。        值中国共产党90华诞之际，越共中央总书记、国会主席阮富仲向中共中央总书记、国家主席胡锦涛致赠花篮。（完）
-----------------
