http://zh.vietnamplus.vn/越南与委内瑞拉关系日益发展/2802.vnp
-----------------
越南与委内瑞拉关系日益发展
-----------------
委内瑞拉驻越特命全权大使Jorge Rondo Uzcategui表示，5年来越南—委内瑞拉双边关系取得了许多进展。       值委内瑞拉玻利瓦尔共和国宣布独立200周年之际（1811/7/5—2011/7/5），Jorge Rondo Uzcategui大使接受越通社记者采访时表示，越南—委内瑞拉高级领导的互访、在国际论坛的团结合作精神以及对国际社会共同关心问题均有相同观点等证明了两国间关系的重要进展。      此外，两国友谊协会的成立、联合委员会所取得的成就以及两国在能源、农业、技术、教育和文化等领域的双方合作协定得以签署等也体现双方合作关系不断向前发展。       两国能源领域合作的突破点是越南国家油气集团与委内瑞拉国家油气集团联手合作成立Petromacareo联营公司，其筹资比例分别为49%和51%，原油日产量为20万桶。按计划，该公司的产品将于2012年亮相。（完）
-----------------
