http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝国会分享工作经验/2766.vnp
-----------------
越南与老挝国会分享工作经验
-----------------
越南社会主义共和国国会对外委员会与老挝人民民主共和国国会对外委员会于6月27日在广南省会安市联合举办分享工作经验研讨会。        越南国会副主席黄玉山、国会对外委员会主任阮文山、老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉、国会对外委员会主任Kukeo Akhammontry和两国国会领导及广南省领导出席了研讨会。       在开幕仪式上发表讲话时，国会副主席黄玉山强调，越南国会非常重视对外工作，并认为其在国会活动中起着重要作用。黄玉山同志希望两国国会对外委员会在国际和地区议会论坛上更加紧密合作，为建设一个和平、安全与发展的东南亚地区做出贡献，为两国人民建设与发展国家创造便利条件。       老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉同志认为，在国际和地区局势复杂多变的背景下，每国都面临着许多困难与挑战，但在两国的努力下已使近年来老越政治、国防安全和对外的合作继续得到巩固与提升。        与会代表就两国国会对外委员会的工作经验进行交换意见。（完）
-----------------
