http://zh.vietnamplus.vn/越南与塞浦路斯加强合作/2752.vnp
-----------------
越南与塞浦路斯加强合作
-----------------
6月27日，越共中央政治局委员、政府办公室主任阮春福部长在党中央总部会见了由政治局委员、党中央书记、中央经济委员会主任Venizelos Zannettos率领的塞浦路斯劳动人民进步党（AKEL）代表团。       Venizelos Zannettos 同志表示，塞浦路斯劳动人民进步党将努力发挥执政党的重要作用，配合以季米特里斯·赫里斯托菲亚斯总统为首的政府进一步加强与越南共产党和人民的团结友谊合作关系，推动两国在各个领域的友谊合作关系。      阮春福同志高度评价塞浦路斯劳动人民进步党和塞浦路斯人民对过去越南人民在为争取民族独立和国家统一斗争和现在国家建设、发展和捍卫祖国事业中的友谊和帮助。阮春福同志强调，越南党、政府和人民将进一步发展两国在各个领域上的友谊合作关系。           此前，由黄平军同志率领的越南共产党代表团与塞浦路斯劳动人民进步党举行了会谈。会谈上，双方相互通知各自党、国家的情况，就共同关心的地区和国际问题进行交流，就加强两党、两国务实合作关系的措施交换意见，为越南和塞浦路斯两党、两国和两国人民的利益做出贡献。（完）
-----------------
