http://zh.vietnamplus.vn/越通社出席第33届亚太通讯社组织执委会会议/2765.vnp
-----------------
越通社出席第33届亚太通讯社组织执委会会议
-----------------
越南通讯社副总经理阮德利出席了从6月27日至29日在蒙古首都乌兰巴托举行题为“提高信息内容质量和升级多媒体信息交流活动管理”的第33届亚太通讯社组织执委会会议（OANA）。        蒙古总理苏赫巴尔·巴特包勒德在会议致辞时强调，各家通讯社在自己国家的历史上已经和正在起着重要作用。今日在世界信息竞争日益激烈的背景下，各家通讯社的重要角色从未改变。       越通社副总经理阮德利在会议上发表讲话时强调了加强OANA各成员国间多媒体信息交流的必要性，其有助于各家通讯社提高拥有丰富多彩的新闻来源又可减少生产费。阮副总经理同时承诺近期将在越通社电视频道播放英语新闻节目，为  OANA  多媒体信息交流做出积极贡献。       经过50年形成和发展的OANA共有来自本地区33个国家的42个成员。各家通讯社信息交换均通过   http://www.oananews.org/   网站。 据OANA一些成员的建议，从2010年11月起OANA开始试点展开交换多媒体信息产品。（完）
-----------------
