http://zh.vietnamplus.vn/推进越南与老挝的全面合作/2774.vnp
-----------------
推进越南与老挝的全面合作
-----------------
6月28日,由老挝人民革命党中央宣传部副部长、《Alounmay杂志》总编辑Bounchang Phengsavath同志率领的老挝人民革命党《Alounmay杂志》代表团对胡志明市进行工作访问。       胡志明市委宣传部部长、市人民议会主席阮氏决心在会见老挝代表团时表示相信，老挝人民革命党《Alounmay 杂志》代表团的此次访越将为加强包括老挝人民革命党中央宣传部、Alounmay杂志与胡志明市的关系在内的 越老两国人民的特殊友谊和合作关系做出贡献。      代表Alounmay杂志代表团，Bounchang Phengsavath同志表示，老挝人民革命党中央宣传部和 《Alounmay杂志》愿意进一步加强与胡志明市等地和与越南的全面深入合作关系。      之前，《Alounmay杂志》代表团已与越南《共产杂志》代表团举行了工作会议，旨在加强两家杂志的友好关系和相互交换经验。这是两家杂志从1990年起的常年活动。 (完)
-----------------
