http://zh.vietnamplus.vn/越共中央委员会向柬埔寨人民党致贺电/2749.vnp
-----------------
越共中央委员会向柬埔寨人民党致贺电
-----------------
值柬埔寨人民党建党60周年之际（1951/6/28—2011/6/28）越共中央委员会向柬埔寨人民党中央委员会致贺电。贺电写道：“60年来，经过重重困难和挑战，柬埔寨人民党领导柬埔寨人民在民族解放斗争事业取得辉煌胜利，把柬埔寨人民和国家从种族灭绝制度解放出来，牢牢保护革命成果。特别是近年来，柬埔寨人民党和柬埔寨人民在各个领域不断取得硕大成就，人民生活不断得到改善，对外关系得到扩大，柬埔寨王国的国际地位和信誉不断得到提高。       越南共产党和越南人民热烈祝贺柬埔寨人民党所取得的重大成就，并深信以正确的政治路线、团结一致顽强斗争、丰富领导经验和广大人民阶层的支持，柬埔寨人民党一定能克服一切困难和挑战，继续保持执政地位，领导柬埔寨人民在国家建设和发展事业取得更大的成就。”      贺电强调，“越南党国家和人民将尽最大努力与柬埔寨人民党和柬埔寨人民一道维持与发展两党、两国和两国人民的睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系，为各自国家人民的利益、为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。”值此之际，越共中央总书记、国会主席阮富仲已向柬埔寨人民党主席谢辛、名誉主席韩桑林和柬埔寨人民党副主席洪森等同志致赠花篮贺卡。（完）
-----------------
