http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷学者对仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决表示欢迎/53446.vnp
-----------------
阿根廷学者对仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决表示欢迎
-----------------
附图：越南人举行集会 欢迎仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决（图片来源：越通社） 越通社河内——最近，阿根廷《拉丁美洲综述》（Resumen Latinoamericano）教育与讨论专刊刊登了阿根廷拉普拉塔国立大学属下的东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔（Ezequiel Ramoneda）最近所撰写了一篇分析文章，其中对荷兰海牙仲裁庭就菲中东海仲裁案作出的最终裁决表示欢迎。 埃塞基耶尔谴责中国与东盟于1992年所签署《东海各方行为宣言》（DOC），但不执行该宣言。值得一提的是，中国于2012年占据了东海斯卡伯勒浅滩（Scarborough Shoal）以及扩大人工岛礁上各工程建设活动。 埃塞基耶尔反对中国在东海所谓“九段线”的诉求，并将其视为挑衅行为，谴责中方阻碍其他国家渔民合法捕捞作业的行为，威胁东海航行自由安全和生态环境。他强调，菲律宾和越南是遭受中国所采取行为最多影响的国家。 埃塞基耶尔认为，仲裁庭的裁决已否认中国在东海所谓“九段线”的诉求，为保障地区的安全做出贡献。他认为，中方宣布不接受仲裁庭的裁决的一事将使地区紧张局势升级，不尊重国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。（越通社-VNA）
-----------------
