http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记国会主席阮富仲抵达沙湾拿吉省进行访问/2694.vnp
-----------------
越共总书记、国会主席阮富仲抵达沙湾拿吉省进行访问
-----------------
据越通社特派记者报道，越共总书记、国会主席阮富仲于6月21日离开万象，开始对沙湾拿吉省进行访问。            越共总书记、国会主席阮富仲高度评价沙湾拿吉省与越南各省市的合作并表示希望沙湾拿吉省继续朝务实、有效方向加强和扩大与越南各省市，尤其是边境地区各省的合作关系，为维持两国边界线的和平与稳定做出贡献。       沙湾拿吉省委书记、省长Souphan Keomixay向阮富仲总书记介绍该省经济社会发展情况以及其与越南的合作关系等，并表示沙湾拿吉将加紧与越南各地方的合作。       值此之际，阮富仲总书记公布了越南向沙湾拿吉省赠送一座以已故主席凯山·丰威汉为名的文化馆的消息。       Souphan Keomixay同志强调，沙湾拿吉省党委、政府和人民将竭尽全力培育和发展越老特殊传统关系。       访问期间，阮富仲总书记探访了沙湾拿吉省越语培训中心，参加老挝人民传统拴线祝福仪式。（完） 
-----------------
