http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席老挝第七届国会第一次会议并发表讲话/2690.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席老挝第七届国会第一次会议并发表讲话
-----------------
越通社特派记者报道，6月21日上午，越共中央总书记、国会主席阮富仲和越南高层代表团向老挝首都万象烈士英雄纪念碑敬献花圈。其后，阮富仲总书记出席了老挝第七届国会第一次会议。        老挝国会主席巴妮·亚托杜（Pany Yathotou）在会议上发表讲话时指出，兄弟老挝各族人民高兴看到在越南共产党的领导下，兄弟越南人民在国家建设和发展过程中取得诸多重要的成就。老挝各族人民革命事业的胜利离不开兄弟越南人民的巨大和有效帮助。       阮富仲总书记在会议上发言时表示深信老挝人民革命党第九届大会决议和老挝第七个五年经济社会发展计划将胜利地落实，老挝的革新事业继续取得更加辉煌的成就，老挝在地区和国际的地位将不断提高。老挝人民将早日完成建设老挝成为一个强大、民富、社会团结和谐、民主、公平、文明和继续走向社会主义道路国家的目标。       越共总书记、国会主席阮富仲强调，越南党、国家和人民愿与老挝党、国家和人民为不断巩固和发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作的关系尽最大努力，把其世代相传并视为各自国家的战略原则、发展规律和确保胜利建设和捍卫祖国的因素。 当天，阮总书记拜访了老挝党和国家前主席坎代·西潘敦和探访已故主席凯山·丰威汉和已故主席诺哈·冯沙万等老挝国家领导的家属，向设在老挝首都万象的已故主席苏发努冯纪念馆敬献花圈和进香。（完）
-----------------
