http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝发表联合声明/2700.vnp
-----------------
越南与老挝发表联合声明
-----------------
6月22日下午，离开沙湾拿吉省回国，越共中央总书记、国会主席阮富仲和夫人以及越南高级代表团圆满结束对老挝的正式访问。访问结束，两国发表了联合声明指出，越老关系是两个民族的无价财产，是确保各自国家在革命事业取得胜利的因素。两国党、国家和人民肯定越老在新时期的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的重要性和战略意义，并保持与发挥此关系的决心。越通社谨介绍越老联合声明的主要内容：       应老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂和夫人的邀请，越共中央总书记、国会主席阮富仲和夫人以及越南高级代表团从6月20日至22日对老挝人民民主共和国进行正式友好访问。       越共中央总书记、国会主席阮富仲与老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂举行了重要会谈，就越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系以及两国共同关心的世界和地区问题进行交换意见。      会谈上，双方表示高兴并认为，随着两国人民所取得的巨大成就，由胡志明主席、凯山·冯维汉主席、两国党、国家和人民精心培育的越老两党、国家和人民的传统友谊、特殊团结、全面合作、互相信任和紧密关系不断得到巩固与发展，且日益深化和在各个领域取得重要成果。      双方再一次肯定越老在新时期的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的重要性和战略意义，并努力保持与发挥此关系的决心，把其视为发展的规律、确保各自国家在革命事业取得胜利的因素，是两国党和民族留给子孙后代的无价财产。      双方一致同意在发挥独立、自主精神、自力自强、互利共赢的基础上，进一步促进越老全面合作关系，将越老关系的特别性质与国际惯例妥当地相结合，为各自国家繁荣发展、东南亚地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。       双方一致同意加强两党、两国高层领导的互访，发挥两党、两国所有的合作机制。       双方同意将2012年定为“越南—老挝团结友谊之年”并积极配合举行庆祝越老建交50周年（1962-2012）和越—老签署友好合作协定35周年（1977-2012）等活动。       双方同意基于大力挖掘各自国家的发展潜力和优势加大经济合作力度和全面提高经济合作效果，力争到2015年将两国双向贸易额提升到20亿美元。       双方就加强两国在国防安全领域的合作关系达成一致，确保维护两国的政治稳定与社会安全，互相配合防止有组织的犯罪和跨国犯罪行为；继续配合展开搜寻和迁移在老挝牺牲的越南专家和志愿军遗骨工作；力争到2014年完成越老界碑系统的垫高加密工作；继续建立一个和平、友好、合作、全面和可持续发展的越老边界区域。       双方就共同关心的国际与地区问题进行交换意见并达成一致；肯定继续加强在多方论坛，特别是东盟合作框架和次区域合作机制符合于人民利益的信息交换和行动配合，为建设一个强大的东盟共同体、维持区域和世界的和平稳定、合作发展做出积极贡献。双方肯定将与柬埔寨配合落实三国政府所签署的柬埔寨—老挝—越南三国发展三角形协定。       越南支持老挝早日加入世贸组织和举办2012年亚欧峰会以及在老挝举行其他国际事件。       双方同意加强基于保护环境和确保可持续发展的维护和使用湄公河水源方面的合作关系。       双方表示希望有关各方采用符合国际法律、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）的和平措施解决东海问题，为维护区域和世界的和平稳定与合作做出贡献。       双方高度评价越共中央总书记、国会主席阮富仲与夫人以及越南高层代表团对老挝进行正式友好访问所取得的良好结果，其有助于将越南—老挝的传统友好、特殊团结和全面合作关系推上新台阶。（完）
-----------------
