http://zh.vietnamplus.vn/德国慕尼黑枪击尚未收到有越南公民遇难的消息/53444.vnp
-----------------
德国慕尼黑枪击：尚未收到有越南公民遇难的消息
-----------------
警方从慕尼黑枪击案现场疏散居民（图片来源：越通社） 越通社德国慕尼黑——据越南外交部的消息，关于7月22日晚在德国慕尼黑发生并导致多人伤亡的枪击事件，截至目前尚未收到有越南公民遇难的消息。 针对此事件，越南驻德国大使馆7月23日发出警告说，旅居德国或在德国学习工作的越南人应保持镇定，提高警惕，同时避免来往人多的地方。诺发现有越南公民遇难，请拨打越南驻德国大使馆（+491625391500、+4915203774978或+4917631022691）及越南驻德国法兰克福总领事馆（+4915213041728）的热线电话。目前，越南驻德国大使馆正同德国调查机构保持联系，以跟踪越南公民在枪击事件遇难的情况。 据悉，枪击事件22日晚在德国慕尼黑奥林匹亚购物中心附近发生，造成9名平民死亡，1名凶手自杀身亡，10余人受伤。德国警方表示凶嫌作案前是否与伊斯兰国组织有联系仍不清楚。所谓伊斯兰国组织迄今为止也还没有对慕尼黑枪击案作出表态。（越通社—VNA）
-----------------
