http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部高级代表团访问古巴/2714.vnp
-----------------
越南国防部高级代表团访问古巴
-----------------
越通社驻古巴记者报道，应古巴革命武装力量部的邀请，由越共中央委员、国防部副部长阮志咏中将率领的越南国防部高级代表团从6月19日至24日对古巴进行正式友好访问。       访问期间，阮志咏中将与古巴政治局委员、古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗·洛佩斯（Alvaro Lopez Miera）上将于6月22日进行了会谈，双方就世界和地区形势对各自国家国防安全的影响进行讨论，同时再一次评价近年来双方的合作成果，就两国国防部在双方具有优势、潜力和合作需求的领域的合作方向和具体内容达成一致。      阮志咏中将与古巴革命武装力量部副部长阿尔瓦罗·洛佩斯上将签署两国国防部的合作发展协议，包括军事团互访、设立副部长级国防安全战略对话机制，培训与操练军官学员；分享关于多边国防合作和军事对外的经验；合作研究战略以及其它军事合作领域。      访问期间，阮志咏中将拜见了古巴政治局委员、国务委员会副主席、革命武装力量部部长胡里奥·卡萨斯·雷盖罗（Julio Casas Regueiro）。 阮志咏中将与古巴共产党中央对外部副部长Oscar Martinez就第六届古巴共产党大会的结果进行工作会议。      越南高级军事代表团此次访问为进一步加强越南与古巴之间始终如一的传统团结关系做出贡献，同时促进国防合作旨在互相交流经验和应对与打击威胁各自国家在新时期的社会主义、独立、主权与领土完整的阴谋。（完）
-----------------
