http://zh.vietnamplus.vn/越南苏丹加强各领域的合作/2703.vnp
-----------------
越南苏丹加强各领域的合作
-----------------
越通社驻开罗记者报道，由政府总理特使、越南外交部副部长段春兴率领的工作代表团于6月21日至24日对苏丹进行访问，旨在推动双方在各个领域的合作。        6月21日晚在苏丹首都喀土穆举行的会谈上，苏丹外长Salah Wanasi肯定苏丹对越南的感情，并表示希望越南尽早在苏丹开设大使馆。      外交部副部长段春兴强调，越南希望对苏丹的制裁早日得以取消。越南尊重苏丹人民的选择并支持苏丹和平进程。段春兴副部长强调，越南愿意在农业、水产养殖等领域上向苏丹提供帮助，提出双方或三方的合作机制以提高双方贸易额和促进越南企业对苏丹的投资。越南愿意在优势领域上与苏丹进行交流，同时与苏丹分享本国革新发展经验。      越南建议苏丹在油气、电信、农业、采掘等领域为越南投资商创造便利条件。双方同意今后将贸易额由目前的2000万美元提升至1亿美元。       会谈上，双方相互通知各自国情，就地区形势等问题进行交换意见并共同强调，和平是国家发展的前提。双方同意加强互访团以推动两国友谊合作关系，同时考虑成立联合委员会。          访问苏丹期间，越南代表团与苏丹农业部、工业部、商贸部等进行工作会议并举办两国企业家座谈会。（完）
-----------------
