http://zh.vietnamplus.vn/第四届越美政治安全和国防对话在华盛顿举行/2663.vnp
-----------------
第四届越美政治、安全和国防对话在华盛顿举行
-----------------
6月17日上午(当地时间)在美国首都华盛顿，第四届越美政治、安全、国防对话拉开帷幕。 出席本届对话的越南代表团是由外交部副部长范平明为团长和外交部、国防部、公安部等官员组成的，美方是由美国主管政治和军事事务的助理国务卿安德鲁•夏皮洛（Andrew Shapiro）为团长和外交部国防部以及一些部门的官员组成的。 对话开幕之前， 美国外交部一位高级官员表示，本届对话的目的是进一步加强美国和越南双边关系和与会代表集中讨论确保一个和平、稳定、繁荣和安全的亚太地区的各项措施。 据这位美国官员，在本届对话，美国和越南将坦率地讨论地区安全、海上安全、自然灾害救援、搜索救难、排雷、寻找战期失踪者以及克服橙毒剂后果等共同关心的问题。东海安全问题也是双方讨论的议题之一。 据这位官员，本届对话双方还第一次就把越美关系提升为战略伙伴关系等有关问题进行深入讨论。（完）
-----------------
