http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮善仁探访越南通讯社/2678.vnp
-----------------
越南政府副总理阮善仁探访越南通讯社
-----------------
值越南革命新闻纪念日86周年（1925/6/21-2011/6/21）之际，越共中央委员、政府副总理阮善仁探访了越南通讯社，并与本社领导举行了工作会议。   阮善仁副总理高度评价包括越通社在内的全国新闻机构在过去争取祖国独立、统一的斗争和现在的建设与发展国家事业中所作出的贡献。   阮副总理强调，以先进的基础设施和设备以及雄厚的新闻专业队伍，越通社用各种媒体类型向全国各地和国际友人传递了全球新闻。越通社与其他新闻机构已做好国家通讯社的职能，为社会提供主流新闻，引导舆论。 阮副总理希望，越通社与全国各新闻机构将进一步有效发挥提高包括贫困地区和少数民族同胞在内的全国人民知识、报道党和国家主张和政策的作用，这有助于加强全国各民族大团结。   越通社总经理陈梅享向阮善仁副总理汇报越通社近期的活动。越通社以国家通讯社的职责不断努力完成向国内外媒体提供信息的任务，尤其是有关国家重大事件的新闻；修正不利于国家的新闻；驳斥故意歪曲事实的信息。在目前媒体发展的趋势中，越通社也重视发展包括报纸、电子报、移动互联网、电视等多媒体系统。   阮善仁副总理强调，越南政府一向为越通社落实好国家通讯单位的职能提供支持和创造便利条件，让越通社的信息日益广泛。值此之际，阮副总理探访了越通社对外新闻编辑部和于2010年9月正式播放的越通社电视中心。（完）
-----------------
