http://zh.vietnamplus.vn/第49届东盟外长会议越南政府副总理兼外长范平明会见老文缅三国外长/53438.vnp
-----------------
第49届东盟外长会议：越南政府副总理兼外长范平明会见老文缅三国外长
-----------------
越通社万象——越通社驻老挝记者报道，率团出席自7月23日至26日举行的第49届东盟外长会议及相关会议期间，7月23日下午，越南政府副总理兼外交部部长范平明分别会见老挝外交部长沙伦赛·贡玛希（Saleumxay Kommasith）、文莱外交和贸易部长林玉成（Lim Jock Seng）、缅甸外交部长昂山素季（Aung San SuuKyi）。 越南政府副总理兼外交部部长范平明会见老挝外交部长沙伦赛·贡玛希（图片来源：越通社） 会见沙伦赛时，双方对越老在政治、外交、国防安全、经贸、投资、教育等的领域全面合作关系的发展表示满意。两位部长一致同意，继续指导两国外交部有效落实越老两国领导所达成的协议，同时就2017年联合举行越老建交55周年及《越老友好合作协约》签署40周年的纪念活动达成了共识。 范平明强调，越南支持老挝成功担任东盟轮值主席国，越南将同老挝及东盟各国积极促进东盟共同体成功建设，尤其是落实《2025年东盟愿景》和加强东盟团结，同时充分发挥东盟为维持地区和平、稳定、合作及发展的中心作用。 沙伦赛对越南为老挝，尤其是老挝担任2016年东盟轮值主席国一职所给予的支持和帮助表示感谢，并强调将同越南密切配合，以确保东盟共同成功。 越南政府副总理兼外交部部长范平明会见文莱外交和贸易部长林玉成（图片来源：越通社） 会见文莱外交和贸易部长林玉成时，双方对越文两国关系良好发展表示满意，并就进一步加强两国合作效益的措施达成共识。 林玉成表示，文莱国王及王室十分重视越南国家主席陈大光即将对文莱进行的国事访问，并认为，此访将为越文两国关系迈上新台阶注入新动力。 会见时，双方就推动各优先合作领域，尤其是经贸、投资等领域发展的措施，尽早结束谈判并签署《越南—文莱相互鼓励和保护投资协定》，同时加强双方各优势领域的合作和为两国企业创造便利等交换意见。 文方表示，将积极考虑为越南企业进军文莱市场提供便利和加强能源及石油领域的合作，尤其是为越南国家油气集团（Petro Vietnam）为文莱市场提供石油服务创造便利或在第三各国家展开合作的建议。 双方一致同意，同东盟各国密切配合，以成功建设东盟共同体和加强东盟团结，并充分发挥东盟维持地区和平、稳定、合作及发展的中心作用。 越南政府副总理兼外交部部长范平明会见缅甸外长昂山素季（图片来源：越通社） 会见缅甸外长昂山素季时，双方强调越南与缅甸传统友好和多方面合作关系的重要性。 双方一致同意进一步深化越缅传统友好和多方面合作关系，造福两国人民，并为东盟团结与合作以及地区和平、稳定、合作做出贡献。 范平明提议，缅甸继续为越南企业对缅甸进行投资经营，尤其在银行、航空、电信、采矿、旅游及农业等领域创造便利条件。 双方一致同意，继续在东盟框架内和地区及国际各论坛上保持密切配合，为加强东盟团结和发挥东盟维持地区和平、稳定、合作、发展的中心作用。（越通社—VNA）
-----------------
