http://zh.vietnamplus.vn/越老高级领导会谈加强全面合作关系/2679.vnp
-----------------
越老高级领导会谈：加强全面合作关系
-----------------
越通社特派记者报道，6月20日，在欢迎仪式结束后，越共中央总书记、国会主席阮富仲与老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡举行了会谈。 双方一致认为，25年来，越南和老挝革新事业和发展过程中所取得的成就已巩固各自国家的独立和主权，明显提高两国人民的生活水平和国家综合力量，加强和深化两党、两国以及两国人民的特殊团结和全面合作关系，为世界的和平、民族独立、民主和社会进步做出积极贡献。 双方同意在发挥独立自主、自力更生、平等互利合作等精神的基础上推动越老全面合作关系，将越南—老挝  关系的特别性质与国际惯例妥当相结合，为国家的繁荣发展、为东南亚乃至世界的和平、稳定、合作和发展做出贡献。 双方将通过多种形式加强两党、两国高层领导的接触，向两国人民，尤其是年轻一代深入教育越老特殊团结关系的传统。 为成功落实两国2011—2020年阶段经济、文化、教育、科技的合作战略协议、2011—2015年阶段合作协议和2011年合作协议等各项双方合作协议，越老两国领导强调将紧密配合，力争到2015年双边贸易额达20亿美元，继续扩大和提高两国在教育培训和人力资源发展的合作效率。 双方就加强两国在国防安全、维护社会治安、防止和打击各敌对势力的破坏活动、防止跨境罪犯等领域的措施达成共识。 双方再次肯定关于地区乃至国际等共同关心问题的共识，一致同意加强在两国作为成员的地区和国际组织的信息互换和行动配合。阮富仲总书记强调，越南完全支持老挝早日加入世界贸易组织（WTO）、成功主办2012年亚欧首脑会议和其他国际事件。 双方表示共同希望以和平方式解决东海问题，这符合于国际法律、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等，为本地区的和平、稳定及合作做出贡献。 双方一致同意将2012年定为“越南-老挝团结友谊之年”。 值此之际，阮富仲总书记代表我国党、国家及人民向老挝已故主席凯山·丰威汉 （Cayxon Phonevihan） 的家乡——沙湾拿吉 （XavanaKhet） 省赠送一座友谊工程——文化馆，服务于沙湾拿吉省人民；阮总书记正式邀请老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡与夫人在适合的时间访问越南。朱马利·赛雅贡总书记、国家主席对此表示感谢，并高兴接受了邀请。 当天下午，阮总书记分别会见了老挝国会主席 巴妮·亚托杜（Pany Yathotou) 和政府总理通辛·塔马冯。国会主席 巴妮·亚托杜向越南共产党、国家、国会以及越共总书记、国会主席阮富仲个人对推动老越友谊关系和老越国会的合作所给予的支持和关心表示感谢，为两国的发展和两国人民更美好的明天做出贡献。 老挝政府总理通辛·坦马冯 强调，老挝党、政府及人民将努力不懈为老越两党、两国、两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 阮富仲总书记与越南高级代表团从6月20日至22日对老挝进行正式友好访问。（完）
-----------------
