http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见亚行驻越南行长/2671.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见亚行驻越南行长
-----------------
越南高度评价亚洲开发银行（ADB）在与越南合作过程中对政策咨询、宏观经济、技术协助和各项目的有效资助所作出了巨大贡献。 这是政府总理阮晋勇6月17日在政府总部会见即将结束在越南工作任期的驻越南亚行国家行长Ayumi Konoshi时发表讲话的重要内容。 阮总理认为，多年来，亚行的各项目为越南在多领域的发展做出切实贡献，同时希望，越南与亚行将进一步进行务实和有效合作。阮总理强调，越南政府愿与亚行展开讨论，从而明确今后几年官方发展援助的合作计划。 关于公私合作模式，阮晋勇总理表示，为基础设施等各个项目调动资源，越南希望快速展开这一合作模式，同时希望亚行继续资助越南完善法律框架以便快速发展公私合作模式。 驻越南亚行国家行长Ayumi Konoshi建议，今后双方应加强合作，推动发放资金进度，改变对官方发展援助的看法和完善公私合作模式的法律框架。当天，政府办公室主任阮春福会见了驻越南亚行国家行长Ayumi Konoshi。（完）
-----------------
