http://zh.vietnamplus.vn/第四届越美对话注重讨论双方和地区安全等问题/2667.vnp
-----------------
第四届越美对话：注重讨论双方和地区安全等问题
-----------------
据越通社驻美国记者的报道，6月17日在美国首都华盛顿举行的第四届越美政治、安全、国防年度对话上，越南代表团与美国代表团就双方和地区安全等问题展开讨论。        越南代表团以外交部副部长范平明为团长，美国代表团以美国主管政治和军事事务的助理国务卿安德鲁•夏皮洛（Andrew Shapiro）为团长。       对话结束后发表的新闻公报表明了在2010年6月于河内举行的第三届越美对话圆满成功的基础上越美合作关系蒸蒸日上。       对话上，双方对近几年来双边关系在各个领域所取得的进展表示满意，为巩固两国友谊、全方位互利合作关系作出贡献。双方再次肯定在友谊、互相尊重和其他共同承诺的基础上加强双方关系的承诺，确保亚太地区的和平、稳定、繁荣及安全。越美两国官员就加强在防止大规模杀伤性武器扩散、反恐、反贩毒、寻找战期失踪的美国士兵和越南部队、解决橙毒剂/二恶英后果、人道援助、自然灾害救援以及国防安全等领域的双方合作的各项措施进行讨论。       关于地区论坛方面，双方就推动东盟与美国合作关系和有关大湄公河下游倡议、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）以及东亚峰会(EAS)等问题进行交换意见。       双方还就提升双边关系，使其走向战略伙伴关系等议题进行讨论。这也是在2010年10月访越期间美国国务卿希拉里·克林顿所再次肯定的议题。   越美两国官员也就东海最近局势交换意见。双方一致认为维护东海和平、稳定、安全以及航行自由是合乎国际社会的共同利益，应通过外交和合作方式解决东海领土争端，不施加压力和动用武力解决问题。双方认为，有关领土和领海的声明必须合乎包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律所承认的原则。双方再次肯定2002年东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的重要性。美方再次强调，最近动荡局势不利于推动地区和平稳定，使有关各方对航行安全，尤其是航行自由、经济发展、合法贸易以及尊重国际法律等问题十分担忧。       本届越美对话在互相尊重、互相了解的气氛中进行，为巩固和加强两国友谊和合作关系做出贡献。       第五届越美对话将于2012年在河内举行。（完）
-----------------
