http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席阮明哲会见国际象棋世界联合会主席/2666.vnp
-----------------
越南国家主席阮明哲会见国际象棋世界联合会主席
-----------------
6月18日下午在胡志明市文圣旅游区，越南国家主席阮明哲会见了由国际象棋世界联合会（FIDE）主席伊律基诺夫（Kirsan Ilyumzhinov）率领的国际象棋世界联合会领导代表团。    阮明哲主席对越南亲爱的老朋友--伊律基诺夫主席的此次访越表示欢迎，同时感谢了作为俄罗斯联邦喀尔玛克共和国元首的伊律基诺夫主席、喀尔玛克共和国人民乃至俄罗斯人民向越南给予的美好友谊之情。阮主席十分看重近几年来伊律基诺夫在国际象棋世界联合会主席的岗位向越南国际象棋所给予的情感和支持。    伊律基诺夫主席强调，FIDE将协助胡志明市和平阳省推广和发展国际象棋事业，其中包括将国际象棋成为高中学校的必修课等。 FIDE 将向上述省市提供先进的训练方法、棋盘和计时表等国际象棋比赛需用的设备、有关国际象棋的软件等。阮主席对伊律基诺夫主席个人和国际象棋世界联合会在推动包括胡志明市和平阳省在内的越南国际象棋运动领域所提出的新构思和帮助表示感谢。阮主席表示，这是越南发展国际象棋运动的有利条件。国际象棋这一门体育项目符合于越南人，我国已有像黎光廉、阮玉长山等的国际象棋特级大师跻身世界。因此，胡志明市和平阳省等需注重促进国际象棋的发展，并尽早与国际象棋世界联合会开展具体的合作项目。（完）
-----------------
