http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见墨西哥劳动党总书记/2631.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见墨西哥劳动党总书记
-----------------
6月15日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见了正在越南访问的墨西哥劳动党总书记、参议员 Alberto Anaya Gutierrez。 Alberto Anaya Gutierrez 总书记高度评价越南人民在25年革新事业中所取得的巨大成就，并祝贺越南共产党第十一届全国代表大会已圆满成功。 阮富仲总书记感谢墨西哥劳动党和 Alberto Anaya Gutierrez 同志值纪念胡伯伯诞辰121周年暨胡伯伯出国寻找救国之路100周年之际，向越南赠送一份珍贵且充满意义的礼物--“胡伯伯在主席府花园工作”塑像，同时肯定进一步促进两国党和人民的切实和有效友谊合作关系的决心。 之前，在党中央总部，墨西哥劳动党代表团与由越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创率领的越共中央代表团进行了会谈。双方互相介绍了各自党和国家的情况，就两国共同关心的国际问题进行交换意见，展开讨论促进与扩大两国和两党的友谊合作关系的措施。 在访问越南期间，于6月14日 Alberto Anaya Gutierrez 总书记探访了越南通讯社，同时指出将竭尽全力为越通社记者和编辑员赴墨西哥深造创造便利条件。（完）
-----------------
