http://zh.vietnamplus.vn/旅居德国越南人举行集会-欢迎仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决/53437.vnp
-----------------
旅居德国越南人举行集会 欢迎仲裁庭就菲东海仲裁案的最终裁决
-----------------
中国仍继续扩大在东海的填海造岛活动。（图片来源：WSJ） 越通社柏林——当地时间7月23日下午，旅居德国越南人在中国驻德国首都柏林大使馆门前举行集会，旨在对仲裁庭的裁决，其中否认中国在东海所谓“九段线”的诉求表示欢迎。 数百名旅德越南人、越南驻德国组织和众多菲律宾及国际朋友参加。 在集会上发表讲话时，组委会会长黎红强概括介绍1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭（以下简称为“仲裁庭”）7月12日就菲律宾东海仲裁案作出最终裁决的主要内容。据仲裁庭的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求是违背1982年《国际海洋法公约》。裁决强调，中国对长沙群岛珊瑚礁生态系统造成长期危害。中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据。 黎红强还介绍国际舆论和德国舆论对该裁决所做出的反应，以及旅居海外越南人对越南海洋岛屿主权捍卫事业所给予的支持，同时宣读关于旅居德国越南人、菲律宾人和国际朋友对仲裁庭做出最终裁决给予支持的声明。 声明谴责中方政府公然不接受仲裁庭的裁决，不遵守国际法，继续扩大侵占东海的行为。在此基础上，旅德越南人和菲律宾人呼吁世界舆论和国际组织发出声音，要求中方尊重国际法、1982年《联合国海洋法公约》和仲裁庭7月12日的裁决。（越通社-VNA）
-----------------
