http://zh.vietnamplus.vn/越柬加强立法经验交流/2612.vnp
-----------------
越柬加强立法经验交流
-----------------
一向重视并加强越柬两国高层领导所确立的“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系是越南共产党、政府和人民的一贯政策，为两国人民和各自国家的繁荣以及本地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。             上述是越南国会副主席汪周刘于6月14日会见由柬埔寨参议院对外、国际合作、传媒和信息委员会主席Ty Borasy率领的柬埔寨参议院女议员代表团时所强调的内容。       国会副主席汪周刘建议越南国会对外委员会与柬埔寨参议院对外、国际合作、信息传媒委员会紧密配合，旨在向两国政府领导提供咨询并协调双方的合作。双方应考虑签署双边合作协议的问题，将越南国会和柬埔寨参议院关系提高到新台阶。       在两国正在为双方建交44周年（1967/6/24-2011/6/24）纪念日做准备工作的背景下，柬埔寨参议院女议员代表团进行访问越南已充分体现了越柬两国传统友谊关系的良好发展。   Ty Borasy参议员表示相信此次访越将进一步深化越南国会和柬埔寨参议院乃至两国的合作关系。（完）                  
-----------------
