http://zh.vietnamplus.vn/越南将来和机遇的国家/2648.vnp
-----------------
越南--“将来”和“机遇”的国家
-----------------
墨西哥劳动党总书记 Alberto Anaya Gutierrez 评价说，“越南是将来和机遇的国家”，并认为墨西哥政府和企业应更加关注这些机遇。 6月16日在河内， Alberto Anaya 总书记接受记者采访时表示，20年来越南经济快速发展和越南共产党第十一届全国代表大会大力推动革新事业的决心是越南力争2020年达到发展成为现代化工业国家目标的坚固基础。     Alberto Anaya 总书记 说：“我们相信，越南未来将成为拥有巨大发展潜力的亚洲之虎”，他同时希望推动双方在贸易、经济、科技、文化等领域的合作关系，特别是为寻找投资机会和成立越墨联营企业，进一步加强各企业家的交流。     双方也提出在水产养殖、农业、橡胶和以针灸为核心的医疗诊治等领域合作的倡议。      关于东海局势，Alberto Anaya 总书记认为，作为在两个兄弟共产党领导下的两个兄弟国家的越南和中国应在国际法律基础上，通过东盟—中国对话框架内的对话机制和政治方式或国际法院等解决争端。 Alberto Anaya 总书记强调：“法律、历史和真理属于越南一方。”   从6月14日至16日的访越期间，Alberto Anaya 总书记分别与越共中央总书记阮富仲和政治局委员、书记处常务书记张晋创会面，与党中央对外部、中央宣教部举行了工作会议和探访了越南通讯社。（完）
-----------------
