http://zh.vietnamplus.vn/越南英文新闻报举行创刊20周年纪念大会暨荣获独立勋章仪式/2649.vnp
-----------------
越南英文新闻报举行创刊20周年纪念大会暨荣获独立勋章仪式
-----------------
6月16日，越南唯一国家英文日报--越通社属下的越南英文新闻报（Vietnam News）隆重举行创刊20周年（1991/6/17—2001/6/17）纪念大会暨荣获三等独立勋章仪式。 越共中央政治局委员、政府办公厅主任阮春富，外交部副部长、海外越南人国家委员会主任、越南UNESCO委员会主席阮青山，各国驻越南大使、国际组织代表，中央和河内市各部门领导，各媒体代表，越通社和越南英文新闻报领导、记者和编辑参加了仪式。 在仪式上发表讲话时，越共中央政治局委员、政府办公厅主任阮春富强调，Vietnam News为推广国家形象，让国际朋友更加了解越南，使越南发展成为各投资商和国际朋友的乐土，提高越南在世界和地区的信誉和地位做出积极贡献。 越通社总经理、Vietnam News总编辑陈梅享表示，越南首个和唯一的英文日报--Vietnam News满足了外国人对日益上升的信息需求。 Vietnam News已跨出国境融入国际。Vietnam News是亚洲新闻联盟（ANN）积极的创立成员之一。ANN是亚洲18个国家的20个主流报纸的联盟。 值此之际，Vietnam News荣获政府授予的三等级独立勋章，其肯定了Vietnam News为国家对外宣传事业所做出的贡献。（完）
-----------------
