http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团参加第100届国际劳工大会/2627.vnp
-----------------
越南代表团参加第100届国际劳工大会
-----------------
就业与社会保障是越南政府各政策和经济社会发展计划的重点之一。   这是越南荣军劳动社会部部长，阮氏金银于6月14日在瑞士日内瓦联合国总部举行的第100届国际劳工大会致辞时强调的内容。   阮氏金银部长在会议上表示，越南为达到上述的目标已经和正在实行若干措施。   越南政府采取了诸多措施予以提高劳动管理能力，加强劳动市场预报、就业服务和劳动检察等系统，为农村劳动者开展职业培训计划及为贫困区和少数民族区域的青年、妇女、残疾人和居民开展就业计划等。   阮氏金银  部长表示，越南正积极研究及采用联合国社会保障层倡议。最近，政府颁发了2011年—2020年阶段全面可持续扶贫的第80号决议。   越南对国际劳工组织（ILO）在制定新法律工具以保护家庭佣人、按联合国社会保障层倡议进一步扩大社会保障系统覆盖率和支持水平等方面所做出的努力做出高度评价。   当日上午，阮氏金银部长与东盟成员国代表进行会谈，旨在加强与各方的合作关系。越南劳动总联合会副主席梅文政与韩国工会主席、澳大利亚工会主席及国际劳工组织各官员会面并在本届大会上发表讲话。（完）
-----------------
