http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在印度尼西亚举行的各场东盟会议/2577.vnp
-----------------
越南出席在印度尼西亚举行的各场东盟会议
-----------------
东海和平稳定、安全以及航行安全是各国的共同关注和利益。本地区各国需要为这目标做出巨大努力。   这是越南外交部长助理、越南东盟高级官员会议代表团团长范光荣在出席从6月7日至10日在印度尼西亚泗水市举行的东盟高级官员会议（ASEAN SOM）、东盟加三（东盟与中国、日本、韩国等三国）、东亚峰会（EAS）以及东盟地区论坛(ARF)等时发表的重要内容。        范光荣团长在发表讲话时强调，越南支持加强树立信心和为东海和平稳定、安全和航行安全合作的努力，需要充分发挥《友好合作协议》（TAC）、《东海各方行为宣言》（DOC）以及东盟地区论坛等地区现有工具和机制的作用，兑现2010年10月在东盟与中国高级会议上所达成关于尊重和充分、有效落实《东海各方行为宣言》的2011—2015年阶段东盟—中国行动计划的承诺，早日重新召开东盟—中国关于落实《东海各方行为宣言》的高级官员会议。   然而，目前本地区还继续面临东海复杂多变的事件，最近连续发生的事件令人十分担忧和相当严重。5月26日，越南国家油气集团平明二号勘探船在越南200海里 大陆架和专属经济区进行正常地震勘探活动时被中国海监船剪断勘探电缆的事件和6月9日类似事件又一次发生，由越南油气集团租用的Viking II号船正在越南专属经济区进行地震考察采集活动时，中国62226号渔船在中国311和303号渔政船的掩护下破坏Viking II号船的勘探电缆。   范光荣先生强调，越南强烈反对上述行为。上述的事件使东海局势日益恶化，把“无争端地区”变成为“争端地区”，不仅使有关国家十分担忧，而且所有国家都为此担忧，甚至威胁地区的和平稳定、安全以及航行安全。越南重申尊重国际法律和国家主权的原则，坚决要求不重演上述事件，同时主张继续以对话及和平解决争端。   外交部长助理范光荣指出，进一步加强本地区法律机制是必要的，所有各方必须恪守国际法律、《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等基本原则，以和平方式解决争端，各方保持克制，不应有任何行动使局势复杂化。其对东海和平稳定、安全以及航行安全具有重要的意义。   范光荣助理表示，最近举行的第十八届东盟峰会肯定了《东海各方行为宣言》对东海和平稳定、安全以及航行安全的重要性并决定东盟将尽最大努力早日完善制定引导落实《东海各方行为宣言》的规则，同时促进就制定《东海行为规则》的事宜向各国咨询的进程。   东盟建议中国以建设性、开放和有诚意的态度与东盟继续努力解决存在问题，旨在早日完成制定引导落实《东海各方行为宣言》规则的工作。   会议上，外交部长助理、越南代表团团长范光荣高度评价东盟在构建共同体、扩大与各伙伴国合作、充分发挥东盟在和平稳定、发展以及有效应对正面临挑战的核心作用等各方面的努力。   在东盟高级官员会议、东盟加三（ASEAN+3）以及东亚峰会等会议上，各国高度评价过去时间在实施ASEAN+3和2003—2012年阶段东亚峰会工作计划、东盟峰会在金融、能源、教育、自然灾害以及病疫等5个优先领域中所取得的成果和今后合作方向。ASEAN+3是面向构建东亚共同体的地区合作框架。   东亚峰会继续是高级领导集中讨论政治、安全以及合作发展等重要战略问题的论坛。据此，东盟峰会将是在形成地区的重要因素，为地区和平、安全以及发展做出贡献。各国欢迎俄罗斯和美国领导在11月份正式加入东盟峰会机制。在东盟地区论坛安全政策会议上，各国审议落实已提出的决议并就本地区重要问题进行交换意见，为有效展开有关到2020年东盟地区论坛前景的河内行动计划提出诸多切实措施。   在各场会议，特别是东盟地区论坛上，许多国家提及了东海问题，对最近所发生的各项事件表示担忧，同时强调维护和平稳定、安全以及航行安全的重要性，以和平方式解决争端，遵守国际法律、 1982年《联合国海洋公约》以及《东海各方行为宣言》等。   上述会议所提出和展开讨论本地区共同关心的问题是为将于2011年7月中旬举行的第44届东盟外长会议、东盟与对话伙伴国外长会议以及第十八届东盟地区论坛等作出准备。（完）
-----------------
