http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国马里兰州州长/2581.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国马里兰州州长
-----------------
阮晋勇总理于6月10日在政府总部会见了正在越南访问的美国马里兰州州长马丁·欧马里(Martin O’Malley)   。        阮晋勇总理对马丁·欧马里州长和马里兰州企业代表团在宁顺省以及越南寻找投资商机一事表示热烈欢迎。阮晋勇总理表示高兴看到越美友好合作关系在多方面的积极进展。越南愿与美国共同努力推动两国合作关系日益深化、务实和有效地发展，为地区和世界的和平与发展做出贡献。       阮晋勇总理表示，目前越美贸易额为150亿美元，尽管如此，两国合作潜力仍然巨大，需要两国政府做出更大的努力。       阮晋勇总理强调，越南中央政府和各地方政府愿意为美国企业在越南开展合作和投资项目创造便利条件。       马丁·欧马里州长表示，在马里兰州代表团访问越南期间，两国企业签署了许多合作协议。马丁·欧马里州长强调，以马里兰州知识经济和绿色技术的优势，马里兰州政府和马丁·欧马里州长本人将竭尽全力进一步推动两国各地方和企业间的合作。        此外，在访问期间，马丁·欧马里州长与计划投资部副部长裴光荣会面，与宁顺省人民委员会主席阮志勇签署了宁顺省人民委员会和马里兰州的合作备忘录，同时出席双方企业在环境、医疗等领域上签署的合作协议签字仪式。（完）
-----------------
