http://zh.vietnamplus.vn/德国外长越德扩大全面战略伙伴关系/2584.vnp
-----------------
德国外长：越德扩大全面战略伙伴关系
-----------------
越通社驻柏林记者报道，在访问欧洲和出席亚欧外长会议（FMM ASEM 10）期间，6月9日在德国首都柏林，越南政府副总理、外交部长范家谦与德国外长韦斯特韦勒举行了会谈。        会谈上，韦斯特韦勒外长向范家谦部长通报了最近访越的结果，特别是双边所签署有关在胡志明市兴建总额为2.12亿欧元的地铁线路和总额为1000万欧元的越南职业培训项目等协议。目前，为了加强与越南在政治、经济以及文化等领域的合作，德国希望在越南建立“德国之家”。       范家谦外长对德国外长韦斯特韦勒访越的结果给予高度评价，并强调德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴。越南愿为德国与东盟市场搭建桥梁。范副总理也表示，越南支持德国在越南法律的基础上成立“德国之家”。 两国外长重申，德国与越南在多边论坛互相支持。越南支持德国关于联合国安理会重组的倡议。双边一致同意为德国总理默克尔今年10月的访越作出准备。（完）
-----------------
