http://zh.vietnamplus.vn/美国议员对中方在东海上的行为表示担忧/2606.vnp
-----------------
美国议员对中方在东海上的行为表示担忧
-----------------
越通社驻美国记者报道，6月13日，美国参议院东亚事务委员会主席韦柏（Jim Webb）和詹姆士·英霍夫（James Inhofe）参议员共同阐述了关于谴责中方于5月26日和6月9日在东海使用武力的行为，给越南在本国 200 海里的专属经济区进行正常活动的勘探船只造成损失的一份决议草案。        决议草案还提及中国船只与菲律宾船只的摩擦、中国对几乎全部东海宣示主权、2009 年美国无瑕号（Impeccable）船事件和中国2010年在与日本存在争议的钓鱼岛与日本船只发生摩擦等。本草案的作者表示，美国参议院应肯定美国对以和平方式解决东海领土争端问题的支持，谴责中方海军和海上安全力量船只使用武力的行为，呼吁有关各方不使用武力或威胁使用武力，支持确保在东海的国际海域和领空的自由航行权利的活动。        当天，在总部设在首都华盛顿的权威研究机构——对外关系委员会发表讲话时，韦柏参议员多次强调中国海监船与渔船“先有主意”地勾结剪断越南船的勘探电缆。他称中国的行为是“不合理”的，同时呼吁北京立即停止类似行为。      之前，6月10日，在自己个人网页，韦柏参议员声称，他对中国多次动用武力以推动中国对东海的主权要求十分担忧。      有关上述问题，美国战略与国际问题研究中心表示将于6月20日至21日在首都华盛顿举行东海地区航行安全的研讨会。美国约80个高级官员、决策者、专家、学者和记者等将参加这个研讨会。与会代表将围绕评估东海地区各方的利益和地位、地区最近新局势、评估东海现有航行安全框架和机制的效果以及加强本地区安全政策等四个主要议题发表讲话。（完）    
-----------------
