http://zh.vietnamplus.vn/越南律师联合会反对中国侵犯越南国家主权权利和管辖权/2582.vnp
-----------------
越南律师联合会反对中国侵犯越南国家主权权利和管辖权
-----------------
越南律师联合会（VBF）于6月12日发表声明反对中国侵犯了越南对自己大陆架和专属经济区的国家主权权利和管辖权。     声明指出，据越南外交部发言人的正式公报和越南有关单位的消息，2011年5月26日，越南国家油气集团平明二号勘探船在越南大陆架内的北12度48.25分、东111度26.48分，距富安省大岭角116海里和距中国海南岛海岸340海里的海域进行正常地震勘探活动时被中国三艘海监船剪断其勘探电缆。   ５月31日下午，越南绥和市四艘渔船正在越南大陆架北8度56分、东112度45分被三艘中国海军军舰开枪威慑及恐吓迫使越南渔民停止正常捕捞作业。 6月9日上午，越南油气集团租用的Viking II号船正在越南大陆架北6度47.5分、东109度17.5分进行地震考察采集活动时，中国62226号渔船在两艘中国渔政船的掩护下故意闯过Viking II号船的考察电缆。   根据联合国宪章、1982年《联合国海洋法公约》和东盟成员国政府与中国政府签署的《东海各方行为宣言》(DOC)，中国的上述行为严重侵犯了越南对自己大陆架和专属经济区的国家主权权利和管辖权，使东海局势继续紧张。越南律师联合会具有充分的法律基础发表声明：      一、中国上述行为严重违犯国际法律基本原则，那就是在国际关系中不允许威胁使用武力或使用武力反对任何国家的领土完整或政治独立。根据1982年《联合国海洋法公约》的第55条、56条、76条、77条和301条，中方上述行为也严重侵犯了越南对自己大陆架和专属经济区的国家主权权利和管辖权和违背东盟成员国政府与中国政府签署的《东海各方行为宣言》(DOC)的第１条和第４条。   二、越南律师联合会极力反对中国侵犯越南大陆架和专属经济区的行为，同时要求中方停止通过威胁使用武力或使用武力的行为，使东海局势进一步恶  化；作为联合国的一个成员国，尤其是联合国安理会成员及在世界和亚太地区具有重要地位的中国应做出应有的努力。   三、越南律师联合会要求中方从越中两国的战略高度和悠久关系出发，立即停止并不要重演侵犯越南在东海大陆架和专属经济区的国家主权权利和管辖权的任何行为，同时赔偿中方对越南油气集团所造成的损失。      四、越南律师联合会一向珍惜两国律师组织乃至越中两国人民的传统友谊合作关系，并希望这一关系在互相尊重独立、主权和领土完整、和平解决两国分歧问题、防止与反对影响两国和平友谊关系的任何行为等精神基础上继续得到巩固。   五、越南律师联合会建议东盟成员国国家律师组织、亚洲与太平洋律师协会(LAWASIA)和中国律师协会等共同担负维护公道和国际律法的责任，尊重各国国家独立主权和领土完整，维护世界和平与安全，协力建立一个民主公平及文明的世界。     六、越南律师联合会将竭尽全力为越南国家及人民的法律斗争做出积极贡献，通过各项国际法律机制在各场论坛捍卫包括国家海域和海岛在内的国家主权和领土完整。（完）
-----------------
