http://zh.vietnamplus.vn/第49届东盟外长会议正式开幕/53433.vnp
-----------------
第49届东盟外长会议正式开幕
-----------------
东盟各国外长合影（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，第49届东盟外长会议（AMM 49）7月24日上午在老挝首都万象正式开幕。东盟轮值主席国——老挝主持会议。 东盟十国外长同东盟书记处秘书长黎梁明一同出席。越南政府副总理兼外交部部长范平明率团与会。 东盟轮值主席国老挝总理通伦在开幕式上致辞时强调，第49届东盟外长会议及相关会议在东盟正努力开展《2025年东盟共同体愿景》，并与区外伙伴加强合作充分发挥东盟的中心作用，同时地区及国际形势迅速变化，其带来不少机遇及挑战，此外，世界诸多地区正在面临主权争端、恐怖主义、自然灾害、气候变化、非法移民、拐卖人口等传统及非传统安全威胁的背景下举行。因此，通伦建议，东盟与对话国的外长将进行坦率和建设性的讨论，为2016年9月初在万象召开的第28届、29届东盟峰会及相关会议做出准备，同时为维护地区和世界和平、稳定、繁荣做出贡献。 老挝外长沙伦塞在开幕式上致辞时强调，成立近50年来，东盟已取得重要进展，尤其是2015年底东盟共同体正式建成。其所取得的成就离不开地区的和平及稳定乃至东盟各成员国的积极合作。 开幕式结束后，东盟外长全体会议及非正式会议陆续举行。会上，各位部长计划就区内合作、继续建设东盟共同体和包括促进落实《2025年东盟政治安全共同体蓝图》的总体计划、加强东盟中心作用、改进东盟工作机制、重新核查《东盟宪章》在内的东盟对外关系等内容进行讨论。 此外，会议也将就东帝汶加入东盟的申请及各国加入《东南亚亲善合作协约》（TAC）或希望成为东盟的正式伙伴的申请展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
