http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇启动全国齐心共建新农村运动/2539.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇启动“全国齐心共建新农村”运动
-----------------
6月8日在河内，中央竞赛-奖励委员会主席阮晋勇总理启动了“全国齐心共建新农村”运动。中央竞赛-奖励委员会第一副主席阮氏缘副主席和其他中央竞赛-奖励委员会副主席以及中央与各部门行业的竞赛-奖励委员会会员参加启动仪式。   阮总理在仪式上指出，农业、农村、农民一直在建国和卫国事业中具有战略地位，是经济社会持续发展、保持政治稳定、维护国防与安全、维护与发挥民族文化特色和保护国家生态环境的重要基础和力量。        阮晋勇总理还指出，越南共产党的主张是全面推动革新事业，发挥全国民族的力量，不断推进工业化与现代化事业，促进国家快速可持续发展，到2020年将越南基本建成一个现代化工业国家。       阮晋勇总理呼吁各部门、各行业和全国人民同心协力，齐心共建新农村，为建设民富、国强、民主、公平、文明的越南社会主义共和国的目标做出贡献。（完）
-----------------
