http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线就东海问题举行座谈会/2529.vnp
-----------------
越南祖国阵线就东海问题举行座谈会
-----------------
6月7日在河内，越南祖国阵线中央委员会常务委员会、民主和法律咨询委员会、对外和侨胞咨询委员会和有关部门的代表就近日在东海发生的事件举行了座谈会。        在座谈会上，各位代表就越南国家油气集团的平明二号地震勘探船于5月26日在越南专属经济区进行勘探时被中国海监船截断勘探电缆的事件进行交换意见并批判中国海监船的违法行为。       与会代表认为，在目前复杂局势的背景下，中方必须遵守1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》(DOC)以及最近中方所提出的承诺。       据与会代表，东海争端不可能在短时间内得以解决，在维护各自利益和遵守国际法律的基础上，应该坚持以对话与和平方式解决问题。越南祖国阵线及其组织成员必须做好宣传工作，使各阶层人民正确了解东海问题和我党与国家的对外政策。 越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡表示，越南祖国阵线中央委员会常务委员会将综合并认真分析各位代表所提出的意见，从而与有关机关提供咨询，以有效解决东海问题。（完）
-----------------
