http://zh.vietnamplus.vn/2011年越南海洋与海岛周越南沿海综合管理领导人论坛/2535.vnp
-----------------
2011年越南海洋与海岛周：越南沿海综合管理领导人论坛
-----------------
越南海洋和海岛总局与东亚海环境管理伙伴关系计划 （PEMSEA） 于6月7日至8日联合举办越南沿海综合管理领导人论坛。该论坛吸引了越南各研究院科学家、中央和沿海省市管理干部的70余名代表参加。越南资源与环境部部长范魁元出席并发表讲话。 2003年由12个成员国签署落实承诺的东亚海可持续发展战略 （SDS-SEA） 是 PEMSEA 提出的地区性倡议。越南以具体的行动积极参加了该战略，如加强海洋和沿海的管理体制与政策、改善海洋资源和环境、应对海上自然灾害和环境问题和改善沿海居民的生活条件等。 越南在20%海岸线范围展开沿海综合管理，现有14个沿海省市制定了沿海管理战略并逐步落实。 然而，PEMSEA 执行经理 Raphael Lotilla 教授说：“实际上，在执行政策和法律过程中越南还需要解决正在面临的许多挑战，加上新挑战也不断发生”。据越南海洋和海岛总局的分析，近年来在沿海综合管理过程中缺少社会群体的参与。 根据由越南海洋和海岛总局制定关于提高沿海综合管理能力的计划，在2011年-2020年阶段需投资近90亿越盾，旨在对中央和沿海省市干部进行培训。（完）
-----------------
