http://zh.vietnamplus.vn/外交部长范家谦加强亚欧合作共同应对非传统安全挑战/2530.vnp
-----------------
外交部长范家谦：加强亚欧合作共同应对非传统安全挑战
-----------------
越南政府副总理、外交部长范家谦出席从6月6日至7日在匈牙利小城格德勒举行的第十届亚欧外长会议(ASEM)后接受了记者采访。        关于第十届亚欧外长会议的突出结果和意义，范外长表示，今年亚欧会议成立与发展15周年的标志年，迈入21世纪第二个十年，ASEM乃至世界需应对传统和非传统安全交错的一系列挑战。第十届亚欧外长会议就上述共同关心的问题展开讨论，如国际和地区局势、亚欧合作等的情况，其中围绕着本届会议“合作共同应对非传统安全挑战”的主题。会议所发表的主席声明中提出了有关政策与合作方向配合的定向，可以说，本届会议取得了诸多重要结果。       关于越南为本届会议的成功所作出的贡献，政府副总理、外交部长范家谦认为，贯彻越南共产党第十一届全国代表大会“积极主动融入国际社会”的主张，我国为加强ASEM的合作做出贡献并在会议上提出了若干重要内容。越南以第九届亚欧外长会议东道国的角色，被邀请在本届会议开幕式和多场讨论会发表讲话的成员国之一。       我国与东盟其他成员国再一次肯定东盟在地区的核心作用，明显体现至2015年建成东盟共同体和深化与各伙伴国关系的积极努力。许多成员国对越南在最近复杂多变局势所提出巩固地区和、安全与发展措施的倡议，其中包括海上安全保障的问题表示赞赏。       越南也建议ASEM应加强合作应对非传统安全挑战，特别是气候变化预报和自然灾害预警、救护救难、减轻气候变化对农业和生态环境的影响、为保障海上安全设立信息网络、资助各成员包括可持续发展、扶贫济困和缩小发展差距的项目在内的地区和次区合作项目等。会议对越南担任2012年“第四届劳动与就业部长会议”的主办国表示欢迎和支持。       关于越南代表团在本届会议上的活动，范副总理表示，在本届会议期间，我国代表团已经与欧盟对外事务与安全政策高级代表、比利时副总理兼外交部长、东道国匈牙利外长以及日本、印度尼西亚、新加坡等国的外交部长举行了会谈，就促进双边关系和在地区乃至国际共同关心问题进行配合的措施展开讨论。       ASEM各成员一致同意应加强高层互访和接触，推动所签署协议和援助发展项目的展开工作。各成员也同意为早日签署越南—欧盟全面合作伙伴协议做出努力，为启动越南—欧盟自由贸易协议谈判积极准备和在各领域扩大合作。各方也一致同意在各国际和地区论坛继续保持紧密合作，并对最近东海复杂多变的局势表示关注和担忧。上述的结果为巩固我国与ASEM各伙伴长期合作和互利关系的基础做出积极贡献。（完）
-----------------
