http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016723/53427.vnp
-----------------
越通社简讯2016·7·23
-----------------
·7月23日，在第十四届东盟外长及系列会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明已会见了老挝外交部长沙伦塞和文莱外交与贸易部部长林玉成。 ·7月23日上午，越南国会主席阮氏金银在河内会见了在第十四届国会第一次会议进行新闻报道的国内外记者，向他们提供第十四届国会各活动的信息。 ·第27届国际生物学奥林匹克竞赛7月23日圆满落幕。政府副总理武德儋出席闭幕式。 ·第十四届国会法律委员会7月23日在河内召开第一次全体会议。国会副主席汪周刘出席会议。 ·日本西宫市日本—越南友好协会7月22日在兵库县西宫市正式成立亮相。 ·越南政府副总理郑廷勇23日已同巴地头顿省和在该省港口企业进行座谈。之前，郑廷勇已视察了氏布河沿岸各港口。 ·7月23日，越南政府总理阮春福已在芹苴市出席2016年先进模范革命有功者表彰大会。 ·越南农民协会同日本东亚研究院昨日在河内签署了农林渔业和农村发展领域合作协议。该合作协议将有助于推进越南农业结构调整，促进农村地区社会发展和增强越日两国人民友好关系。 ·由越南外交部旅居海外越南人国家委员会举行题为“青年侨胞与民族文化遗产”的2016年越南夏令营活动7月22日晚在岘港市东海公园落下帷幕。 ·2016年丰田音乐会组委会透露，越南才华的钢琴家武玉灵将参加第19届丰田音乐会。此外，越南交响乐团和日本音乐指挥大师本名徹次将参加演出。 ·题为“根据1982年《联合国海洋法公约》附件七成立的仲裁法庭所作的裁决相关法律问题”的国际研讨会23日在胡志明市举行。 ·越南东京医科大学昨日在兴安省正式落成。越南卫生部长阮氏金进出席落成仪式。 ·越南国会对外委员会同英国驻越大使馆、英国文化委员会23日联合举行“加强年轻国会代表对外活动和融入国际技能”会议。 ·适值越南伤残军人与烈士日69周年之际，国会副主席杜伯巳23日上午在国会大厦会见了模范伤残军人企业家代表团。 ·7月23日，东盟与中韩日高官会、东亚峰会高官会在老挝首都万象召开。越南外交部副部长、东盟高官会越南代表团团长黎淮忠率团出席会议。 （越通社—VNA）
-----------------
