http://zh.vietnamplus.vn/第十届亚欧外长会议拉开序幕/2524.vnp
-----------------
第十届亚欧外长会议拉开序幕
-----------------
第十届亚欧外长会议(ASEM)于6月6日在匈牙利小城格德勒（Godollo）拉开序幕。48个ASEM成员国外交部长、欧盟对外事务与安全政策高级官员及东盟秘书长一同参加了会议。由越南政府副总理、外交部部长范家谦率领的越南代表团出席会议。这是从2010年10月召开的第八届亚欧首脑会议实现第三轮扩大后48个成员国的首次会议。         越南既以ASEM积极成员的名义又以2009年5月的第九届亚欧外长会议东道国的名义参加本届会议。 在为期两天的本届会议上，各成员国将集中讨论全球粮食危机、能源安全、有组织罪犯和海盗、自然灾害及违法移民等非传统安全挑战的应对措施。此外，各国官员将就中东和北非的政治紧张局势、欧盟对其情况的评价报告以及世界经济体在金融危机后阶段的复苏进程等问题进行交换意见。      ASEM包括欧盟成员国、东盟成员国、中国、日本、韩国、印度、巴基斯坦、蒙古、澳大利亚、新西兰和俄罗斯等。（完）
-----------------
