http://zh.vietnamplus.vn/第十届香格里拉对话会越南安全与地区安全连在一起/2506.vnp
-----------------
第十届香格里拉对话会：越南安全与地区安全连在一起
-----------------
海上安全是6月3日至5日在新加坡举行的第十届亚洲安全会议（第十届香格里拉对话会）特别关注的问题。        越南国防部长冯光青大将在6月5日全体会议上发表了题为“应对海上安全新挑战”的演讲,强调 越南一直将本国安全与地区安全和世界安全连在一起，希望成为国际社会各国的好朋友和可靠的合作伙伴，与各邻国、地区乃至世界各国为和平、稳定以及发展加强互信和发展友谊合作关系     冯光青大将认为， 东海局势总体上是稳定的，但有时仍发生摩擦，引起了沿海各国的担忧。 最近 ，2011年5月26日越南平明二号地震勘探船在越南200海里专属经济区内进行正常石油勘探活动时被截断勘探电缆的事件对维持东海、地区乃至世界的和平和稳定产生了担忧。除了这一事件外，在2010年，越南进行考察以制定向联合国提交越南外大陆架划界线提案时，越南考察船也被中国船截断勘探电缆。此外，还有中国拘捕越南渔船并阻碍越南在本国东海专属经济区进行勘探工作。上述行为违反国际法律和《东海各方行为宣言》（DOC），令越南和地区国家十分担忧。   关于为渔民划定捕鱼区域问题，冯大将强调越南恪守1982年《联合国海洋法公约》并指导渔民在越南大陆架和专属经济区进行捕捞工作。然而，越南渔民有时无意进入周边国家海域，其他国家渔民同样也进入越南海域进行捕捞活动。这些事件需本着国际法律原则及睦邻友好和人道精神进行处理问题，而不能侵害渔民的身体和财产。冯大将强调，各国有关渔业方面需紧密配合、展开海军联合巡逻、设立热线等以维护海上安全，同时为渔民创造便利条件。  冯光青大将指出，每年鱼类繁殖的季节时中国经常颁发休渔令来保护水产资源，但中国这休渔令的有效范围覆盖越南海域。越南不赞同此行为并通过外交表抗议。   冯光青大将强调，越南主张东海地区的双方争端需双方共同解决，多方争端需通过多方谈判处理。冯大将认为，中国已公布东海的九条断续线是多方争端问题。九条断续线是毫无法律依据的，违背了1982年《联合国海洋法公约》。中国需本着国际法律原则，尤其是1982年《联合国海洋法公约》以及友谊精神与各国进行谈判，提出各方都能接受的公正和适当措施，以达到地区和平与发展的目标。   关于越南购买潜艇，冯大将指出越南已向俄罗斯签署购买6 艘“基洛”(Kilo) 级686型潜艇的合同。这些潜艇将在越南海域进行活动，越南这一举动是公开和透明化的。冯光青大将还表示，越南正落实建国和捍卫祖国等两项战略任务。经济发展时，越南军队逐步走向现代化，其中优先海军、空军和联络通信等军种，旨在维护和平和捍卫祖国。越南国防政策是自卫，而不侵犯其他国家的领土。  6月5日晚上，冯光青大将与越南代表团已回到河内，圆满结束参加第十届香格里拉对话会一行。（完）
-----------------
