http://zh.vietnamplus.vn/老挝主席朱马利赛雅贡会见越南高级代表团/2514.vnp
-----------------
老挝主席朱马利•赛雅贡会见越南高级代表团
-----------------
6月6日，在老挝人民革命党中央总部，老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡会见了由越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创率领的正在老挝访问并出席越老-老越特殊关系历史全集编撰项目总结会暨书籍发行会的越南高级代表团。   朱马利·赛雅贡同志和张晋创同志共同对越-老特殊关系历史全集编撰项目所取得的结果给予高度评价，同时强调该项目在历史、政治、科学以及实践的重要意义，相称于两党、两个国家以及两国人民的特殊团结和全面合作关系，为提高两国人民的政治认识的宣传和教育工作打下基础，尤其是让两国年轻一代和国际友人更加了解越-老良好和纯洁关系的本质。         两位同志重申了两党、两个国家和两国人民的一贯路线和主张是决心保护和发扬越-老传统友谊、特殊团结以及全面合作的关系，给两国人民带来更多福祉和为地区乃至世界的和平、稳定、合作以及发展做出贡献。（完）
-----------------
