http://zh.vietnamplus.vn/香格里拉对话会越南国防部长冯光青与中国防长举行双边会见/2497.vnp
-----------------
香格里拉对话会：越南国防部长冯光青与中国防长举行双边会见
-----------------
越南国防部长冯光青大将与中国国防部长梁光烈会见时已经提及越南平明二号地震勘探船于5月26日在越南专属经济区进行勘探时被中国海监船截断勘探电缆的事件。     6月3日下午，在第十届亚洲安全会议（第十届香格里拉对话会）期间与中国国防部长梁光烈会见时，越南国防部长冯光青大将强调：“上述事件引起国民舆论的不满，使越南党和国家领导十分担。”      越南国防部长冯光青对越中关系的良好发展势头给予高度评价。越南党、国家、军队以及人民十分重视与中国的团结、友谊以及全面合作关系。然而，两国关系中仍存在东海主权争端问题，不时发生遗憾的事件。      冯部长希望两国有关部门兑现两国领导所作出的承诺，同时强调：“双方应保持冷静，在1982年《联合国海洋法公约》和东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法律的基础上以和平方式解决问题。”冯大将认为，双方应积极合作和保持克制，不让类似事件再次发生，影响双方关系和中国在地区的形象。      中国国防部长梁光烈表示，中国对东海争端问题的一贯立场是经外交谈判解决问题。他表示，中国愿意在各多边论坛讨论这个问题，并反对单方面行动。中国承诺维持东海和平和稳定，并充分落实DOC。      梁部长认为，两国军队应更加紧密合作并希望类似事件不再发生。他同时强调，中国人民解放军没有做出任何行动干涉上述事件。      冯光青部长表示，东海争端问题可能需长期谈判解决。因此，两国外交部门应进行和平谈判，两国党和国家高级领导人应提出双方可能接受的决策。越南愿意本着1982年《联合国海洋法公约》与中国在两国争端的地区合作发展。      冯部长建议两国军队保持冷静克制，不让冲突发生，恪守两国领导所提出的承诺，使越中两国真正成为彼此的好同志、好邻居、好朋友、好伙伴。      根据香格里拉亚洲安全对话组委会的建议，冯部长将在全体会议上发表题为“应对海上安全新挑战”的讲话，客观地提出平明二号事件，旨在让地区乃至世界舆真正了解此事件。      此外，在首次参加亚洲安全会议，中国国防部长梁光烈将发表关于中国未来安全合作的演讲。其中强调中国和平发展与各方共英的观点。（  完）
-----------------
