http://zh.vietnamplus.vn/越老加强政府办公厅合作关系/2519.vnp
-----------------
越老加强政府办公厅合作关系
-----------------
6月6日在政府总部，以越共中央政治局委员、政府办公室主任阮春福部长为团长的越南代表团与老挝人民革命党中央书记、老挝政府首脑秘书处秘书长Cheuang Sombounkhan部长率领从6月3日至9日在越南访问的老挝代表团进行了会谈。       双方互相通报各自国家经济社会情况，高度评价两国政府的良好关系。       关于在湄公河上兴建水电坝问题，双方一致认为，湄公河具有共享的资源，因此，在开展湄公河相关工程前应考虑其对本地区自然资源和人民生活的影响，进行深入研究后做出全面的评价。        双方就2011年-2013年期间提高公务员和老挝总理府办公厅干部的参谋能力等合作计划达成一致。        阮春福部长认为双方应成立合作项目管理委员会，为项目管理工作提供方便。越南将派遣专家小组赴老了解相关问题，有助于开展双方的合作项目。        会谈结束后，双方签署了两国政府办公厅的合作备忘录。       当天下午，越共中央总书记、国会主席阮富仲和政府总理阮晋勇分别会见了Cheuang Sombounkhan部长。       会见中，越共中央总书记、国会主席阮富仲表示，越南一向重视并竭尽全力同老挝一道培育和发展越老两国的特殊关系。        阮晋勇总理会见Cheuang Sombounkhan部长时强调，越老关系是同志加兄弟、始终如一、相互支持共谋发展的特殊关系。越南一向重视与老挝的关系并全力以赴推动两国关系日益发展。阮晋勇总理希望双方继续加强合作，为进一步推动两国在经济、国防和安全等领域的合作寻找最佳方向。（完）                                                                                                                             
-----------------
