http://zh.vietnamplus.vn/越南代表亚欧会议扮演着日益重要的角色/2526.vnp
-----------------
越南代表：亚欧会议扮演着日益重要的角色
-----------------
据越通社特派记者的报道，6月7日，在第10届亚欧外长会议（FMM-10）发表讲话时，越南政府副总理兼外交部长范家谦强调，亚欧会议（ASEM）是亚欧伴关系中不可代替的重要桥梁。目前ASEM增加了俄罗斯、澳大利亚和新西兰等三个新成员，该组织占世界总人口的60%和全球GDP的50%。通过积极参加解决全球性的突出问题，ASEM正不断巩固和提高其在国际的地位。 范家谦副总理认为本届会议的主题“一起合作共同应对非传统安全挑战”和会议所集中讨论的内容颇有切实意义，满足ASEM各成员国乃至亚欧两洲的首要关注需求。 范家谦副总理认为，为了使世界经济快速复苏和可持续增长，亚欧两洲需要进一步加紧合作共同解决目前经济、社会和非传统安全挑战等突出问题。范副总理特别强调，ASEM应共同寻找更为务实的合作方式，提高   ASEM的协调效果，为解决世界、区域和各成员国正在面临的问题做出贡献。 范副总理深信，以新工作方向的FMM-10将为实现建立亚欧新伙伴关系、加强亚欧两洲人民的互相了解和建立平等对话论坛等共同愿望注入新动力。 与会代表从6 月6日至7日就区域问题、非传统安全挑战、全球问题、金融危机后推动世界经济复苏以及推动展开于2010年在布鲁塞尔举行的第8届亚欧峰会结果和为2012年在老挝首都万象召开的第9届亚欧峰会做好准备等5项内容进行讨论。（完）
-----------------
