http://zh.vietnamplus.vn/越老和老越特殊关系历史全集编撰项目总结会在老挝举行/2520.vnp
-----------------
越老和老越特殊关系历史全集编撰项目总结会在老挝举行
-----------------
据越南通讯社驻老挝记者的报道，“越老和老越特殊关系历史全集编撰项目”总结会议于6月6日在老挝首都万象举行。老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝国家副主席本扬·沃拉吉（BOUNGNANG Volachit），越共中央政治局委员、中央书记处常务书记张晋创，原老挝人民革命党中央政治局委员、思想与文化理论中央指导委员会主任、越老和老越特殊关系历史全集编撰项目委员会主任沙曼·维雅吉（Samane Vinhaketh)，越共中央政治局委员、党中央书记、党中央组织部部长苏辉锐以及两国高级官员和各部门代表一同参加了会议。    老挝党中央委员、老挝中央宣传委员会主任Phaduong Chitvong sa在项目总结报告中指出，在落实4年后，目前，1930年-2007年阶段越老-老越特殊关系历史全集编撰项目已按计划完成，满足质量的要求，今后将其大力推广国内外。    本扬·沃拉吉副主席强调，这是许多人的智慧结晶，是两党两国机关和中央及各地方群众团体等的合作。         张晋创同志代表越南党和国家强调，越老-老越特殊关系历史全集编撰项目已完成。这是富有科学和思想的价值、内容丰富、全面客观系统反映越老-老越从1930年至今特殊关系的历史书籍。    会议结束前，苏辉锐同志强调这部历史书籍真实和生动再现了越老两国特殊关系历史，具有历史、政治、科学与教育的意义，向子孙后代寄予越老国际团结和印度支那三国团结规律的宣言，同时有利于维持、巩固、培育和发展越老两国党、国家及人民的特殊、团结、友谊和全面合作关系代代相传，万古长青。 在会议上，组委会对所有为编撰这部珍贵历史书籍做出贡献的各单位及个人进行表扬奖励。（完）
-----------------
