http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见国内外记者/53425.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见国内外记者
-----------------
国会主席阮氏金银会见国内外记者。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月23日上午，越南国会主席阮氏金银在河内会见了在第十四届国会第一次会议进行新闻报道的国内外记者，向他们提供第十四届国会各活动的信息。 国会副主席丛氏放、汪周刘、杜伯巳以及国会秘书长阮幸福、各有关机关、各媒体领导和国内外记者一同参加。 阮氏金银主席已代表第十四届国会领导向国内外媒体记者近期已关注报道国会各活动表示由衷的感谢。她同时介绍了第十四届国会各核心任务，如提高立法工作质量，基本完成把2013年宪法具体化成为各法律，确保法律体系同步性、统一性和可行性，满足生活、国家全面革新和融入国际进程的需求。 与此同此，国会继续核查、补充修改和新出台关于人权的法律，特别是在符合2013年宪法和越南作为成员之一的《联合国公约》基础上关于政治、经济、民事、文化、民生保障等的权利。国会将完善关于经济的法律体系，从而创造配套法律体系，推进越南经济可持续发展，符合市场经济规律和适合越南已参加各各项双边、多边和地区自贸协定的承诺。 关于监督活动，国会将继续革新，进一步提高监督活动质量，尤其是国会代表对国家活动的核心监督活动。 国会将鉴于科学和客观的基础上对国家重大问题事件做出决定，深入了解和掌握实际情况，从而及时和有效决定国家面临的重大问题，其中，集中于各项重点、带来切实效果，保障经济、社会和环境可持续发展的项目和工程。特别是，决定和监督关于预防损失浪费和贪污腐败的问题。 国会主席同时强调了国会、国家主席、政府、最高人民法院、最高人民检察院和国家审计处之间密切和有效配合，在立法、执法和司法机构职责分工、相互配合控制的基础上行使国家权力。 在记者会上，阮氏金银主席已回答了记者们关于继续发挥国会活动中的民主、促进经济发展与环境保护相结合、国会对重要问题和事件的作用以及海洋岛屿主权、台塑集团越南河静钢铁厂、公共债务等全国选民关注的问题等的提问。（越通社—VNA）
-----------------
