http://zh.vietnamplus.vn/美国反对在东海使用武力和威胁使用武力/2484.vnp
-----------------
美国反对在东海使用武力和威胁使用武力
-----------------
5月31日，美国外交部发言人指出，美国反对任何国家在东海使用武力和威胁使用武力，并支持东盟与中国所发表的东海各方行为宣言（DOC)。    关于中国海监船截断正在越南大陆架进行地质考察的越南国家油气集团平明2号勘探船的探测电缆的事件，美国外交部发言人强调，美国支持各方共同合作的外交方式，而不是强迫性的措施以解决领土争端问题。华盛顿呼吁各方提出各项主权要求，但包括陆地和海上在内的各项主权要求都必须符合于国际法。美国反对任何一方的使用武力和威胁使用武力。    美国外交部发言人肯定美国支持东海各方行为宣言的立场，并鼓励各方尽早达成一部充分的东海行为规则。    美国外交部发言人还指出，美国与国际社会分享包括依法维护本地区的稳定、航行自由、尊重国际法和不受阻碍等东海地区的利益。美国的立场是在东海地区的领土争端问题上，美国不会站在任何一方。（完）
-----------------
