http://zh.vietnamplus.vn/政府总理会见德国外交部长/2499.vnp
-----------------
政府总理会见德国外交部长
-----------------
6月4日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在来访的德国外交部长圭多·维斯特维勒（Guido Westerwelle）。   会见时，阮晋勇总理强调，两国仍有着巨大的合作潜力，因此两国应加强促进贸易投资的活动，旨在尽力发挥两国合作与发展潜力和优势。与此同时，双方需进一步加强教育、科技、人民交流等方面的合作关系。阮总理还强调，越南一向重视和希望与德国继续推动两国更加深化和有效的合作关系。        圭多·维斯特维勒部长肯定了德国愿与越南将两国关系提升为战略伙伴关系的一贯立场；扩大以经济合作为基础的两国全面合作关系。德国希望得到越南在国际和地区合作论坛上的支持。       会见结束时，阮晋勇总理和圭多·维斯特维勒部长出席了两国各部门领导若干协议的签署仪式，其包括：德国政府赞助总额为2.12亿欧元的胡志明市二号地铁线建设项目协议、德国政府赞助总额为1000万欧元的职业培训项目协议、德国重建银行向胡志明市二号地铁线建设项目的第二次贷款协议。       当日在河内，外交部常务副部长范平明与德国外交部长圭多·维斯特维勒举行了会谈。双方就加强两国在政治-外交、经贸-投资、合作发展与教育-培训等领域合作关系的具体方向与措施达成了共识。双方还一致认为，双方应加强高层互访力度，保持各项合作、咨询机制，为两国全面深入发展和面向战略伙伴关系注入新动力。目前，两国正紧密配合为德国总理默克尔（Angela Merkel）将于2011年10月正式访问越南做好准备工作。（完）
-----------------
