http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第一次会议将于七月下旬召开/2467.vnp
-----------------
第十三届国会第一次会议将于七月下旬召开
-----------------
为期十三天半的第十三届国会第一次会议将于7月21日召开并于8月5日闭幕。这是第十二届国会常务委员会第四十次会议所作出的决定。        第十二届国会常务委员会于6月1日上午举行了第40次会议。会议上，选举委员会报告了第十三届国会代表和2011年-2016年任期各级人民议会代表选举工作的结果。越共中央总书记、国会主席阮富仲主持了会议。       据国会办公厅主任陈廷坛，国会常务委员会第十二届国会第39次会议就第十三届国会第一次会议将讨论的各项内容达成一致。第十三  届国会第一次会议将主要讨论人事安排和组织工作，同时审议、决定若干重大问题，如2012年法律法规制定计划、2011年下半年经济社会发展计划和国家预算的落实情况及其展开措施，同时会议将审批2009年国家预算决算等。       国会常务委员会大多数代表赞成第十三届第一次会议的议程。       越共中央总书记、国会主席阮富仲强调，第十三届国会第一次会议是具有重大意义的会议，因此国会委员会、民族委员会、国会办公厅等部门应根据法律规定提高责任心，认真完成任务。   预计，本次会议将用11天的时间以商讨组织工作和人事安排问题。（完）
-----------------
