http://zh.vietnamplus.vn/胡志明救国之路的重要转折点/2464.vnp
-----------------
胡志明救国之路的重要转折点
-----------------
值胡伯伯出国寻找救国之路100周年纪念日(1911年6月5日至2011年6月5日)，越通社向读者介绍由胡志明博物馆黎琼梅作者撰写的题为《胡志明寻找救国之路行程中的重要转折点》的文章。        自从1911年阮必成决定出国至找到救国之路，领悟马克思——列宁主义，成为一个共产主义者与他老人家的革命生涯乃至整个越南民族的重要转折点有着密切的关系。       一、第一个重要转折点是1911年的夏天，刚满21岁的阮必成——胡伯伯于1911年6月5日开始出国寻找救国之路。胡伯伯以文波的名字下拉都舍·特莱维勒都号船离开了祖国寻找救国之路，开始半工半读和深入了解实践的劳动生活，同时逐步参加他曾经走过地方的工人和劳动人民斗争。1911年6月5日那一天不仅是一个人生的标志，还成为了整个民族历史的重要转折点。当时阮必成尚未意识到他自己担当多么重大的历史任务，历史也不知不觉地从那个时刻起将此神圣的使命交给了这位年轻人。经过多年从事革命活动，那位年轻人已从阮必成蜕变成为阮爱国，从一个出国寻找救国之路成为整个民族的引路人。    法国是阮必成在救国之路过程中所选择的第一个国家。这也是阮必成小时候的一个巨大问号：“我13岁左右的时候首次听到与法国相关的自由、平等、博爱三个词，就很想接触到法国的文明和了解这些词的真正意思”。阮必成想了解法国的事实，了解正在统治越南的法国殖民主义。这是一个正确的方向，与革命老前辈的选择大大不同，充分体现了阮必成在思想和行动上的敏锐和特殊的创造性。“去了解他们(指法国殖民主义)后，我回国帮助我的同胞”。当阮必成明确了自己的动力、目的和方向之后以自己的劳动出国寻找救国之路，“愿意做任何工作以生活和行走”。 法国之后，阮必成继续奔波世界各地以观察、探索和考验，无论走到哪里，阮必成都亲眼看到殖民地人民的生活是如此地受压迫、如此的窘迫，走到哪里都能看到殖民主义所造成的野蛮罪恶。就在了解法国殖民主义过程中，他老人家对殖民主义有了更为深刻的认识，从而对受殖民主义压迫和剥削的各民族劳动人民和工人阶级产生了同情。       二、阮必成在寻找救国之路的岁月后找到了解放民族的道路。这是他老人家革命事业中的第二大转折点。这个转折点与阮必成离开英国，重返法国有着密切的关系。大约在1917年年底，阮必成从英国重返法国参加越侨运动和法国工人运动等活动，同时真正参与了斗争，融入了广大群众的斗争大运动。他参加了政治、文化、社会、科学、艺术等多方面的活动，加入了包括法国社会党在内的许多组织。       1919年6月，阮爱国在凡尔赛宫（Versailles）会议上提出了越南民族8项要求的建议书。此建议书体现了越南人民的愿望和对国内外越南人产生巨大的影响。名为阮爱国的一位越南人充满勇气地向国际社会提出越南政治问题，为越南提出正当和切实的基本权利要求。这是越南人民争取民族独立斗争的积极信号，阮爱国从此在反抗法国殖民主义斗争中开始实现越南民族先锋战士的使命。一名法国特务员曾感叹地说“这个瘦小但充满活力的越南青年可能将是使我们对东洋地区统治告终的人”。       阮爱国细读了列宁于1920年6月曾写的《民族和殖民地问题纲领初稿》著作，法国社会党言论机构——《人道报》于1920年7月16日—17刊登了此著作。列宁在此文件中指出，将全世界被压迫阶级、被剥削者的利益同压迫阶级、统治者的利益区别分开；将不能享受平等权益的被压迫民族同拥有权利的压迫民族区别分开，以便打破资产阶级民主派的欺骗行为。列宁还为殖民地民族和欠发达国家提出解放之路。世界上所有民族和国家的无产阶级与劳动群众应共同斗争予以推翻地主和资产阶级；共产党应支持殖民地民族各革命运动。      自从出国寻找救国之路至找到民族解放道路的漫长过程中，阮爱国以非凡的毅力、创新的精神经历了10年时间的劳动、学习和斗争。爱国主义觉悟者阮爱国接触了列宁主义，阮爱国找到的民族解放道路是列宁革命学说所提到的革命道路。          阮爱国从列宁主义论纲找到包括越南革命在内的民族解放革命运动的方向和基本路线，其为阮爱国坚定不移走向列宁所选择的革命道路奠定了思想基础。 越南革命历史从此结束了不明方向的时期，阮爱国所坚持的列宁主义被视为照亮越南革命走向胜利的指南针。         三、参加创立法国共产党是阮爱国寻找救国之路过程中的第三个转折点。         1920年底法国社会党在都尔市召开第18次会议时，阮爱国以印度支那属地国唯一且正式代表的名义参加会议并与其他与会代表投票同意加入国际共产组织，参加创立法国共产党。该事件是阮爱国出国找到救国之路的里程碑，其是无产阶级革命的道路。         阮爱国成为越南第一名共产党党员标志着他老人家在理想理念和政治立场方面已有巨大的转变，从爱国的进步分子成为社会主义战士，40年后回顾当时事件时阮爱国写道：“本人当初因从法国共产党伟大革命事业学到了许多宝贵东西、亲身体会了法国共产党和工人阶级的英勇斗争从而找到了马克思—列宁主义，使我从一个爱国的进步分子成为社会主义的战士”。          多年参加工人运动和研究马克思理论使阮爱国加深对革命和革命道路的认识。他老人家强调：“救国和解放民族除了无产阶级革命道路并无其他道路”。因此，阮爱国早已将越南革命与世界革命、越南民族解放斗争事业与世界被压迫民族的解放运动相结合。阮爱国之所以具有上述认识是因为他老人家早已坚定无产阶级和马克思—列宁主义的立场，阮爱国也是通过无产阶级运动找到救国之路的第一个越南人。          以上是阮爱国——胡志明救国之路行程的三大转折点。每次越过一个转折点，阮爱国革命道路的意识不断得到提高。这是由胡志明主席和越南共产党领导的越南革命取得成功的重要前提。（完)
-----------------
