http://zh.vietnamplus.vn/胡志明国家政治行政学院代表团访问老挝/2450.vnp
-----------------
胡志明国家政治行政学院代表团访问老挝
-----------------
据越通社驻万象记者的报道，从5月30日至31日对老挝进行工作访问期间，于5月30日下午，老挝政治局委员、人民革命党中央常务书记、国家副主席本南·沃拉芝（Bounnhang Volachit）在首都万象会见了由越共中央委员、胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋率领的胡志明政治行政学院高级代表团。 本南·沃拉芝副主席希望胡志明国家政治行政学院为老挝进行人力培训提供帮助，特别是协助老挝国家政治行政学院更好地满足老挝人民革命党第九届全国代表大会纲领提出的重要突破口的需求。 之前，由谢玉晋院长率领的越南胡志明国家政治行政学院代表团与由老挝人民革命党中央委员、老挝国家政治行政学院院长Kikeo Khaykhamphithoun率领的老挝国家政治行政代表团进行会谈。 值此之际，越南胡志明国家政治行政学院向老挝国家政治行政学院赠送20部电脑和一些办公用品。（完）     
-----------------
