http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯战略关系深入发展/2498.vnp
-----------------
越南与俄罗斯战略关系深入发展
-----------------
“越南 - 俄罗斯建交60多年后，双方传统友谊、全面合作和战略伙伴关系不断得到巩固、深入和全面发展”。这是越俄友好协会胡志明市分会主席黄友义在俄罗斯国庆21周年(1990/6/12-2011/6/12）纪念仪式上所强调的。该仪式由越南友好组织联合会和越俄友好协会胡志明市分会于6月3日联合举行。   值此之际，黄友义主席向俄罗斯人民表示祝贺，同时强调越南人民一直牢记和感谢俄罗斯和前苏联人民向越南在争取民族独立斗争及建国时期所给予的帮助和真挚的友情。黄友义主席对俄罗斯人民在建国和恢复强国地位过程中所取得的成就表示高度评价。   黄友义主席与俄罗斯总领事Anatoli Vasilievich Borovik 对越俄两国友谊关系的前景表示乐观，并相信双方战略伙伴关系将日益深入发展，这符合两国人民的利益，为地区乃至世界的和平、稳定及合作做出贡献。 双方将优先推动贸易投资合作，力争双方贸易金额从2010年的24亿美元增加到2012 年的30亿美元和2020年的100亿美元。其中，在能源和石油领域将扩大合作。（完）
-----------------
