http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席寻找救国之路科学研讨会/2453.vnp
-----------------
《胡志明主席寻找救国之路》科学研讨会
-----------------
值胡伯伯出国寻找救国之路100周年（1911/6/5—2011/6/5）纪念日之际，胡志明市委、中央宣传部、胡志明国家政治行政学院和文化体育旅游部于 5月31日联合举办《胡志明主席寻找救国之路》科学研讨会。 越共中央原总书记黎可漂，越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇，越共中央政治局委员、越共中央书记、中央宣传部长丁世兄和胡志明市、公安部领导、各科学家、研究家、有关单位和组织等的代表参加了研讨会。 在研讨会上，党和国家领导人及各科学家介绍近140篇研究报告，其体现了对越南民族和党的伟大领袖、民族解放英雄、世界文化名人胡志明主席的尊重和深厚感情。 研讨会集中讨论在越南19世纪末到20世纪初的历史背景下阮必成寻找救国之路的决心，从西贡出国寻找救国之路，回顾几个年代的伟大历程等主要内容。党和国家领导人的许多报告体现了全党、全民对“坚定走向胡伯伯所选择的道路”的深刻认识、责任感和政治决心。 在研讨会上的各项报告推崇胡伯伯对越南国家和民族的巨大贡献，肯定胡伯伯于1911年6月5日出国寻找救国之路的历史意义，强调阮爱国—胡志明为越南找到正确的革命道路；从此坚定不移地走向胡伯伯所选择的道路，全面推动国家革新、工业化现代化事业，成功实现他老人家对建设一个富强、独立、统一、民主与文明的越南的愿望。（完）
-----------------
