http://zh.vietnamplus.vn/越南参加东盟与美国第24次对话会议/2427.vnp
-----------------
越南参加东盟与美国第24次对话会议
-----------------
于5月25日至26日越南参加在美国华盛顿举办的东盟与美国第24次对话会议。 由东盟-美国关系协调成员国菲律宾率领的东盟成员国代表团、由美国负责东亚与太平洋事务的国务卿助理坎贝尔（Kurt Campbell）率领的美国代表团和由越南外交部长助理、东盟高级官员团团长范光荣率领的越南代表团出席了会议。 据越通社驻华盛顿记者的报道，会议上，各与会代表就东盟与美国5年行动计划、发展双方全面合作伙伴关系、美国在东亚峰会的参与以及地区安全架构、东海各方行为宣言、中东和平过程的进展、伊拉克局势、伊朗核计划和阿富汗形势等其它全球与地区问题进行讨论。与会代表还就气候变化、恐怖主义、经济和能源粮食安全等问题进行讨论。 东盟各国与美国就今年7月在印度尼西亚巴里市召开的东盟外长会议（AMM）、东盟外长扩大会议（PMC）筹备工作的建议和2011年11月举办第3届东盟与美国高级会议的可能性等问题达成一致。（完）
-----------------
