http://zh.vietnamplus.vn/比利时注重推动与越南的合作关系/2429.vnp
-----------------
比利时注重推动与越南的合作关系
-----------------
于5月26日越南大使范生舟在比利时首都布鲁塞向比利时国王阿尔贝二世递交正式担任越南驻比利时特命全权大使职务的国书。        据越通社驻布鲁塞记者的报道，在接收国书仪式后与越南特命大使会见时，比利时国王就进一步加强越南与比利时关系问题提出建议。范生舟大使向比利时对越南所给予的宝贵且真诚的支持与帮助表示由衷感谢并肯定，以多元化多样化的对外政策，越南将继续发展与比利时在许多方面的合作关系。       以大使和兼任越南驻欧盟使节团团长的名义，范生舟大使向欧洲委员会（EC）主席 Jose Manuel Barroso 递交国书。       在接收国书仪式后与越南大使会见时，Barroso 主席高度评价越南近几年来，特别是担任联合国安理会成员期间在国际和东盟的地位，对越南主动融入国际经济的正确路线表示赞扬，对越南在各领域，特别是经济领域的蓬勃发展和潜力做出好评，高度评价越南与欧盟之间关系并认为双方合作关系将得以扩大，为双方带来实际利益。Barroso 主席深信，越南与欧盟将可早日签署《合作伙伴关系与全面合作协定》（PCA）并希望双方就签署自由贸易协定尽快进行谈判。 范生舟大使肯定，越南始终将欧盟视为最重要的合作伙伴之一并希望欧盟今后继续向越南给予支持，为越南的革新事业和全面融入国际经济做出积极的贡献。（完）
-----------------
