http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨坚持完成确定陆地上最后界碑/2417.vnp
-----------------
越南与柬埔寨坚持完成确定陆地上最后界碑
-----------------
越南—柬埔寨陆地边界勘界立碑联合委员会第五轮会议已于2月24日至25日在柬埔寨首都金边举行。由外交部副部长、越南陆地勘界立碑联合委员会主席胡春山率领的越南代表团和以柬埔寨高级部长、柬埔寨勘界立碑委员会主席、高级部长Var Kim Hong为团长的柬埔寨代表团以及越南—柬埔寨陆地边界有关单位参加会议。 双方回顾了2010年勘界立碑工作并为加快2011年勘界立碑的进程提出计划与措施。双方一致认为，基于两国的共同努力，勘界立碑工作已取得可喜的结果，双方确定了72个位置，相当于82块界碑，确立73个位置，相当于88块界碑和完成155公里的勘界工作。 双方强调到2012年底之前将完成越南—柬埔寨陆地边界勘界立碑工作的决心。双方一致同意，在2011年将加强合作完成各项具体任务；确定最少100个界碑位置；完成500公里的陆地边界勘界工作；完成将越-柬边界线从1/100000比例的Bone地图转为1/50000比例的UTM坐标地图的工作；在2011年3月份确定地图上的界碑位置，同时在等待结果时，双方允许勘界立碑工作团继续进行实地上的勘界工作；配合完成越南—柬埔寨陆地边界地形地图全套的出版工作；推动两国陆地勘界立碑议定书拟定进程。（完）
-----------------
