http://zh.vietnamplus.vn/日本双重灾害给越南拉响警报/2426.vnp
-----------------
日本双重灾害给越南拉响警报
-----------------
越南政府副总理黄忠海与越南政府高级代表团于5月25日至29日对日本进行工作访问。值此之际，越南通讯社驻东京记者已向黄忠海副总理就此次访问的结果及黄副总理对日本今年3月份遭受地震和海啸袭击双重灾害后的情况进行采访。   黄副总理表示，在日本举行的第17届《亚洲的未来》会议框架内，越南代表团与日本政治界、经济商贸与工业部、土地基础设施交通与旅游部、外交部、财政部、日本国际协力银行（JBIC）、日本国际协力机构 （JICA）及日本经济团体联合会（Nippon Keidanren）等各部门、行业及各大经济体代表进行工作会议。   会议上，越南以战略伙伴的资格阐述自己的观点，越南一直向日本政府和人民在恢复经济及重建被自然灾害毁坏的基础设施等给予支持。特别是，越南代表团还与日本各部门就继续开展有关向越南提供官方开发援助（ ODA ）的合作计划进行交换意见。值得关注的是，尽管日本正处于困难时期，但依然承诺不会减少或改变对越提供的官方开发援助款项。2010年，日本向越南提供的官方开发援助总金额为1500亿日元。   黄忠海副总理强调，日本刚发生地震和海啸以及福岛核电站的事故等给越南拉响了警报。在过去10年到15年，每年越南遭受自然灾害的损失相当于国内生产总值的1至2%，并有约500人被自然灾害夺走生命。    有关应对气候变化问题 黄副总理表示 ，越南正与包括日本在内的世界各国紧密配合展开在越南防治、应对和减轻气候变化和自然灾害的合作项目。目前，越南正与日本和其他国家合作展开20个项目和计划，总金额为13亿美元，旨在实施应对自然灾害的措施。此外，还有即将展开的其他10个项目，总金额为13亿美元。（完）                                                                             
-----------------
