http://zh.vietnamplus.vn/越南以积极主动与负责任的精神出席第49届东盟外长会议及系列会议/53418.vnp
-----------------
越南以积极主动与负责任的精神出席第49届东盟外长会议及系列会议
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，从7月23日至26日，越南政府副总理兼外长范平明率领越南代表团赴老挝首都万象出席第49届东盟外长会议及系列会议。 越南代表团将以积极主动与负责任的精神出席第十四届东盟外长会议及系列会议，甚至在东盟若干重大问题上扮演核心作用。此外，越南坚持在保障东盟内部团结协作与凝聚共识以及符合越南利益的基础上恪守原则且灵活地解决各复杂问题的立场。 越南的目标是继续为增强东盟内部合作、团结与在保障地区和平、安全与发展等的核心作用以及推动东盟与各对话伙伴国之间的关系务实发展，提高由东盟扮演核心作用的各场地区论坛的效果，深化越南与各国之间的关系等方面做出贡献。 东盟外长会议时东盟一年内最重要的会议，同时也是东盟与10个主要对话伙伴国（中国、美国、日本、印度、韩国、澳大利亚、新西兰、欧盟、加拿大）之间以及东盟与中日韩(10+3)领导人会议、东盟地区论坛(ARF)与东亚峰会(EAS)等由东盟成立与扮演主导作用的三场论坛最重要的会议。因为东盟外长会议的议程覆盖从政治安全到经济文化、社会等各领域。其中，第49届东盟外长会议将深入讨论东盟内部的合作问题、东盟共同体建设以及东盟对外关系，包括推动开展东盟政治安全共同体实施2025年愿景的总体计划、增强东盟核心作用、改进东盟组织机构和工作作风以及重新检查《东盟宪章》。此外，会议将审议东帝汶加入东盟的申请书以及其他国家加入《东南亚友好合作条约》（TAC)或称为东盟的正式伙伴的申请书。 东盟与各伙伴国的外长会议将对东盟与各伙伴国近期的关系做出评估总结，同时为今后促进关系发展指明方向，其中包括为今年9月在老挝召开的东盟与中国领导人会议（ASEAN+1）做出准备。预计，东盟轮值主席国老挝将颁布其与各伙伴国之间关系的宣言。此外，东盟十国与中国外长可能发表有关充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）的联合声明。 东盟与中日韩(10+3)外长会将对2013-2017年阶段工作计划实施情况进行总结以及为下一阶段工作计划制定工作和2016年9月召开的东盟与中韩日领导人会议做出准备，其中包括通过由老挝提出的东盟与中韩日领导人会议声明。 东亚峰会外长会就正在形成的区域架构和东亚峰会的作用以及展开2015年11月获批的《纪念东亚峰会十周年吉隆坡宣言》等问题进行讨论。此外，会议还就2016年9月召开的东亚峰会准备工作，其中包括预计通过的东亚峰会关于防止核扩散宣言、由老挝提出的促进基础设施发展合作的万象宣言以及东亚峰会关于移民和人口贩卖的宣言交换意见。 东盟区域论坛将总结2016年上半年建立信任与预防性外交各项措施实施情况以及通过2016年下半年活动名单，同时讨论东盟区域论坛的未来发展方向。 除此之外，各场会议将就东海问题、朝鲜半岛局势、暴力恐怖、人口贩卖与异常移民等地区与国际共同关心的问题进行探讨。（越通社—VNA）
-----------------
