http://zh.vietnamplus.vn/越南一向重视参与不结盟运动的各项活动/2434.vnp
-----------------
越南一向重视参与不结盟运动的各项活动
-----------------
值刚参与在印度尼西亚举行的不结盟运动（NAM）第16届部长级会议暨不结盟运动成立 50周年纪念会议之际，越南外交部常务副部长范平明回答越南通讯社有关不结盟运动在运行50年后的作用和挑战，以及越南为该组织所做出的贡献等问题。 范平明副部长表示，NAM是积极支持争取民族独立与和平斗争和构建国际经济新秩序斗争的发展中国家集体力量。NAM的崇高目标和原则已成为在现代国际关系中被广泛公认的标准，同时是协助该运动超越挑战的力量。 不结盟运动正努力通过多方论坛的各项参考机制加强在其作用和工作方式方面的团结一致，以及加强在经济、文化和卫生领域的务实合作。NAM不断增添成员国，从1992 年第10届高级会议的108个成员国增加了到目前为止的120个成员国，体现了该运动的活力和吸引力。NAM的力量就是成员国之多，NAM的成员国共有 联合国会员国的近三分之二。 今后阶段，成员国希望NAM将提出加强其在国际关系中的团结、活跃和作用的措施；在政治、经济及其他全球性问题等的多方论坛上紧密配合，为一个更加平等、民主和确保发展中国家的利益的世界新秩序而努力奋斗。 范平明副部长表示，越南反抗殖民主义和侵略帝国的顽强而英勇斗争就是世界上各民族解放斗争的强烈鼓励。我国早已与NAM合作并为其的目标和原则做出切实贡献。从 1976年越南统一，并成为NAM的正式成员后，我国一直积极参与NAM的各项活动，同时与其成员紧密配合，旨在加强不结盟运动的团结以及提高其的作用。越南还为落实不结盟运动的和平、民族独立、民主和社会进步等目标而努力奋斗。 越南一向将为NAM做出贡献视为本国开展扩大对外政策和多样化、多边化国际关系的重要部分。越南愿意成为世界各国的朋友和可靠伙伴。（完）
-----------------
