http://zh.vietnamplus.vn/越南军医积极与东盟各国军医展开合作/2422.vnp
-----------------
越南军医积极与东盟各国军医展开合作
-----------------
由越南军医局和越南人民军队主持题为“面向未来的东盟军医合作”的《第一届东盟军医高官会议》于5月27日在河内市举行。 越南人民军后勤总局副局长杜能静少将在会议上发表讲话时指出，各国卫生系统中的军医系统以广泛的治疗活动、反应能力强在救援活动，特别是紧急和复杂的救援中扮演着主导作用，为降低自然灾害伤害居民、减少经济损失作出不少贡献。因此应注重发挥军医的贡献并在国家、地区和国际上扩大军医的影响力。 杜能静少将表示，与会代表将积极交换意见、就合作方向进行讨论、就专业知识进行分享经验、建设专业信息交换渠道以及加强多层次的交流活动。今后将注重设立合作机制，共同推动东盟各国军医的发展，为推动东盟各国军队友好合作关系起着重要作用。 越南人民军后勤总局军医局局长武国平大校表示，会议将就“东盟军医合作方向”和越南有关“东盟年轻军队医生交流活动”的倡议等文件进行讨论。会议同意在防御和应对疫病、加强社会保健能力、参加解决环境问题、参与人道和救援活动、科学培训和研究等领域展开合作。 越南军医已经并正在成为有效参加人道活动、克服自然灾害后果、克服疫病后果、应付环境污染等活动的重要力量。迄今，越南军医与世界30个国家的军医建立合作关系，与9个国家签署合作备忘录。越南军医与世界许多国家在防御疟疾、出血登革热病、艾滋病、甲型H1N1流感、甲型H5N1流感等领域展开合作，积极参与东盟各国军医系统的各项活动。（完）
-----------------
