http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会选举委员会举行第五次会议/2439.vnp
-----------------
第十三届国会选举委员会举行第五次会议
-----------------
5月30日在河内，越共中央总书记、国会主席、国家选举委员会主席阮富仲主持第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表选举委员会第五次会议。        在会议上，选举委员会各成员听取并审议了关于第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表选举结果的初步报告。       代表工作组组长、选举委员会秘书长范明宣同志在报告中指出，第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表选举工作已民主、平等、合法、安全和节省地进行并取得圆满成功。全国各省市的选民投票比例均达高水平。其中莱州、河江、和平、谅山等四个省份的选民投票比例最高，达99.99%。   政府常务副总理阮生雄对报告中的许多内容表示赞同并建议需对选举工作的民主和平等性以及选举结果做出更详细的分析和评价。   阮富仲主席在会议上做出结论说，选举结果的初步报告已基本反映出第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表选举工作的实质。阮富仲主席还建议需对选举结果进行具体的分析，以体现本次选举工作的质量。 选举委员会将在吸取选举委员会成员的意见的基础上对第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表选举结果的初步报告进行整理并于6月初将其呈递国会常务委员会审议。（完）
-----------------
