http://zh.vietnamplus.vn/东盟国家空军年轻军官交流会在越南举行/2381.vnp
-----------------
东盟国家空军年轻军官交流会在越南举行
-----------------
东盟十国空军年轻军官代表团招待会于5月24日下午在防空空军军种总部举行。防空空军军种副司令兼总参谋长武文俊少将主持了招待会。 武文俊少将介绍越南国防部属下防空空军军种在建设、战斗和成长过程中的概况及其光荣传统。 武文俊少将表示希望东盟各国空军力量将与东盟各国人民和军队携手，为东盟的和平、发展、稳定和繁荣做出切实贡献。 招待会结束后，东盟年轻军官代表团访问了防空空军博物馆，参观了越南防空空军部队在捍卫祖国抗战中所使用的各种武器装备。 站在越南历史上著名飞行员范尊所驾驶并在1972年12月的“空中奠边府”战役中击毁了美国空军所谓“温层堡垒”的Mig 21飞机旁边，缅甸空军军官Bo Bo大尉感憾地说：“以这架飞机击毁对方当时最现代化装备的飞机，越南飞行员的本领和技术真令人钦佩。” 许多年轻军官感到幸运能够参加此次交流会。这是东盟各国年轻军官相互接触、增进信任、相互了解和交换专业知识的重要平台。 东盟各国空军力量年轻军官表示高兴能够了解更多关于越南的风土人情，对越南防空空军乃至越南人民军队的真挚感情表示惑激。 越南于2010年8月在越南举行的第7次东盟国家空军司令会议上提倡举行东盟国家空军年轻军官交流会并赢得东盟各国空军司令的赞成。（完）
-----------------
