http://zh.vietnamplus.vn/越南举行非洲联盟成立48周年纪念日庆祝活动/2415.vnp
-----------------
越南举行非洲联盟成立48周年纪念日庆祝活动
-----------------
非洲各国驻越外交团与越南友谊组织联合会于5月26日在河内隆重举行庆祝非洲联盟成立48周年纪念日（1963年5月25日--2011年5月25日）典礼。 在庆祝典礼发表讲话时，南非驻越大使Ratubatsi Super Moloi  强调，对非洲人民来说，胡志明主席是非洲与越南相连的感情线。胡志明主席的领导路线一直是非洲人民在抵抗殖民主义和种族歧视  主义斗争事业的指路灯。为了发展越南与非洲合作关系，Ratubatsi Super Moloi大使承诺将促进实施在2010年越南与非洲国际研讨会通过的决定。 在庆祝典礼上，越南教育培训部长范武论强调，越南和非洲虽然相隔较远，但历史和传统具有许多相同点。在卫国斗争事业中，越南人民一直受到非洲各国人民和政府的支持与帮助。         近年来，越南与非洲关系取得了可喜的进展。今后双方应评价在经济、贸易和文化等领域的合作关系，在农业、能源、教育和卫生等双方具有优势的领域中制定合作计划，建立相称于非洲与越南的潜力并符合两国人民期望的伙伴关系。（完）
-----------------
