http://zh.vietnamplus.vn/新闻出版机构是将党十一大决议进入实际生活的重要渠道/2402.vnp
-----------------
新闻出版机构是将党十一大决议进入实际生活的重要渠道
-----------------
由越南中央宣传部举办的党十一大决议学习贯彻会议经过2天的工作于5月25日下午在河内结束。学习对象是北部各新闻出版机构的领导。         在会议上，各报告员陈述和论解各文件的新点和基本内容，包括：社会主义过渡时期建设纲领（2011年补充和修改）、2011年—2020年阶段经济社会发展战略、党十大中央执行委员会在党十一大的政治报告和党条例（补充和修改）。       中央政治局委员、党中央书记处书记、越南中央宣传部部长、中央理论理事会主席丁世兄在会议上发表时强调了深刻贯彻党十一大各文件内容及在实际生活创新运用其内容等的重要性。       丁世兄同志指出，新闻出版机构是将党十一大决议进入实际生活的重要渠道，有利于统一全党、全民和全军的思想、意志及行动，提高社会共识；提高全民的认识、战斗意志和革命思想，同时快速反应以便驳斥各错误思想和观念；纠正思想偏差。丁世兄同志建议，在掌握好党十一大各文件内容和党有关新闻出版工作方面主张的基础下，各新闻出版机构应创新运用党十一大各文件内容和设立有效宣传计划；同时向各干部、党员、全国人民、我国旅居海外侨胞和国际友人等有效宣传党十一大各文件所规定的决策、路线和主张的精神，这有利于将党十一大决议进入实际生活。（完）
-----------------
