http://zh.vietnamplus.vn/越老劳动合作第二次部长会议在老挝举行/2382.vnp
-----------------
越老劳动合作第二次部长会议在老挝举行
-----------------
越通社驻老挝记者报道，越老劳动合作第二次部长会议于5月24  日在老挝北部川圹省举行。本次会议由越南劳动荣军与社会部同老挝劳动与社会福利部联合举办。       由越共中央书记、劳动荣军与社会部部长阮氏金银率领的越南代表团参加了会议。老挝方面有老挝人民革命党中央委员、老挝劳动与社会福利部Onnecchanh Thammavong。此外，老挝人民革命党中央委员、川圹省书记兼省长Somkot Mangnomek，越南驻老挝大使谢明珠和两国官员以及各企业代表也参加了会议。       在会议发表讲话时，Onnecchanh Thammavong部长强调，本次会议是双方在岘港第一次会议结束后吸取经验的机会，同时交换劳动机制以及制定合作方向，在两国日益加强投资合作的背景下提高劳动的管理水平和投资效果。       阮氏金银部长认为，本次会议标志着两国和两部在劳动与社会福利领域合作重要的新发展步伐。通过本次会议，双方将就国家管理活动的具体合作内容进行讨论，旨在为落实两国高级领导的承诺做出贡献。       据统计，越南与老挝的投资合作正迅速发展。越南在老挝共有248个投资项目，注册资金为31亿美元。这些项目主要集中在电力、采矿、农业和服务等领域。（完）
-----------------
