http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见英国国际发展部长邓肯/2393.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见英国国际发展部长邓肯
-----------------
5月25日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的英国国际发展部长邓肯（Alan Duncan）。        阮晋勇总理强调，越南一向重视越英关系并希望双方将不懈努力有效开展战略伙伴关系，为两国带来切实的利益。阮总理对英国政府和人民向越南提供官方开发援助资金(ODA) 表示感谢，同时希望英国在投资基础设施建设、人力资源培训、应对气候变化和海平面上升等方面继续向越南协助。     阮总理表示，英国是越南的大贸易伙伴，英国企业在越南投资经营较多，同时强调越南政府将为两国投资贸易关系创造便利条件，以及加强教育培训、防治艾滋病、财政、银行和开通两国直达航线等领域的合作。      邓肯部长重申，英国国际发展部乃至英国政府对两国战略伙伴关系的作用以及英国援助越南项目的效果表示高度评价，同时认为双方于5月26日签署2011年—2014年阶段英越发展伙伴关系协议将有助于推动两国合作关系。            邓肯部长希望，两国在防治艾滋病、反腐败、财政、银行和航空等领域加大合作力度。（完）
-----------------
