http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第16届不结盟运动外长级会议/2404.vnp
-----------------
越南出席第16届不结盟运动外长级会议
-----------------
自2011年5月24日至27日，第16届不结盟运动外长级会议和不结盟运动成立50周年纪念会议在印度尼西亚巴厘岛举行。来自不结盟运动(NAM)成员国、观察员国以及国际组织的130多个代表团参加本届会议。越南被选为本届会议的副主席之一。        与会代表通过了会议文件、不结盟运动成立50周年纪念宣言和巴勒斯坦难民问题宣言等。本届会议一致同意接受菲济和阿塞拜疆两国加入不结盟运动，成为其新成员国，使其成员国数量增加到120个。       我国外交部常务副部长、越南代表团团长范平明在会议上发言时表示，不结盟运动是发展中国家不可缺少的政治组织，是保护国际法律、联合国宪章的基本原则、成员国团结一致反对霸权政策、争取建立公平、平等的国际关系以及加强各成员国间友谊的合作关系的组织。       范副部长认为，不结盟运动应继续坚定不移尊重各国家独立和主权的基本原则，需要进一步发挥作用和加强团结，从而主动应对目前全球性的挑战，推动联合国重组，实施联合国千年发展目标等。不结盟运动需要坚决反对利用民主、人权干涉他国内政事务或单方对不结盟运动成员国进行围堵和制裁措施等行为。       范平明副部长强调，越南一直积极参加不结盟运动的各项活动。越南将对该组织的崇高目标做出更为切实的贡献，建设一个和平与繁荣的世界。       会议期间，越南外交部副部长范平明同古巴、委内瑞拉、老挝、柬埔寨、印度、白俄罗斯、斯里兰卡、萨尔瓦多、哥伦比亚、哈萨克斯坦、新西兰、不丹以及斯洛文尼亚等国的代表团团长就会议的议题和推动双边合作关系的措施等进行会谈。（完）
-----------------
