http://zh.vietnamplus.vn/美国马里兰州州长即将访问越南/2380.vnp
-----------------
美国马里兰州州长即将访问越南
-----------------
据越通社驻美国记者的报道，由美国马里兰州(Maryland)州长马丁•欧马里( Martin O'Malley) 率领的包括企业家、教育管理者及地方政府官员的代表团将于下月对包括越南在内的若干亚洲国家进行访问。 从5月31日至6月11日期间，除了越南外，该代表团还将对中国和韩国进行访问。 马丁•欧马里州长办公室透露，此次马里兰州代表团的出访旨在加强美国马里兰州与亚洲各国的经济合作交流。 该代表团包括美国FASgen、CellPath、WellDoc等生物技术公司的总裁，iBiquity Digital总裁Robert Struble，Homeland Security Capital公司总经理Thomas McMillen、马里兰州国外投资中心总经理John Chang、美国马里兰州大学校长Wallace Loh、美国陶森（Towson）大学副校长兼教务长玛西亚•威尔什（Marcia Welsh）等。 在此次访问期间，马丁•欧马里州长将参加第13届上海国际生物技术研讨会和韩国全球医疗卫生与生物论坛并发表重要讲话。（完）
-----------------
