http://zh.vietnamplus.vn/越南西北部宗教工作会议在河内召开/2396.vnp
-----------------
越南西北部宗教工作会议在河内召开
-----------------
近些年来，西北地区各地方政府与各宗教组织的紧密合作，使本地区的宗教形势基本稳定。这是越南西北指导委员会于5月25日在河内举行西北宗教工作会议的主要内容。 会议上发表讲话时，越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创强调，西北地区是越南重要战略地区，在农林业、矿产、旅游和口岸经济等领域具有许多潜力和优势。近年来，越南党和国家按照政治局37号决议精神发布关于西北经济社会发展政策，建设政治系统，维护国防安全，其中特别注重民族与宗教间的工作。以第九届党大会第7号决议为核心展开落实党关于宗教问题的主张和政策获得重要成果。      关于今后重大任务，张晋创同志要求中央、各部门行业和地方应加强配合实施上述措施；集中投资发展西北的经济、文化和社会；做好安置、安定生活、发展生产等工作。各地方集中投资建设交通公路、电力、水利、生活用水、文化馆、学校、幼儿园等必要基础设施；有效展开扶贫政策，民生保障。张晋创同志还提出应建设与巩固从省到村的政治系统；加强培训人力资源，制定吸引、培训与使用少数民族的干部到西北各地方工作的政策。      越共中央政治局委员、书记处常务书记、西北指导委员会主任张永仲副总理强调西北地区的重要性并建议中央、各部门行业和西北地区地方继续力争按党十一大决议完成本地区在2011年和今后的经济社会发展目标，维护国防安全，力争把西北地区建设成为全面与稳固发展的地区。据西北指导委员会的报告，近年来，党和国家颁布了许多关于宗教工作的新主张和政策。各级党委和地方政府已贯彻和严格落实并取得了重要结果。此外，值各宗教的重要节日之际，各地方政府常会走访与鼓励各组织、个人和各宗教教徒；章显在生产竞赛运动的优秀组织和个人。（完）
-----------------
