http://zh.vietnamplus.vn/越南摩洛哥联合委员会第二次会议暨两国外交部第三次政治咨询会议在河内召开/2374.vnp
-----------------
越南—摩洛哥联合委员会第二次会议暨两国外交部第三次政治咨询会议在河内召开
-----------------
从5月23日至24日在越南政府宾馆，越南外交副部长、越南分会主席段春兴与摩洛哥外交与合作部部长、摩洛哥分会主席Latifa Akharbach女士共同主持了越南—摩洛哥联合委员会第二次会议暨两国外交部第三次政治咨询会议。       段春兴副部长对摩洛哥外交部长率领代表团访问越南并参加两国联合委员会第二次会议暨政治咨询会议表示欢迎。两国代表团团长高兴地看到越南与摩洛哥这些年来的多方面合作关系已有许多进展。两国外交部将以加紧两国关系的重要桥梁的角色不断深化双方关系和在国际论坛上的合作关系。段春兴副部长指出，越南政府与人民一向重视越南与摩洛哥乃至非洲国家的传统友谊和在政治、经济、贸易、教育等领域的多方面合作关系。为了维持越南与非洲国家的合作机制，越南政府已于2010年8月举行越南与非洲第二次国际研讨会，其体现了越南领导和人民对加强越南与包括摩洛哥在内的非洲国家合作关系的决心。越方对摩洛哥在融入区域倡议所做出的积极贡献给予高度评价，同时认为以世贸组织的创始国之一的角色，摩洛哥将继续为发展中国家在维护国家利益提供协助。       摩洛哥外交部长Akharbach对越南共产党第十一届大会和第十三届国会代表选举的圆满成功表示祝贺。她高度评价越南在国家建设和发展事业中所取得的巨大成就以及越南圆满完成2008年-2009年任期联合国安理会非常任理事国和2010年东盟轮值主席国一职的任务，同时希望进一步加强摩洛哥与越南多方面和友好的合作关系。         在本次越南—摩洛哥联合委员会会议暨两国外交部政治咨询会议期间，双方一致认为应促进两国高层互访，在国际和地区论坛上紧密配合并互相支持；力争2012年将两国贸易额达1亿美元，加强两国在经济、教育、文化、旅游、交通运输等领域的合作关系；尽早签署相互鼓励和保护投资协定、旅游合作协议等，旨在为两国的长久合作关系提供法律基础。两国代表团团长还就两国共同关心的地区和国际问题进行交换意见。双方签署了越南—摩洛哥委员会第二次会议备忘录。（完）
-----------------
