http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席2016年全国模范革命有功者表彰大会/53412.vnp
-----------------
阮春福总理出席2016年全国模范革命有功者表彰大会
-----------------
阮春福总理与各位代表合影。（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——7月23日，越南政府总理阮春福已在芹苴市出席2016年先进模范革命有功者表彰大会。这是越南劳动荣军与社会部同国防部、公安部、人民报、芹苴市人民委员会联合举行旨在纪念越南伤残军人与烈士日69周年的活动。 阮春福总理在表彰大会上已代表党和国家领导向全国各位革命老战士、英雄母亲、伤残军人、烈士家属和革命有功家庭致以亲切的问候和表达感恩之心。阮春福总理强调，受表彰的2016年模范革命有功者军均拥有坚硬的意志、非凡毅力、坚持努力奋斗和创新的伤残军人、老战士、老青年冲锋者、烈士家属，同时表示希望革命有功者继续发扬“胡伯伯部队”的精神和品质，继续为国家和家乡贡献力量。 阮春福总理表示，尽管目前国家仍面临种种困难，但党和国家一直关注指导落实好对革命有功者的优抚工作。每年，国家已从国家拔出预算数万亿越盾来实现医疗、教育、住房、职业培训和就业等的优抚政策，努力为伤残军人、烈士家属和革命有功者提供服务。阮春福强调，全党、全军和全民已经和正为革命有功者和其家人能日益过上美好的生活作出努力。 阮春福总理还责成各有关机关继续推进烈士遗骸搜寻、归宿和身份确认工作，为烈士家属拜谒烈士陵园等创造便利条件。此外，需加大青年一代，尤其是青少年、学生、大学生关于民族爱国传统、革命理想、“饮水思源”美德等的教育力度。 *23日上午，阮春福总理已走访慰问第九军区干部战士。阮春福总理强调，在实际情况复杂多变，该军区演练和训练工作应切合实际，确保维护好国防安全和边境地区安全。此外，该军区还要加强与各邻国武装单位的关系并提供帮助，做好群众工作，建设坚固的全民边防阵势。 阮春福总理还要求第九军区干部和战士注重对人民的政策和法律宣传工作，加强同当地政府的互相配合工作，做好报恩答恩工作，关照革命有功者的生活。 7月23日当天上午，适值7·27伤残军人和烈士日69周年之际，阮春福总理已同劳动荣军与社会部、公安部、国防部、芹苴市人民委员会的领导来到芹苴市烈士英雄纪念碑敬香，缅怀英烈们。（越通社—VNA）
-----------------
