http://zh.vietnamplus.vn/外交部副部长阮青山访问波兰和俄罗斯/2347.vnp
-----------------
外交部副部长阮青山访问波兰和俄罗斯
-----------------
自5月16日至18日，越南外交部副部长、国家海外越南人委员会主任阮青山对波兰进行工作访问。        与波兰内务部副部长斯塔汉奇克举行工作会议时，阮副部长高度评价越南和波兰两国的传统关系。他希望越波两国加强交流和合作，在双方所达成的协议和国际法律基础上解决有关保护旅居波兰越南人的正当权益和安全等问题。       波兰内务部副部长斯塔汉奇克也高度评价旅居波兰越南人社区。他表示，波兰内务部正在完善关于外国人居住问题的法案并提交国会批准。该法案有助于定居波兰的越侨同胞稳定生活，从而为旅居波兰的越南人社区创造便利条件。       值此之际，阮副部长探访了首都华沙 Almamer 大学越南科学与文化研究院。       结束对波兰的访问后，从5月18日至25日，越南外交部副部长、国家海外越南人委员会主任阮青山对俄罗斯进行工作访问。 访问俄罗斯期间，阮副部长会见了负责旅居海外俄罗斯人问题的俄罗斯外交部副部长格里戈里·卡拉幸（Grigory Karassin）。阮副部长希望俄方在旅居俄联邦越南人社区问题上帮助越南和越南大使馆，为加强越俄两国的传统友谊和战略伙伴关系做出贡献。       阮青山副部长将会见俄罗斯其他有关单位的领导人。5月22日，阮副部长与旅居俄罗斯越南人社区代表见面并向旅居俄罗斯越南人协会主席、Mareven 公司总经理杜春黄颁发“海岛主权保护事业”纪念章。（完）
-----------------
