http://zh.vietnamplus.vn/采掘业反贪斗争利于越南可持续发展/2377.vnp
-----------------
采掘业反贪斗争利于越南可持续发展
-----------------
“越南采掘业反贪斗争”将成为越南与各发展合作伙伴于5月25日在河内举行的第九届采掘业反贪对话会的主要议题。      本次对话会由代表越南发展合作伙伴的瑞典大使馆与代表越南政府的政府监察和反贪指导委员会办公室联合举行的。      5月24日，瑞典驻越南大使Staffan Herrdtrom在新闻发布会上强调，  透明化和解释说明是各领域反贪斗争，尤其是采掘业成功的钥匙。 Staffan Herrdtrom大使认为，  近年来，越南采掘业迅速发展，为国家财政收入做出巨大贡献。然而  ，实际表明，矿产资源的管理和开采不适当将会影响越南的  可持续发展。       目前，  世界上共有35各国家参加《采掘业透明度倡议》（EITI），这些国家都是拥有丰富的自然资源，对GDP增长贡献率达25%。在越南，采掘业是发展最快和国家财政重要收入的行业之一。 越南具有70多种矿产，如铁铝氧石、钛以及稀土等。在亚太地区越南原油出口量居第7位和东南亚地区居第3位。（完     ）
-----------------
