http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨副首相会见越南橙毒剂迪奥辛受害者协会代表团/2355.vnp
-----------------
柬埔寨副首相会见越南橙毒剂/迪奥辛受害者协会代表团
-----------------
据越通社驻金边记者，柬埔寨王国常务副首相、柬埔寨妇女和平和发展协会会长梅森安于5月23日会见由协会主席阮文荣上将率领的越南橙毒剂/迪奥辛受害者协会（VAVA） 代表团。        梅森安副首相高度评价越南的政策以及VAVA为越南橙毒剂/迪奥辛受害者讨回公道所开展的系列活动。        梅森安副首相表示关注美国军队向柬埔寨领土，尤其是柬越边境地区撒放的大量橙毒剂的相关信息，同时将会把此问题向柬埔寨皇家政府汇报予以采取措施针对橙毒剂对柬埔寨有关地区人民所造成的后果进行研究。        VAVA协会主席阮文荣认为，两国目前的良好友谊关系是两国橙毒剂受害者联手讨回公道的重要基础。会见时，VAVA介绍了包括阮氏玉凤医生专门研究的题为《美国军队在1961年——1971年期间在印度支那所使用的橙毒剂遗留问题》在内的若干专题报告。 5月23日至26日访问柬埔寨期间，越南橙毒剂/迪奥辛受害者代表团将分别会见柬埔寨社会事务、劳工、职业培训和青年改造部部长和环境部部长。（完）
-----------------
