http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人行使公民义务/2332.vnp
-----------------
越南党、国家领导人行使公民义务
-----------------
2011年5月22日，越南第十三届国会代表选举和2011-2016任期各级人民议会代表选举在全国63个省份的9,1438个投票站同步进行，本届选举在热闹的气氛中顺利与合法地进行。在所有投票站，选举小组邀请高龄选民、有功劳的人士、老革命前辈和首次行使公民义务的年轻人进行投入第一张选票。党和国家的高层领导就在选举开始的时刻行使自己的公民权益与义务。   在河内市二征夫人郡阮游坊的第3号投票站，越南共产党中央委员会总书记、中央军委书记、国会主席、选举委员会主席阮富仲进行投入第十三届国会代表和2011年-2016年任期各级人民议会代表选举的第一张选票。其后是87岁高龄的杜文先老人和刚满18岁的阮红幸以及本区的众多选民陆续投票，行使自己的公民权益与义务。   回答记者采访时，越南共产党中央委员会总书记、国会主席阮富仲对行使自己的公民权益与义务表示高兴和感到自豪。他说，这是首届国会代表和各级人民议会代表选举在同一天进行的，同时相信第十三届国会将能够圆满完成人民所交给的立法权、最高监察权、对国家最重大的各项问题做出决定权和扩大对外关系等任务。   在胡志明市第三郡第九坊奇同街24号的第38号投票站，5月22日上午7时，越南国家主席阮明哲是第十三届国会代表和胡志明市2011年-2016年任期人民议会代表投票站第一投票的选民。阮明哲主席强调这一天对民族的意义与重要性。全国选民将选出德才兼备的优秀代表，代表各阶层人民参加国家的各级权力机构。   在海防市永宝县李学乡的第三号投票站，5月22日上午，越南政治局委员、政府总理阮晋勇与夫人是本投票站第一个投票的选民。阮总理相信，全国选民将热情参加这一选举日，选出德才兼备的人才，代表人民担当国家的重任，共同将国会真正建成最具权威、代表全国人民的意志与愿望的机构。        5月22日，越南政治局委员、书记处常务书记张晋创同胡志明市第一郡新定坊第一选区第七号投票站的选民参加投票选出第3届国会代表和本地各级人民议会代表，行使自己的公民权益与义务。张晋创同志强调，5月22日选举日是全国人民具有特别历史意义的重大事件，同时相信全国选民将选出德才兼备的人，代表人民，担当国家重任，共同将国会真正建成最高权力机构、代表全国人民的意志与愿望和满足广大人民群众期待的机构。（完）
-----------------
