http://zh.vietnamplus.vn/国家选举委员会将迅速公布选举结果/2336.vnp
-----------------
国家选举委员会将迅速公布选举结果
-----------------
全国6200万名选民以高度的责任感进行投票，选出德才兼备的、代表人民意志、愿望和人民在国会和2011年——2016年任期各级人民议会的当家作主权利。         国家选举委员会秘书长范明喧表示，第13届国会和2011年——2016年任期各级人民议会选举工作准备就绪。今天上午，在遵守国家法律规定、确保公民权益的基础上，全国各地许多地方今日早晨5时提前组织选举活动。奠边省芒齐县等地形复杂、交通困难地区的选民纷纷参加选举。可以说，今天的选举气氛正是全民节日的气氛的。        国家选举委员会秘书长范明喧说，按照法律规定，结束选举时间为晚上7时，最晚不超过晚上10时。各投票站将基本上于晚上7时结束选举工作，开始计票。关于选举国会代表，按照法律规定，省级选举委员会将在7天内向国家选举委员会提交工作记录。国家选举委员会将在完毕相关资料的基础上以最快速度公布选举结果。（完）                                                      
-----------------
