http://zh.vietnamplus.vn/选民对新一届国会和各级人民议会代表的期望/2331.vnp
-----------------
选民对新一届国会和各级人民议会代表的期望
-----------------
2011年5月22日，全国各地到处飘扬着五彩缤纷的旗帜和花卉迎接选举节日。全国63个省市91438个投票站的6200万名选民振奋地履行公民义务。投票的选民对新一届国会代表和各级人民议会代表充满信心和期望。        在河内市慈廉县演桥镇6号市民社区投票站，82岁的最高龄选民黄春深老人表示说：“这是特别的一届选举，因国会代表和各级人民议会代表选举同一天进行。我希望将选出德才兼备、代表人民意志和愿望、保护人民正当利益和合法权益的代表。”       18岁最年轻的选民阮青江说：“这是我的首次投票，我感到十分自豪和荣幸。我希望当选的新一届国会和各级人民议会代表将行使好自己的职责，做好人民所交给的工作，更加关注人民的利益。 在宜安省荣市兴勇坊9号投票站，荣市医科大学测验系的18岁大学生何氏芳秋高兴地说：“我想就在自己首次投票时，履行好自己的公民权。我将选出真正德才兼备的代表。我希望，候选人在当选后将落实好自己的行动计划，言行一致，对青年尤其是学生、大学生团员生活方式的教育计划提出自己的意见， 同时注重解决毕业生就业问题等。（完）
-----------------
