http://zh.vietnamplus.vn/研究越南革新经验的研讨会在俄罗斯举行/2318.vnp
-----------------
研究越南革新经验的研讨会在俄罗斯举行
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯科学院远东学院下属的越南与东盟研究中心于5月18日在莫斯科举办“在俄罗斯研究越南的迫切性问题”科学研讨会。 以“当今越南”和“传统越南”为两项课题的研讨会集中讨论“在越南共产党第十一届全国代表大会决议之光下具有战略性的越南革新与现代化路线”问题。远东学院经理Mikhail Titarenko肯定了研究越南经验的意义和重要性。他表示，越南在25年来的革新事业中取得了巨大的成就，完成了所提出的任务，尤其是各社会问题。关于越南党十一大，Mikhail Titarenko认为，党十一大的决议是具有转折性的，标志着越南发展的新时期，应深入研究这些决议，向俄罗斯广泛推介，为发展两国战略伙伴关系做出贡献。 20多位科学家和研究家发表了关于“当今越南”和“传统越南”的讲话。这是越南与东盟研究中心第二次举办的科学研讨会。第一次科学研讨会于2010年4月举行。（完）
-----------------
