http://zh.vietnamplus.vn/首次投票选民的自豪感/2335.vnp
-----------------
首次投票选民的自豪感
-----------------
5月22日上午，全国诸多大学院校的学生们参加投票选举第13届国会代表和2011年-2016 年任期地方各级人民议会代表，行使公民的权益和义务。因大多数学生都是第一次参加投票选举的，所以本届选举对他们具有重要意义。        芽庄大学共有6000名大学生选民，学校里成立了3个选举小组。本学校的学生来自全国各省市，芽庄大学尽最大可能为他们履行公民权益创造便利条件。本校水产养殖系大学生阮红鲜深分享说：“首次拿着选票进行投票选出德才兼备、代表人民意志与愿望的人来建设国家，我感到十分高兴和荣幸。”       新立坊9号选举小组共有2200名选民，其中芽庄中央民族大学候补生700名，这里选举的气氛也十分热闹。这里的学生们都是来自中部和西原地区少数民族的儿女，在全国喜庆节日人人都十分振奋。岱依族人农英俊大学生说：“首次经投票方式行使自己的公民权益，我感到十分自豪。我希望将正确选出德才兼备、对国家有益的代表。” 在南定市禄旺坊最多选民的8号选举小组，梁世荣大学的全部2456名大学生集聚一堂参加选举。早晨5时30分在渭川坊，南定疗养大学的1662名大学生已集聚在学校会场等待开幕仪式举行。来自宁平省烟模县、5A正规大学班的年轻选民裴氏娥分享说：“尽管年轻代表的经验比不上前辈，但以高涨的热情，他们将落实好自己对选民的职责。”（完）
-----------------
