http://zh.vietnamplus.vn/河内和胡志明市约有950万名选民将参加新一届国会选举/2317.vnp
-----------------
河内和胡志明市约有950万名选民将参加新一届国会选举
-----------------
据统计数据，截至目前为止，河内市和胡志明市将有约950万名选民参加第十三届国会代表选举。 河内市选举委员会秘书、内务厅副厅长黎国强表示，河内市共有4,747,994名选民有权利参加第十三届国会选举，其中男性为2,339,450名，女性为2,410,544名。 据黎副厅长，自5月17日起，河内市各选举小组开始分发选民证，5月20日之前须完成此项工作。预计，2011年5月23日，内务厅将向河内市选举委员会快速报告河内市选举组织情况和结果。在有关单位批准选举结果综合报告之后，河内市选举委员会将立即举行新闻发布会正式公布选举结果。 至今，河内市有关选举的全部工作都保证如期和依法实施。各地方的投票站、投票箱、印章以及选票等都已经就绪。 此外，据国家选举委员会的统计数据，胡志明市共有470万名选民将参加第十三届国会代表选举，其中女性为  250  万名。（完）
-----------------
