http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老良好的合作关系/53409.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老良好的合作关系
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与老挝政府总理通伦•西苏里。（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，适值赴老挝首都万象出席第49届东盟外长会议及相关会议期间，7月22日，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明分别礼节性拜会了老挝政府总理通伦•西苏里和老挝国家副主席、老挝人民革命党中央书记处常务书记潘坎•维帕万。 范平明在会晤中对越南国家主席陈大光访老之行结束后有机会重返老挝表示高兴，向老挝高级领导人通报了越南经济社会情况，尤其是有关越南第十四届国会第一次会议的信息。范平明表示，越南高级领导人高度评价通伦•西苏里同志和潘坎•维帕万同志将越南选为担任新岗位之后出访的首个国家，其体现出老挝党、国家、政府及两位同志本人对越老特殊传统友好关系的重视。 范平明还透露，越南各部委行业及地方正在积极开展两国高级领导人近期在高层互访期间所取得的结果，其中有通伦•西苏里同志和潘坎•维帕万同志分别于2016年5月和7月对越南进行的访问。本着阮春福总理和通伦•西苏里总理在蒙古召开的亚欧首脑会议期间进行的会晤中的精神，范平明重申，将同现任东盟主席国的老挝以及东盟其他成员国发扬团结精神，继续推进建设东盟共同体，积极巩固东盟在维持本地区和平、稳定、合作与发展中的核心地位。 越南政府副总理兼外长范平明与老挝国家副主席、老挝人民革命党中央书记处常务书记潘坎•维帕万。（图片来源：越通社） 通伦•西苏里同志和潘坎•维帕万欢迎范平明赴万象出席第49届东盟外长会议及相关会议，并对越南一向积极支持并同老挝紧密配合以帮助老挝成功担任2016年东盟主席国表示感谢。老挝领导人高度评价越老两党、两国、两国政府及人民之间良好的合作关系，并提议双方积极开展各项措施，有效落实两国高层领导人互访期间所达成的共识以及越老政府间联合委员会第38次会议的结果。 范平明强调，越老两国外交部和其他部委正在积极配合在2017年内举行庆祝越老建交55周年暨《越南—老挝友好合作条约》签署40周年的各项活动。双方也在多边论坛，尤其是在东盟合作框架以及地区和国际论坛上加强友好合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
