http://zh.vietnamplus.vn/党和国家领导人瞻仰胡志明主席陵墓并敬献花圈/2286.vnp
-----------------
党和国家领导人瞻仰胡志明主席陵墓并敬献花圈
-----------------
5月18日，值伟大的胡志明主席诞辰121周年之际（1890/5/19—2011/5/19），党和国家领导人向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。     越共中央总书记、国会主席阮富仲，国家主席阮明哲，政府总理阮晋勇，越南祖国阵线中央委员会主席黄担，政治局委员、书记处常务书记张晋创共同出席瞻仰越南民族爱戴的领袖胡志明主席遗容仪式。         原总书记黎可漂、农德孟、原国家主席陈德良、原国会主席阮文安、原越南祖国阵线中央委员会主席范世悦、各位政治局委员、党中央书记、国会副主席、政府副总理、中央部门领导以及老革命同志共同参加此仪式。         当天下午，中央军事党委、国防部、中央公安党委、公安部、河内市市委、市人民议会、市人民委员会、市祖国阵线、地方各部门、团体也向胡志明主席敬献花圈并瞻仰胡志明遗容。        值胡志明主席诞辰121周年之际，首都河内和全国各地方各阶层人民到胡志明陵墓，瞻仰胡伯伯遗容。（完）
-----------------
