http://zh.vietnamplus.vn/范家谦副总理授予联合国协调员友谊勋章/2300.vnp
-----------------
范家谦副总理授予联合国协调员友谊勋章
-----------------
5月18日上午在外交部总部，政府副总理兼外交部长范家谦会见了即将结束工作任期的联合国驻越南协调员兼联合国发展计划（UNDP）首席代表约翰·享德拉（John Hendra）。由于他在越南的工作任期所做出的积极贡献，范家谦副总理已代表越南社会主义共和国授予约翰·享德拉协调员友谊勋章。       范家谦副总理高度评价约翰·享德拉在指导联合国驻越南各组织与越南有效展开发展经济、解决社会问题、扶贫、促进性别平等和环境保护等领域的许多活动和计划所做出的积极贡献。同时范副总理肯定其近年来加强越南与联合国的合作关系所做出的巨大努力，特别是在促进展开“一个联合国”倡议方面。       约翰·享德拉对获取越南友谊勋章表示高兴，并高度评价越南近年来经济社会发展和融入国际的成就以及越南政府在促进与包括 UNDP 在内的联合国组织的合作所提供的积极协助。（完）
-----------------
