http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访问缅甸联邦共和国/2311.vnp
-----------------
越南共产党代表团访问缅甸联邦共和国
-----------------
应缅甸联邦团结与发展党（USDP）的邀请，由越共中央对外部副部长王承锋率领的越南共产党代表团从5月15日至19日对缅甸进行正式访问。        越南共产党代表团同以 Htat Oo 总书记为团长的 USDP 代表团举行会谈，与缅甸外交部长吴年温（Wunna Maung Lwin ）会面并进行交换意见。双方集中讨论两国关系和为推动越南共产党与 USDP 乃至越南与缅甸多方面的合作关系寻找切实和具体的措施。           缅甸领导对越南近年来，尤其在地区和国际论坛上为缅甸所给予的支持表示衷心感谢并强调越南与缅甸在历史、文化等方面具有许多共同点和两国领导精心培育的双方悠久传统友谊关系。缅甸领导强调，缅甸将进一步推动两国友谊和多方面合作关系。    双方一致同意，今后两国将不断加强包括两国国家、两党和两国人民关系在内的多方面合作关系；加强两国贸易投资关系和其他领域的合作关系。（完）
-----------------
