http://zh.vietnamplus.vn/越印加强友谊与合作关系/2258.vnp
-----------------
越印加强友谊与合作关系
-----------------
自2011年5月14日至17日由梅拉·库马尔议长率领的印度众议院代表团访问越南。5月16日在河内，举行欢迎仪式后，越共总书记、国会主席阮富仲与印度众议院议长梅拉·库马尔举行了会谈。        越共中央总书记、国会主席阮富仲认为，印度众议院代表团的此次访越是双方就切实问题交换意见、加强今后两国和两国国会友谊与合作关系的良好机会。印度众议院议长库马尔强调了越印的传统友谊关系，同时指出，印度一向重视发展与东盟和东盟各成员国，尤其是越南的合作关系。库马尔议长向越南一如既往在包括东盟在内的地区和国际论坛上对印度所给予的支持表示感谢。       库马尔议长认为，印度与越南关系的发展潜力巨大。库马尔议长议长希望两国有关机关将加强交流与合作。印度将向越南学生提供更多留学奖学金，同时将制定具体计划，在文化领域资助越南。此外，促进早日开通印度——越南直达航线，推动两国在经济、贸易、投资的合作与交流的关系。       关于两国国会合作方面，国会主席阮富仲希望双方将积极展开落实所达成的合作协议，加强互访，分享信息和经验等，为两国关系的共同发展做出贡献。       国会主席阮富仲指出，和平、独立、自主、多元化和多边化国际关系、愿意成为国际社会各国的朋友和可靠合作伙伴是越南的一贯对外政策。其中，越南不断巩固和发展与印度友谊和合作关系，在落实对外政策把其视为越南的首要优先之一。在地区和国际论坛上，越南将继续支持和与印度紧密配合。       5月16日下午，国家主席阮明哲亲切会见了印度众议院议长梅拉·库马尔。阮明哲主席强调，越南希望增进两国在多领域的友谊和合作关系，使其相称于两国现今良好的政治关系。越南希望印度将为地区乃至世界的和平和繁荣发展进一步做出巨大贡献。       当天，政府总理阮晋勇会见了印度众议院议长梅拉·库马尔。政府总理强调，越南政府和人民将不懈努力与印度把两国关系提高到新一台阶，使其更加务实和有效。阮总理也认为，印度众议院议长的此次访越将是  两国外交关系发展进程的重要里程碑。 阮总理希望印度政府将向越南学生提供更多留学奖学金，同时在印度所承诺的领域继续保持向越南提供官方发展援助资金（ODA），为双方贸易发展创造新动力。（完）
-----------------
