http://zh.vietnamplus.vn/东海黄沙和长沙群岛是越南领土不可分割的一部分/2309.vnp
-----------------
东海黄沙和长沙群岛是越南领土不可分割的一部分
-----------------
最近，中国国家海洋局公布了“2011年中国海洋发展报告”，其中宣布中国对东海和黄沙、长沙两个群岛的主权，出版一些画有东海“九条断续线”的地图，提出在长沙群岛海域展开石油勘探和开采，开通黄沙群岛旅游线的计划。 另外，2011年5月16日，新华社报道中国移动通信集团公司（ChinaMobile）报道有关其在东海长沙群岛地区扩大提供移动通信服务范围的信息。        关于上述问题，越南外交部代表已召见中国驻河内大使馆的代表，向中方肯定黄沙和长沙群岛是越南领土不可分割的一部分的观点，并指出按1982年联合国海洋法公约的规定中方上述行为是侵犯越南对上述两个群岛的主权，侵犯越南对自己的专属经济区和大陆架的主权权利和裁判权。任何国家在未获越南的同意之前，发布和颁发有关黄沙和长沙群岛的报告和法律文件等活动都是没有法律价值的。 越南要求中国尊重越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，重视两国关系大局，加强树立信心，不要进行使东海局势更加复杂化的行动。（完）
-----------------
