http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席的一生与革命事业是爱国主义英雄赞歌/2284.vnp
-----------------
胡志明主席的一生与革命事业是爱国主义英雄赞歌
-----------------
5月17日在河内，胡志明国家政治行政学院举办了纪念胡志明主席出国寻找救国之路100周年的科学研讨会（1911／6／5—2011／6／5）。    此研讨会是深刻了解和评估胡志明主席出国寻找救国之路这一重大历史事件对我国民族革命事业的巨大意义和对世界革命运动影响等的良好机会。   研讨会上，党中央委员、胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋博士指出，胡志明主席是体现我国各民族共同决心的杰出形象。胡主席的一生和革命事业是有关爱国主义、竭诚奉献精神以及为祖国的独立、自由和人民的幸福而艰苦奋斗等主题的英雄赞歌。    在100年前于1911年6月5日，满怀爱国之情的阮必成离开家乡前往西方国家寻找救国之路，为祖国争取独立及为同胞争取自由。他老人家终于找到了时代的革命之光——马列主义。    此研讨会共有各科学家的60个报告，集中分析和评估世界和国内当时的历史背景以及对阮爱国领袖在建立、完善路线和领导越南革命事业取得胜利所做出的伟大贡献。     各与会代表强调，胡志明主席出国寻找救国之路具有巨大的意义，至今依然保留着宝贵价值；是我国民族历史新篇章发展里程碑，我国人民永远铭记于心。（完）
-----------------
