http://zh.vietnamplus.vn/印度众议院议长访问胡志明市/2247.vnp
-----------------
印度众议院议长访问胡志明市
-----------------
应越南国会主席阮富仲的邀请，印度众议院议长梅拉·库马尔 （Meira Kumar） 率领的印度共和国众议院代表团于5月14日到达越南胡志明市，开始访问越南。当天下午，印度众议院议长梅拉·库马尔会见了胡志明市人民议会主席范芳草。 范芳草主席相信印度共和国众议院代表团的此次访越将为加强与深化越印悠久友谊关系和战略合作关系做出贡献。梅拉·库马尔议长高度评价越南在建设与发展国家事业克服种种困难的努力，特别是扶贫工作并强调以快速发展和东盟成员身份的越南是印度的一流伙伴，这符合于印度的向东政策。 梅拉·库马尔议长和范芳草主席相信越印传统合作友谊关系将不断发展，日益扩大与深化，相称于两国的潜力。 除了会见胡志明市领导以外，在5月14日和15日两天访问本市期间，印度众议院议长梅拉·库马尔会见了印度企业协会和在胡市印度人社区的代表，参观胡志明市越南历史博物馆、战争证据博物馆和统一会场。（完）
-----------------
