http://zh.vietnamplus.vn/成功立起635号国界碑有助于加强越老口岸合作/2256.vnp
-----------------
成功立起635号国界碑有助于加强越老口岸合作
-----------------
越南广治省和老挝沙拉湾省于5月16日在广治省与沙拉湾省接壤的拉莱（Lalay）国家口岸隆重举行635号国界碑的竣工仪式。        外交部副部长、国家边界委员会主任、越老边界勘界立碑联合委员会主席胡春山和老挝外交部副部长、老越边界勘界立碑联合委员会主席Bunkot Sang Som Sak及广治和沙拉湾两省领导和人民参加了仪式。       635号国界碑于2010年9月3日动工建设。这是原本设在拉莱国家口岸的R16号混凝土界碑，是越老边界线的16个主碑之一，也是广治和沙拉湾两省的唯一主碑。        胡春山副部长在仪式上表示，此工程是广治和沙拉湾两省乃至越老两国在推动国界修建和界碑增加密度工作的重要烙印，为拉莱口岸创造新的机遇和美好的未来，有助于将该地区建成受国内外游客和投资商喜爱的理想目的地，将该边境地区发展成为合作与发展的模范，为边界管理工作和推动口岸交流奠定良好基础。       635号国界碑竣工之后，广治和沙拉湾两省承诺继续配合，力争在2012年底完成两省实地立碑工作。（完）
-----------------
