http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见俄罗斯乌克兰和白俄罗斯退伍军人代表团/2240.vnp
-----------------
越南领导会见俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯退伍军人代表团
-----------------
5月13日下午在党中央总部，中央政治局委员，党中央书记处常务书记张晋创会见了正在越南访问的俄罗斯和乌克兰、白俄罗斯退伍军人代表团。   代表团团长V.Ruvimop上将及各位为退伍军人对回访越南、重返昔日战场及与老战友见面等表示高兴，同时向越南党、国家和人民对退伍军人代表团给予的热情接待和真诚的感情表示感谢。  张晋创同志强调，退伍军人代表团的此次访越将有助于巩固及加强越南与俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的传统友谊及全面合作关系，同时肯定越南人民和前苏联人民的深刻友谊之情永不会变，这也是各方需为国家的繁荣和人民的长久利益而保持及发挥的珍贵财产。   此前，5月13日上午，党中央委员、国防部副部长阮志咏中将会见了在抗美救国时期曾向越南给予许多帮助的俄罗斯和乌克兰、白俄罗斯退伍军人代表团。   阮志咏中将希望俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的退伍军人继续向越南人民军的军官队伍和战士们分享战斗经验，这有利于加强各方互相了解及推动各国民族和军队传统友谊合作关系的发展。（完）
-----------------
