http://zh.vietnamplus.vn/长沙选民积极参加提前选举/2235.vnp
-----------------
长沙选民积极参加提前选举
-----------------
5月15日7时整，庆和省长沙县岛各岛21个投票站的选民一律参加投票选出第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表。        在西双子、柿礁、云雀、南礁、生存、南谒、东生存、林姑娘、大礁、带刀礁、大长沙、东长沙、藩荣、安邦、渔船礁、西礁、拉特礁、仙女、蚬鸭山、速珊礁以及东礁等岛屿上的居民和各单位的干部、战士们参加提前选举。       5月14日，选举日前夕，运载由共青团中央委员会书记杨文安同志率领的胡志明共青团中央委员会和农业与农村发展部代表团的HQ936号船在探访东生存岛、带刀岛以及藩荣岛之后抵达大长沙岛。       5月14日晚，该代表团与岛上干部、战士们以及居民的交流文艺晚会在欢乐和热情洋溢气氛中举行。文艺晚会上歌唱了远离而近乎的长沙，亲爱的首都河内和陆地的人民一直心系艰苦而充满自豪感的长沙。       除长沙县岛外，经国会常务委员会和中央选举委员会的批准，5月15日上午7时整，莱州省芒寺县的Ka Lang、Mu Ca、Muong Mo以及Ta Tong等四个乡的8000多名选民参加了提前一周举行的第十三届国会代表和2011——2016年任期各级人民议会代表选举。这些都是土地广阔、交通不便，尤其是在汛季的地方。         据芒寺县人民委员会主席、县选举委员会主席李英贺，截至5月15日，本县的Ka Lang、Mu Ca、Ta Tong、Muong Mo等四个乡的45个选举小组的组长正式公布结束投票工作。100%  选民按时参加投票。目前，50%投票小组完毕计票工作。（完）
-----------------
