http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席出国寻找救国之路100周年纪念活动/2205.vnp
-----------------
胡志明主席出国寻找救国之路100周年纪念活动
-----------------
值胡志明主席出国寻找救国之路100周年（1911/6/5——2011/6/5）暨胡志明主席诞辰121周年之际，文化体育与旅游部、党中央办公厅和胡志明市市委于5月11日下午在河内胡志明博物馆联合举办“胡志明主席与民族解放的道路”展览会的开幕仪式。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记张晋创出席剪彩仪式。      该展览会展示了约200件实物，其中有些实物是首次亮相，概括了胡志明主席出国寻找救国之路的过程及他老人家的“想要救国和民族解放，除了走向无产阶级革命道路之外别无选择”的正确思维。      此次展览会还集中体现胡主席在创造确保民族解放和建国事业胜利的因素的巨大作用，以及他老人家为各民族在争取和平、民族独立、民主和社会进步等斗争中所作出的重要贡献。          该展览会还推介越南共产党、国家和人民愿忠诚于胡主席选择的道路及在越共的领导下我国在革新事业所取得的社会生活各领域的成就。          此外，在5月份，各地众多民族同胞、游客和学生代表团等都来到山罗省顺州县镇（昔日为西北地区首府）的胡伯伯纪念馆向胡伯伯塑像敬献花圈。这里是52年前胡伯伯与政府工作代表团（1959/5/7-2011/5/7）探访并与西北地区的干部和各民族人民交流的地方。（完）
-----------------
