http://zh.vietnamplus.vn/越中陆地边界勘界立碑工作总结会议/2218.vnp
-----------------
越中陆地边界勘界立碑工作总结会议
-----------------
5月12日在河内，政府副总理、国家勘界立碑指导委员会主任范家谦主持了越南与中国陆地边界勘界立碑工作的总结会议。各有关部门和北部7个边界省的200多名代表参加了会议。 会议上，越共中央委员、外交部副部长、国家边界委员会主任胡春山代表国家勘界立碑指导委员会介绍越中从2001年至2008年陆地边界勘界立碑工作过程和解决两国陆地边界问题的总结报告；同时提出今后边界管理工作的要求和任务。 在会议上发表讲话时，范家谦副总理高度评价完成越中陆地边界勘界立碑工作的历史意义；同时赞扬各部门和地方对这重要工作所做出的贡献。 为了维护国家边界主权，建设越中长久和平、友谊和稳定的陆地边界线，范家谦副总理提出今后5个重要任务。其一，按政府总理的指示有效展开越中陆地边界各项文件。其二，在管理边界线与中国紧密配合与合作；与中方有效展开边界联合委员会和两国边界代表的机制。其三，北部边界省应利用优势以扩大与加强国际合作，为当地经济发展服务；关注边界管理的工作，及时处理所发生的问题。其四，完善从中央到地方陆地边界指导委员会的组织机构，旨在指导与执行边界管理工作符合于新形势的要求。其五，大力推动在国内外宣传工作，使舆论了解完成越中陆地边界勘界立碑工作和解决陆地边界问题的意义和重要性。（完）
-----------------
