http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理和其他国会代表候选人与海防市选民接触/2211.vnp
-----------------
阮晋勇总理和其他国会代表候选人与海防市选民接触
-----------------
自5月10日至12日，政治局委员、政府总理阮晋勇、海防市军事指挥部指挥官阮光强大校、海防市嘲剧团团长陈氏黄梅女导演等海防市三号选举单位的第十三届国会代表候选人与安老、仙浪、永保等县和建安、阳京等郡的选民接触，依照法律顺序进行竞选。 政府总理阮晋勇和其他国会代表候选人分别阐述了各自的行动计划。阮总理强调将把党第十一届大会决议中所提出的经济社会发展方向具体化成为行动计划和创新做法，集中指导成功落实以保障宏观经济为主要目标的2011—2020年经济社会发展战略，力争达到快速和平稳增长的目标，即年均增长7%至8%，为2020年把我国基本成为现代化工业国家奠定基础。      各选举单位的选民都高度评价和支持各位海防市第十三届国会代表选举候选人行动计划中的内容。在海防市与选民接触期间，阮总理和其他候选人还向海防烈士纪念碑进香和敬献花圈。（完）
-----------------
