http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第三号公报/53406.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第三号公报
-----------------
越南第十四届国会一次会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月22日，越南国会主席阮氏金银继续召开第十四届国会第一次会议。 上午，国会代表听取监票组组长裴文强公布选举计票结果和国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了有关国会主席、国会副主席、国会常委会委员选举的决议草案后，国会表决通过上述决议。国会主席阮氏金银宣誓就职并发表就职演讲。广播、电视台对国会主席阮氏金银宣誓就职仪式进行现场直播。 其后，国会听取国会主席阮氏金银代表国会常委会阐述了关于国会民族委员会主任、国会各委员会主任、国会秘书长和国家审计署审计长等职务候选人人选名单的呈文并分组讨论该人选方案。 下午，国会常委会委员、国会秘书长阮幸福作了分组讨论国会民族委员会主任、国会各委员会主任、国会秘书长和国家审计署审计长各职务候选人人选名单的结果报告。 国会副主席丛氏放阐述了关于解答、吸收国会代表对国会民族委员会主任、国会各委员会主任、国会秘书长和国家审计署审计长各职务候选人人选名单的意见的报告。国会讨论并表决通过该名单。 其后，国会采用无记名投票方式投票选举国会民族委员会主任、国会各委员会主任和国家审计署审计长各职务。 在听取监票组组长裴文强公布选举计票结果和国会常委会委员、国会秘书长阮幸福阐述了有关国会民族委员会主任、国会各委员会主任和国家审计署审计长选举的决议草案后，国会进行讨论并表决通过国会民族委员会主任、国会各委员会主任和国家审计署审计长各职务选举的决议。 7月25日星期一，第十四届国会第一次会议继续召开。上午，国会听取有关国会民族委员会副主任、国会各委员会副主任和国会民族委员会常委会委员、国会各委员会常委会委员候选人人选的结果报告；各国会代表团听取有关国家主席候选人人选方案的呈文并展开讨论；听取有关2017年国会监督活动计划的呈文并对此进行讨论。下午，国会选举产生国家主席。国家主席宣誓就职。 其后。国会听取有关政府组织结构的呈文和审查报告并在各国会代表团展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
