http://zh.vietnamplus.vn/国际友人与越南共产党第十一届大会/2198.vnp
-----------------
国际友人与越南共产党第十一届大会
-----------------
越共中央对外部与国家政治-事实出版社配合出版了《世界友人与越南共产党十一大》一书。        该本书包括世界各洲87个国家的各政党、组织和个人近期向越南共产党第十一 届代表大会和越南国家与人民所发来179个含着浓厚情感和期望的  贺电。贺电内容再一次肯定建设社会主义是我党和胡志明主席的希望和准确且明智的选择并符合于历史发展的趋势。      该本书生动体现了我国多样化和多元化的国际关系，是我党在扩大对外关系路线中已正确落实各项主张的结果。国际友人对我党十一大的关心和信任证明我党大会的重要性，同时肯定越南共产党在世界各党派和组织中的信誉。这也是我党成功建设社会主义所须落实的国际责任。     贺电中，国际友人歌颂越南共产党创始人、人类历史优秀革命领袖之一的胡志明主席。此外，国际朋友也高度评价越南在革新事业、发展经济社会、扶贫脱困和融入国际经济等方面所取得的硕果。其有助于鼓励我国坚定不移地实现党十一大所制定的独立自主、和平友好、合作发展的对外路线，为完成到2020年将我国建成工业化现代化国家的目标做出贡献。（完）
-----------------
