http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016722/53405.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.22
-----------------
•7月22日上午，在越南第十四届国会第一次会议上，阮氏金银女士以98%赞成票再次当选越南国会主席。 •于5月22日举行的越南第14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表选举共选出494位国会代表。其中，当选14届国会代表的13届国会代表共有160人，首次当选国会代表的有317人，此外还有前几届的连任国会代表。 •越通社驻老挝记者报道，为于7月23日至26日举行的第49届东盟外长会议（AMM49）和与各伙伴相关会议做出准备的东盟高官会议（SOM）7月22日上午在老挝首都万象开幕。越南外交部副部长、东盟高管会越南代表团团长黎淮忠率团出席会议。 •越南国防部领导同古巴革命武装力量部领导（MINFAR）7月21日在古巴首都哈瓦那联合举行越古国防政策对话。 •越南友好组织联合会主席武春鸿7月22日在河内向柬埔寨驻越大使昆法尼（Hul Phany）授予“致力于各民族和平友谊”纪念章。 •越通社驻柏林记者报道，德国《时代周报》（Die Zeit）7月20日刊登名为“中国主权声索建立在沙滩上”的文章批评中方在东海争端问题违反国际法。文章强调，中方需要尊重国际法，同时认为欧洲对东海领土主权争端不能保持中立的立场。 •2016年上半年，海防市地区生产总值（GRDP）增速达10.63%，是2010年以来的最高水平，吸收外资达既定计划的93%，让海防市跻身2016年前六月全国吸收外资最多的省市行列。 •越南纺织服装协会7月21日表示，2016年6月份，越南纺织品服装出口总额达24多亿美元，同比增长0.26%。 •今年上半年，建筑业增长率达8.8%，创五年来新高。建设部下属各家企业的生产经营和主要产品产量指标保持稳步增长态势，其约达76.13万亿越盾，达计划的47.2%。全国城市化率约达35.7%，城市总体规划达100%，农村建设规划达100%等。 •河内市统计总局的统计数据显示，7月份消费价格指数环比略增，其中交通类增幅最多。 •据永福省投资促进支持委员会，截止2016年7月中旬，该省吸引外资项目共222个，注册资金为34.3亿美元，其中日本企业投资项目26个，注册资金7.86亿美元。 •为期三天的“2016年泰国周”7月22日在芹苴市正式拉开序幕。 •越通社驻埃及记者报道，由越南驻埃大使馆与埃及红海省联合举行的越埃文化交流周于7月21日晚在红海省旅游城市艾尔古纳（El Gouna）拉开序幕。 •值此庆祝比利时国庆185周年之际，越南—比利时友好协会同比利时驻越南大使馆7月21日晚在河内举行友好交流活动。 •河内市海关局透露，该机关正采取许多措施，加强2016年下半年打击走私行为，特别是打击利用空运和国际快递方式实施走私行为。 •“热带彩色”的2016年Cocofest文化事件将从8月27日至28日在岘港Cocobay旅游娱乐区举行。（完）
-----------------
