http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导视察选举筹备工作/2180.vnp
-----------------
河内市领导视察选举筹备工作
-----------------
5月10日，河内市领导视察了河内市一些郡区的国会和地方各级人民议会换届选举筹备工作。        由政治局委员、河内市委书记、第十三届国会代表和2011—2016年地方各级人民议会代表选举指导委员会主任范光毅率领的视察工作团与河内纸桥郡郡委就选举筹备工作举行工作会议。迄今，纸桥郡和本郡各坊都认真、依法、民主、有序以及按计划地展开了选举筹备工作，一切布置已经就绪。目前，纸桥郡完成了选民名单的张贴工作。       范光毅同志强调，必须做好宣传工作，对当选代表的名额分配、德才做出详细分析，从而选民将最优秀、代表人民意志和愿望的候选人选入国家最高权力机关。当天下午，党中央委员、河内市委副书记、市人民议会主席吴氏尹青视察了二征夫人郡郡委的选举筹备工作。吴副书记指出，要指导好举行好候选人与选民的见面会，准备好基础设施和举行好各场有关讨论会，让选民充分了解各名候选人，组织好选举工作业务培训班，从而提高选举质量。（完）
-----------------
