http://zh.vietnamplus.vn/国家主席阮明哲会见澳洲总督昆廷布莱斯女士/2155.vnp
-----------------
国家主席阮明哲会见澳洲总督昆廷•布莱斯女士
-----------------
应越南国家主席阮明哲和夫人的邀请，澳洲总督昆廷·布莱斯与丈夫对越南进行国事访问。      于5月9日上午在主席府，接待仪式后阮明哲主席与澳洲总督昆廷·布莱  斯进行会谈。阮主席相信昆廷·布莱斯总督的此次访越将为越南-澳大利亚的友谊合作关系奠定新的发展基础。昆廷·布莱斯总督强调，此次访越的目的是进一步扩大双方合作领域，澳大利亚一直支持越南的发展。     阮主席向澳大利亚政府和人民对越南在建设与发展国家事业所提供的巨大和务实帮助及支持，尤其是澳大利亚向越南提供的官方开发援助（ODA）表示感谢。越南高度评价澳大利亚的教育，同时对澳大利亚政府向越南大学生提供奖学金以及皇家墨尔本理工大学（RMIT 大学）在越南开设各培训中心等表示欢迎。    昆廷·布莱斯总督强调，近几年来澳大利亚与越南的关系有突出破性发展。澳大利亚对澳越教育方面的合作感到自豪，以及对越南留学生的认真学习精神和良好的学习成绩表示欣赏。澳籍越人群体也为澳大利亚的发展做出积极的贡献。      阮明哲主席和昆廷·布莱斯总督就加强与深化越澳全面关系的措施进行讨论。国家主席阮明哲强调，越南在国家建设和发展事业中主张扩大与世界各国的关系，其中澳大利亚是越南的重要伙伴和朋友。      阮主席认为，越澳关系应进一步发展予以充分发挥各自优势。国家主席阮明哲表示，越澳在政治外交关系上正在不断发展，双方应共同保持和推动双边关系的发展，同时进一步加强经贸与投资领域的合作。越南希望吸引更多澳大利亚投资商到越南投资；澳大利亚政府也承诺为在澳大利亚投资开采石油、采矿、采煤等越南投资商创造便利条件；双边一致同意为两国农产品、海产等商品顺利进入对方市场提供方便。两国应充分利用东盟——澳大利亚——新西兰自由贸易协议带来的优势，加大贸易投资活动力度。此外，两国应继续加强国防、安全、引渡罪犯、预防自然灾害、教育、科技等领域的合作。      国家主席阮明哲和夫人于5月9日晚上在河内宴请澳洲总督昆廷·布莱斯和丈夫。（完）      
-----------------
