http://zh.vietnamplus.vn/我国党政领导分别会见澳洲总督昆廷布莱斯/2162.vnp
-----------------
我国党政领导分别会见澳洲总督昆廷•布莱斯
-----------------
5月9日在河内，越共中央总书记、国会主席阮富仲亲切会见了在越南进行国事访问的澳洲总督昆廷·布莱斯女士。          阮富仲总书记对越澳两国的良好全面合作伙伴关系表示满意，希望双方应努力利用由东盟与澳大利亚和新西兰自由贸易协议带来的便利条件，力争达到各自互相成为十大经济伙伴之一的目标。阮总书记建议，除两国政府和各有关部门的合作外，两国将继续推动两国国会的合作，同时加强两国人民的交流、文化和体育合作，从而加紧两个民族的团结和互相了解。       昆廷·布莱斯女士强调，澳大利亚重视推动与越南在政治、经济、贸易、投资、科技、文化、教育培训等领域的全面合作伙伴关系，她建议双方积极展开最近两国高级领导所达成的协议和2010——2013年全面合作关系具体化行动计划，同时希望两国在地区乃至国际多边论坛继续保持良好的合作。       值此之际昆廷总督郑重地邀请阮富仲总书记在合适时间对澳大利亚进行正式访问。总书记、国会主席阮富仲表示感谢并高兴接受了邀请。       当天下午，政府总理阮晋勇会见了澳洲总督  昆廷·布莱斯女士。       阮总理认为，澳洲总督昆廷女士的访越将为把两国关系提高到新台阶做出重要贡献，为巩固和进一步加强两国全面合作伙伴关系做出努力。阮总理强调，越南将与澳大利亚紧密配合深入展开双方共同合作的项目和会谈中所达成的协议。阮晋勇总理希望澳大利亚将继续为越南学生和研究生提供更多奖学金名额，让越来越多的越南学生和研究生赴澳留学，同时希望澳大利亚继续向越南提供官方发展援助资金和为旅居澳大利亚的越南人创造便利条件。 澳洲总督昆廷·布莱斯对越南近年来在扶贫、防止艾滋病等领域所取得的成就表示赞赏。她强调，澳大利亚一直重视发展与越南的全面合作关系，澳洲总督昆廷女士希望越南为在越南长期合作和投资的澳大利亚企业创造便利条件。昆廷女士也强调，澳大利亚将继续推动与越南教育合作的活动，继续优先与越南合作并在越南防止艾滋病工作方面提供有效的资助。（完）
-----------------
