http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席与民族解放的道路/2182.vnp
-----------------
胡志明主席与民族解放的道路
-----------------
值胡伯伯出国寻找救国之路100周年纪念日（1911年6月5日—2011年6月5日）之际，人文社会科学大学、国家政治出版社、河内市主席府的胡志明主席遗迹管理委员会和胡志明博物馆联合举办以“胡志明主席与民族解放的道路”为主题的科学研讨会。 该研讨会于5月10日在河内胡志明博物馆举行。许多科学家和一些中央机关领导代表参加了研讨会。 在研讨会上，75份科学报告集中分析了三大问题：分析阮必成—阮爱国寻找救国之路的历史背景、目的和行程；选择民族解放道路的有关因素，阮爱国的无产阶级革命道路；传播马克思、列宁主义以及胡志明主席在创建和培育越南共产党与建立越南民主共和国的作用。 分析胡志明主席思想中民族解放道路的重要内容。分析胡志明主席为越南革命和世界革命运动所做出的伟大贡献；分析胡志明主席的思维和道德作风、生活方式、东西文化汇聚和结晶的理论和实践价值，我们党和国家在建设与发展国家、维护祖国与融入世界事业中创新运用和发挥其宝贵遗产。（完）
-----------------
