http://zh.vietnamplus.vn/2011年越南海岛周即将在全国各地举行/2175.vnp
-----------------
2011年越南海岛周即将在全国各地举行
-----------------
于5月10日在河内举行的新闻发布会上，资源与环境部发布了关于主题为“越南海洋与海岛可持续发展的绿色智慧”的2011年越南海洋与岛岛周的相关消息。 越南海洋与海岛周将从6月1日至8日在全国各地举行。庆和省被选为举行一些主要活动的省份，如响应2011年越南海洋和海岛周的集会；由3000多名越南青年排成越南地图的题为“一起大携手”的纪录节目；举办第三次题为“建立并推广越南善待环境的海洋产品”的越南海洋国家商标论坛；举办第二次沿海经济区全景—世界经验与越南实际运用的海洋经济论坛；举行交流海洋经济投资发展经验的海岸地区综合管理领导者会议；举行黄沙与长沙群岛海洋资源陈列室开张仪式等。 举行2011年越南海洋与海岛周的目的是吸引、鼓励以及振奋越南青年和社会发挥创新精神，共同携手保护越南海洋与海岛资源乃至海洋的自然资源。从而激发每个越南人对海洋资源、环境保护意识和对祖国海域主权、民居生活以及国家长期发展海洋经济事业的自豪感和民族精神。  （完）
-----------------
