http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记和其他候选人与河内选民见面/2187.vnp
-----------------
越共中央总书记和其他候选人与河内选民见面
-----------------
5月9日，越共中央总书记、中央军委书记、国会主席阮富仲和河内首都军区司令部副政委黎贤云、城市基础发展投资总公司党委书记、总经理阮明光等河内市一号选举单位的第十三届国会代表候选人与西湖郡选民见面  ，阐述了他们的行动计划，呼吁选民为他们投票。        阮富仲总书记强调，第十三届国会具有重大的作用和责任，新一届国会必须继续改革，提高活动的质量、效力和效果，满足选民的盼望和要求，不愧于人民最高代表机关和越南社会主义共和国的国家最高权力机关。       大部分选民的意见都对各候选人的行动计划表示高兴并给予高度评价，同时与各候选人就选民共同关心的问题进行交换意见。阮总书记希望，选民们将加强对国会监督和继续提出意见。       同一天，政治局委员、河内市委书记范光毅、河内化学协会主席、环境资源与社会发展院院长裴氏安、越南推介就业机会中心经理阮全风等河内市二号选举单位的  5  名第十三届国会代表候选人与栋多郡选民见面并进行竞选。 同一天，河内三号选举单位第十三届国会代表候选人与青春郡200多名选民见面。六号选举单位的5名国会代表候选人与常信县选民见面。八号选举单位的5名国会代表候选人与山西市各坊和8个军队单位的600多名选民见面。九号选举单位的5名国会代表候选人与东英县东边12个乡的选民见面。十号选举单位的5名国会代表候选人与迷灵县的选民见面。（完）
-----------------
