http://zh.vietnamplus.vn/越南希望与imf和印度加强合作/2126.vnp
-----------------
越南希望与IMF和印度加强合作
-----------------
5月5日在河内，越共中央总书记、国会主席阮富仲分别会见了正在越南参加亚洲开发银行理事会第44届年会的国际货币基金组织（IMF）副总裁筱原尚之 (Naoyuki Shinohara)和印度财政部长慕克吉(Pranab Mukherjee)。       在会见IMF副总裁筱原尚之时，阮富仲总书记高度评价IMF对越南在革新和发展过程中所给予的协助与合作。阮富仲总书记希望，IMF以及其他国际财政金融机构将为越南提供更多和更有效的支持与帮助，让越南可成功实现所提出的经济社会目标，为地区和世界经济金融的稳定做出贡献。     IMF副总裁筱原尚之对越南今后的发展前景表示乐观并强调，IMF愿意与越南加强合作与帮助。          在会见印度财政部长时，阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民重视进一步推动越南与印度的战略伙伴关系；希望今后两国将继续加强两党、两国国会关系和人民间的交流，助力两国日益深化战略伙伴关系的发展。     印度财政部长慕克吉强调，印度一向重视并希望与越南加强政治、安全、国防、经济、贸易、投资、财政、教育、科技等领域的全面合作关系。     值此之际，越共中央总书记、国会主席阮富仲提出向印度国大党主席索妮亚·甘地(Sonia Gandhi)和国大党总书记拉胡尔·甘地（Rahul Gandhi）在方便时将访问越南的邀请。（完）
-----------------
