http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚洲政党国际会议常务委员会第15次会议/2141.vnp
-----------------
越南出席亚洲政党国际会议常务委员会第15次会议
-----------------
据越通社驻吉隆坡记者的消息，由越共中央对外部副部长王承风同志率领的越南共产党代表团于5月5日至7日出席在马来西亚首都吉隆坡举行的亚洲政党国际会议常务委员会（ICAPP）第15次会议。        ICAPP常务委员会成员的亚洲18大政党代表在会议上回顾了从2010年12月举行的第14次会议至今的情况，并讨论共同关心的国际和地区问题。关于近日柬埔寨和泰国发生的紧张局势，与会代表呼吁有关各方停止冲突、尊重国际法律和联合国宪章。诸位代表强调，ICAPP愿意为缓解柬——泰边界局势、将其恢复正常做出积极贡献。        值此之际，ICAPP同马来民族统一机构（UMNO）联合举行了自然灾害与环保国际研讨会。该研讨会吸引ICAPP各政党35个代表团的参与。        越南共产党代表团团长王承风在研讨会上强调了越南共产党和国家的主张政策，同时分享越南在防止自然灾害领域的经验。       研讨会发表了《吉隆坡联合声明》呼吁亚洲政党加强防止自然灾害国际合作的各种措施。（完）      
-----------------
