http://zh.vietnamplus.vn/东盟3加强预防风险和金融危机能力/2125.vnp
-----------------
东盟+3加强预防风险和金融危机能力
-----------------
东盟+3财政部长会议在亚行第44届年会期间于5月4日在河内举行，会议回顾第13次会议以来本地区经济财政合作的状况。越南财政部部长武文宁出席了会议。         会议发表了联合声明，强调本地区各国应进一步加强合作，为支持本地区各国的经济发展提供帮助，同时解决存在问题和应对未来的挑战。        会议强调东盟+3在财政领域的合作效果良好；同时提出资助基础设施建设、自然灾害风险保险和使用本国货币进行地区贸易结算等相关财政新优先项目和措施。        会议还赞同清迈多边化协议（CMIM）应增加防止金融风险的职能予以应对地区性挑战。2010年以7亿美元资金成立的投资与信保基金会(CGIF)将及时为企业债卷的发行和发展地区债卷市场提供支持。        会议一致同意2012年起邀请各国国家银行行长参加东盟+3财政部长会议并改名为东盟+3财政部长和行长会议。       财政部部长武文宁说，越南将在需要时采用CMIM基金以处理国内金融和经济动荡问题。越南2010年以来向该基金会上缴了110万美元。越南将继续参与CGIF，旨在争取财政资源予以支持本国经济和财政的发展。（完）
-----------------
