http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第18届东盟峰会/2143.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第18届东盟峰会
-----------------
越通社特派员报道，5月7日，第18届东盟峰会在印度尼西亚首都雅加达会议中心隆重开幕，越南政府总理阮晋勇和东盟成员国领导人出席了开幕式。    本届峰会的主题为“全球共同体中的东盟共同体”，与会各国领导集中讨论三个重要问题，即基于政治安全、经济及文化社会三大利益，促进东盟一体化进程；加强与国际合作关系；提高东盟在国际上的地位。各国领导人还就地区和国际共同关心的问题进行交换意见。    印尼总统苏西洛强调，在各国面临许多跨国挑战的背景下，各国应加强本地区内的全面合作和国际合作，旨在有效应对传统和非传统安全、全球经济不稳定、能源和粮食安全、政治动荡、犯罪行为和恐怖分子等挑战。因此，各成员国有责任保证到2015年可建成东盟共同体，解决好各项矛盾和挑战，建成一个和平、稳定、发展与繁荣的东盟共同体。        印尼总统苏西洛认为，东盟各国应加强合作解决粮食和能源不断升值的问题，保证为人民提供足够的粮食、能源与生活用水，同时成立东盟协调中心，以提供人道协助和自然灾害管理服务。        印尼总统苏西洛对本届峰会将圆满成功表示乐观并呼吁东盟各国继续落实“东盟：共同展望-共同特色-共同体”口号。 政府总理阮晋勇在第18届东盟峰会的全体会议上发表讲话时提出了越南对落实构建东盟共同体和东盟互联互通进程的观点。 政府总理阮晋勇指出，在2010年，我们以具体措施推动了东盟共同体构建进程并取得一些可喜的进展，自今到2015年的剩余时间不多，要求我们必须下决心进一步加快该进程。   为了保证成功地构建东盟共同体，我们需要继续优先加强合作，缩小发展差距，尤其是推动有效落实第二期东盟互联互通创意（IAI）的工作计划。       政府总理阮晋勇 认为，最关键是要继续发挥东盟现有东南亚友好合作协议（TAC）、东海各方行为宣言（DOC）、东南亚无核区条约（SEANWFZ）和东盟地区安全论坛（ARF）等政治安全机制的作用，同时继续设立共同行为准则，旨在巩固和进一步加强地区和平、稳定以及合作等环境。特别是我们需通过和平谈判措施、本着东盟宪章的友谊精神以及国际法准则解决所有争端。同时需要加强应对非传统安全威胁的合作，尤其是保障安全，航海安全，灾害管理和海上紧急救援和救护等。我们需要指导有效展开东盟灾害管理和紧急应对协议和东盟海上遇难船舶和人员搜寻合作协议。建议各国部长和高级官员集中讨论进而推动具体展开。    越南赞成东盟经济共同体（AEC）有关面向2015年的优先和今后东盟需要优先“面向平衡经济地区”内容等的建议。关于东盟文化共同体支柱（ASCC）,我们要继续确定优先领域和展开路程，尤其是发挥和联结在前几年所确定的领域；推动完善落实东盟文化社会共同体总体规划的评估和检查机制与系统，到2012年初投入运作，从而对落实质量和进度做出正确评估；推动宣传工作和提高人民对东盟和东盟共同体构建路程的认识。关于东盟互联互通，越南认为必须视东盟互联互通总体规划的落实为东盟前瞻的第一优先之一，其将是为至2015年东盟共同体互联互通构建做出努力的重要基础。（完）
-----------------
