http://zh.vietnamplus.vn/越南妇女呼吁提升妇女地位/2124.vnp
-----------------
越南妇女呼吁提升妇女地位
-----------------
越通社特派记者报道，第21届全球妇女峰会于5月5日在土耳其伊斯坦布尔市举行。         由国家副主席阮氏缘率领的越南代表团出席了会议。            国家副主席阮氏缘在开幕式上发表讲话时建议各国家和国际组织充分认可妇女的地位，为妇女参与国家、企业管理等社会活动创造便利条件。       国家副主席阮氏缘强调，越南希望并相信全球妇女峰会是切实的互相交流论坛，是加强合作和相互了解的机会，是全球妇女可阐述其对构建一个更公正、更美好、为妇女的进步服务的社会做出贡献的意愿，同时是分享妇女思想及梦想的平台。    参加第21届全球妇女峰会期间，5月5日，国家副主席阮氏缘会见了韩国性别平等与家庭事务部部长朴升柱。双方就两国共同希望向会议提出的问题进行交流，同时讨论两国妇女相关问题。朴升柱部长表示，韩国政府正在落实保护旅居韩国的越南人群体，尤其是嫁到韩国的越南妇女权益的许多措施。       （完）
-----------------
