http://zh.vietnamplus.vn/东盟高官会议强调增强内部团结统一的重要性/53403.vnp
-----------------
东盟高官会议强调增强内部团结统一的重要性
-----------------
与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，为于7月23日至26日举行的第49届东盟外长会议（AMM49）和与各伙伴相关会议做出准备的东盟高官会议（SOM）7月22日上午在老挝首都万象开幕。越南外交部副部长、东盟高管会越南代表团团长黎淮忠率团出席会议。 该会议核心内容包括准备东盟外长会议及相关会议的议程、活动计划和相关文件。各国外长将集中就东盟内部及东盟与各伙伴之间的优先合作内容进行讨论并提出意见，其中强调增强东盟团结统一及核心作用的重要性；此外部署2025年东盟共同体愿景；提高东盟运行效率；配合应对当前面临的各种挑战；为深化东盟与各伙伴合作指明方向以及就地区与国际共同关心的问题进行探讨。 此外，各国外长还深入讨论第28和29届东盟峰会以及将于9月在万象召开的东盟与各对话伙伴国系列峰会的准备工作。 另一方面，东盟各国外长预计将通过第49届东盟外长会议的联合公报、庆祝《东南亚友好合作条约》（TAC）签字40周年的宣言，东盟与中国关于充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）的联合声明等重要文件以及东盟地区论坛（ARF）关于强化边境管控防止罪犯过境和近期发生的恐怖袭击事件以及配合打击非法捕捞行为等方面的宣言。 各国代表在东盟高管会议上就共同关心且需尽快促进的问题交换意见。各国一致同意立即开展2025年东盟共同体愿景的总体计划，提高东盟各机关的运行效率，强调在地区与国际局势风云变幻和东盟共同体刚启航的背景下增强团结统一及发挥东盟在区域的作用的重要性。 越南代表团已积极参加讨论并提出建议，此外同其他国家提出有关若干重要问题的建议以提交各国外长审批，如将落实2025年东盟共同体愿景与联合国2030年可持续发展议程相结合，促进东盟与各伙伴之间的关系务实发展以及更新《东盟宪章》的可能性。 东盟与中韩日高官会，东盟与中国、日本、韩国、美国、俄罗斯、印度、澳大利亚、新西兰8个东亚峰会成员高官会将于7月23日举行，为于7月26日召开的东盟与中韩日外长会议、东亚峰会外长会做出准备以及讨论该合作框架内的优先事项。（越通社—VNA）
-----------------
