http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理赴印尼参加第18届东盟峰会/2121.vnp
-----------------
阮晋勇总理赴印尼参加第18届东盟峰会
-----------------
应印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono）的邀请，由越南政府总理与夫人率领的越南代表团于5月6日离开河内赴印度尼西亚首都雅加达参加于5月7日至8日的第18届东盟峰会。   越南代表团以主动、积极和负责任的精神参加此次会议，目标是继续发挥越南担任2010年东盟轮值主席国所取得的成就，对推动东盟团结、进一步加强东盟与各伙伴的合作、坚定保持东盟的核心地位等事宜作出积极的贡献，从而发挥越南的地位和角色。    第18届东盟峰会的主题是“世界共同体中的东盟共同体”。预计，东盟成员国领导将通过意向声明，以便在第19届东盟峰会将发表世界共同体中的东盟共同体的联合声明。（完）                                                                                                                                         
-----------------
