http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇接见国际客人/2113.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇接见国际客人
-----------------
5月4日在河内，政府总理阮晋勇分别会见了出席第44届亚洲开发银行年会的法国经济、财政、工业部部长克里斯蒂娜·拉加得、石油输出国组织国际开发基金（OFID）总裁苏莱曼·贾西尔·何毕士、日本财务大臣野田佳彦以及印度财政部部长普拉纳博·穆克吉等国际客人。        阮晋勇总理对克里斯蒂娜·拉加得女士赴越出席第44届亚洲开发银行年会表示欢迎。阮总理深信越-法关系继续向前发展并希望双方将努力把两国关系提升为战略合作伙伴关系。阮晋勇总理认为，双方应尽最大努力推动潜力巨大的双边合作关系。阮总理也希望双方进一步加强教育培训领域的合作和推动展开法国在越南建立大学，维修龙边桥等项目。       克里斯蒂娜·拉加得女士强调，法国将继续向越南提供官方发展援助并建议双方成立推动法国在越南投资项目的工作小组。       在会见石油输出国组织国际开发基金总裁苏莱曼·贾西尔·何毕士时，阮总理对苏莱曼总裁出席本次亚行年会表示欢迎并向OFID已资助越南17个总额为1.61亿美元的项目表示感谢。 这些项目主要集中在水利、交通以及卫生等领域，为越南扶贫工作作出积极贡献。阮总理希望OFID继续资助正在越南展开的项目并深信越南-OFID关系将继续向前发展。       苏莱曼·贾西尔·何毕士总裁认为，OFID在越南的资助项目尤其是水利、卫生以及扶贫等领域的公共投资领域正在有效展开。在越南，OFID正在集中资助粮食安全、能源、贸易贷款等领域并希望推动越南私人贷款。       阮晋勇总理在接见日本财务大臣野田佳彦时表示，越南将竭尽努力帮助日本政府克服困难和应对挑战，早日稳定和恢复发展。阮总理指出，越南十分重视与日本的合作，希望双方早日签署有关在越南建设第二核电站和开采越南稀土的协议和日方早日承认越南是市场经济体。       日本财务大臣野田佳彦强调，日本一向将越南视为重要合作伙伴，因此日本将尽可能及地满足越南的要求，尤其是落实向越南大项目提供官方发展援助资金的承诺。       在会见印度财政部长穆克吉时，阮总理认为，越南与印度贸易和投资关系还未相称于两国的潜力和愿望，因此双方应继续努力推动合作，把两国关系提高到新台阶，为两国带来切实利益。越南支持和为在越南投资的印度企业创造便利条件，希望印度继续向越南提供优惠贷款并支持印度加强与东盟合作和该国向东政策。印度财政部部长穆克吉表示，印度一向尊重越南并希望两国关系将更加紧密。穆克吉部长希望阮晋勇总理访问印度并出席将于今年在印度举行的东盟-印度会议。（完）
-----------------
