http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见亚行行长/2119.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见亚行行长
-----------------
5月5日在河内国家会议中心，政府总理阮晋勇会见了出席第44届亚洲开发银行年会的亚行行长黑田东彦。        阮晋勇总理对亚行在越南举办年会给予高度评价，并认为此次亚行年会不仅是亚行且也是越南的重大事件。他深信本次会议将取得圆满结果，为推动越南与亚行合作关系做出贡献。       阮总理指出，越南发展过程离不开亚行有效的帮助，希望继续受到亚行更大的帮助，把越南与亚行的合作规模深化发展。阮总理建议亚行与越南有关部门配合解决困难，有效使用各项目，尤其是交通基础设施投资和扶贫项目等的到位资金。越南承诺将有效使用亚行各笔贷款款项。       亚行行长黑田东彦高度评价越南对亚行举办第44届年会的协助。他强调，亚行将继续向越南尤其是在环境、交通基础以及扶贫等领域的项目提供优惠贷款款项。黑田东彦行长深信，越南的抑制通胀、宏观经济稳定、社会保障等措施将有效展开，助力越南继续快速和可持续发展。       在会见黑田东彦行长后，阮晋勇总理和各部委领导人出席了越南国家银行行长阮文酉与亚行行长黑田东彦有关交通、环境以及水源的投资总额为13.8亿美元贷款协议的签署仪式。据此，亚行将援助越南各城市清洁水改善项目10亿美元、槟沥—龙城高速公路建设项目3.5亿美元以及中部各省份森林保护项目3000万美元等。此外，阮晋勇总理也出席了财政部与韩国进出口银行关于万贡（VamCong）桥建设项目总额为2亿美元贷款协议的签署仪式。 当天下午，政府总理阮晋勇分别会见了出席第44届亚开发银行年会的国际货币基金组织副总裁筱原尚之（Naoyuki Shiohara）、世行副总裁詹姆斯·亚当斯、日本国际协力银行总裁兼首席执行官渡边博史（Hiroshi Watanabe）以及西班牙副首相萨尔加多女士等。（完）
-----------------
