http://zh.vietnamplus.vn/加强越老界碑重修和加强密度工作的宣传活动/2072.vnp
-----------------
加强越-老界碑重修和加强密度工作的宣传活动
-----------------
于4月28日至29日，殿边省委宣传委员会举行报告员与宣传越-老界碑重修和增加密度工作的业务培训的会议。培训对象包括：省级报告员，有关文化思想机关的领导和驻当地新闻机构代表等。   与会代表听取了有关越-老界碑的总体信息及越-老界碑重修和增加密度工作的目的和意义；同时开展落实政治部第2号结论和政府有关抑制通胀、稳定宏观经济及保证社会民生的第11号决议及有助于宣传工作的其它信息。   殿边省的边界线长达360公里，与老挝丰沙里（Phong SaLy）和龙坡邦（LuangPrabang）两省相接。此前，在此边界线仅有21个界碑。越-老界碑重修和增加密度工作的项目从2008年开始，由越老两国政府和上述三个省政府共同实施。与重修原有界碑的同时，还增加144个新界碑，其中大界碑2个、中界碑24个和小界碑118个。为了到2014年完成在殿边省的越-老界碑重修和增加密度工作，殿边省委宣传委员会指导并要求报告员队伍，有关文化思想机构，中央和当地新闻机构代表等加强宣传工作及落实上述任务的目标；同时呼吁政治机构、地方政府、党员干部以及当地民族同胞等社会各力量积极参加宣传工作。（完）
-----------------
