http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议国会投票选举国会各委员会主任等职务/53402.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：国会投票选举国会各委员会主任等职务
-----------------
越南党和国家领导人热烈祝贺选举产生新一届国会领导班子（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月22日下午，在越南第十四届国会第一次会上，国会代表已投票选举国会民族委员会主任、国会各委员会主任以及国家审计署审计长等职务。之前，22日上午，国会代表已听取国会常务委员会提出国会民族委员会主任、国会各委员会主任以及国家审计署审计长等职务候选人提名名单。据上述提名名单： 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员何玉战被提名为第十四届国会民族委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员阮克定被提名为第十四届国会法律委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员黎氏娥被提名为第十四届国会司法委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员武红青被提名为第十四届国会经济委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员阮德海被提名为第十四届国会金融和预算委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员武仲越上将被提名为第十四届国会国防与安全委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员潘青平被提名为第十四届国会文化教育、青少年与儿童委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员阮翠英被提名为第十四届国会社会事务委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员潘春勇被提名为国会科学技术与环境委员会主任； 越共中央委员、国会党组成员、第十四届国会常委会委员阮文酉被提名为第十四届国会对外委员会主任。 此外，国会常委会还提名越共中央委员、国会党组成员、十四届国会常委会委员、第十三届国会秘书长阮幸福为第十四届国会秘书长； 越共中央委员、国家审计署审计长胡德福为2016—2021年任期国家审计署审计长。 国会代表已听取国会常委会向国会作关于分组讨论国会民族委员会​主任、国会各委员会主任、国会秘书长和审计署审计长等职务候选人人选提名方案的报告以及解答、吸取国会代表对上述人选提名方案的意见。 其后，国会讨论并表决通过国会民族委员会​主任、国会各委员会主任和审计署审计长候选人人选名单。 国会采用不记名投票方式投票选举国会民族委员会主任、国会各委员会主任和审计署审计长各职务。 据监票委员会所公布的计票结果： 一、何玉战获得481张赞成票，占97.38%，当先第14届国会民族委员会主任 二、阮德海获得480张赞成票，占97.17%，当选第14届国会金融和财政委员会主任 三、武仲越获得478张赞成票，占97.98%，当先第14届国会国防安全委员会主任 四、潘春勇获得477张赞成票，占96.56%，当先第14届国会科学技术与环境委员会主任 五、潘清平获得477张赞成票，占96.56%，当先第14届国会文化教育青年少年及儿童委员会主任 六、阮文酉获得469张赞成票，占94.94%，当先第14届国会对外委员会主任 七、阮克定获得468张赞成票，占94.74%，当先第14届国会法律委员会主任 八、阮翠英获得459张赞成票，占92.91%，当选第十四届国会社会事务委员会主任 九、黎氏娥获得452张赞成票，占91.5%，当选第十四届国会司法委员会主任 十、武红青获得376张赞成票，占76.11%，当选第十四届国会经济委员会主任。 此外，阮幸福获得465张赞成票，占94.13%，当选第十四届国会秘书长 胡德福获得459张赞成票，占92.91%，当选第十四届国会审计署总审计长。 国会以94.94%的赞成率通过选举民族委员会主席及若干委员会主任的议决。 国会以94.13%的赞成率通过选举第十四届国会秘书长的决议。 国会以93.72%的赞成率通过选举第2016—2021年任期国家审计署审计长的议决。 7月22日下午，第十四届国会常务委员会召开第一次会议。（越通社—VNA)
-----------------
