http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017610/66320.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.10
-----------------
越通社河内6月10日—— ·越共中央竞赛奖励委员会6月10日上午在河内举行2017年越南全国先进典范表彰大会。 越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，政府总理、中央竞赛奖励委员会主席阮春福，国会主席阮氏金银出席表彰大会。 ·应越南国会主席阮氏金银邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯将率领古巴国会高级代表团从6月11日至18日对越南进行正式访问。  ·越南与老挝的传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益得到巩固与发展，经济关系日益密切并取得显著成效，其他领域的合作得到重视，为两国关系日益全面发展做出贡献，各位专家学者于6月10日在山罗省西北大学举行纪念越老建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年国家研讨会上如是强调。  ·从6月5日至12日，越共中央委员、公安部副部长阮文成上将率领公安部高级代表团对日本进行工作访问。  ·6月9号下午，南方直升机公司的直升机降落在胡志明市第一郡时代广场大厦楼顶上，完成从新山一国际机场到第一郡的航程。这是胡志明市刚刚开通的首个直升机客运服务。 ·6月26日是国际禁毒日。6月10日在北江省，北江省政府举行反毒品行动月启动仪式。越南政府常务副总理张和平出席仪式。 ·6月10日在广南省三旗市，越南政府副总理武德儋主持召开中部-西原地区旅游论坛。论坛的主题为“中部-西原地区旅游——面向高端商标”。 ·中国继续成为越南最大的进口市场，进口额达220亿美元，同比增长15.7%；其次是韩国达186亿美元，增长51.9%；东盟达111亿美元，增长16.6%。  ·越南信息传媒部同第一军团司令部从6月9日至13日在宁平省决胜兵团博物馆联合举行“黄沙和长沙归属越南：历史证据和法律依据” 资料图片展。  ·5月份越南商品进口额约达180亿美元，环比增长3.7%；前5个月越南进口额达820亿美元，同比增长23.9%。其中，国内企业的进口额达324亿美元，同比增长18.9%；外资企业的进口额达496亿美元，同比增长27.5%。  ·2017年越南机械电子产品展将于6月15日至17日在河内举行。 ·胡志明市裴院步行街将于7月15日投入运行。这是吸引外国游客旅游胡志明市的旅游产品。 ·5月份越南商品出口额约达172亿美元，环比下降1.9%。其中，国内企业的出口额达48亿美元，环比增长3.1%、同比增长14.8%；外资企业的出口额达124亿美元（包括原油），环比下降3.7%、同比增长22%。  ·作为中国最大的水果进出口口岸，凭祥成为越南北江省看重的“风水宝地”。目前，从越南进口到凭祥卡凤边检中心荔枝的价格约为10-12元/公斤。 ·2017年越南文化节6月10日在日本首都东京拉开序幕。 此次活动将吸引20万人次参加。 ·2017年越南国际电影电视技术展从6月8日至10日在西贡会展中心举行，吸引了众多国内外电视台参加。  ·第八次越南-欧洲纪录片节9日在胡志明市和河内市开幕。本次活动注重介绍曾获得国内和国际电影奖的作品，重视通过记录片展现各国文化。10个欧洲国家和越南将在活动上介绍涉及文化、社会、经济、环境等领域的31部作品。（越通社-VNA）
-----------------
