http://zh.vietnamplus.vn/越韩外交安全和国防战略对话/2032.vnp
-----------------
越韩外交安全和国防战略对话
-----------------
第一次越南与韩国外交副部长级外交、安全与国防战略对话于4月26日在河内举行。越南代表团由外交常务副部长范平明为团长。韩国代表团由外交和贸易部第一副部长Park Suk Hwan为团长。       双方就两国之间具有战略性的问题和两国共同关心的国际与地区问题进行交换意见。此次战略对话是两国关系的新发展步伐，为加强两国之间的政治信任做出贡献。      双方一致同意进一步加强两国在经济、贸易和投资等所有领域的合作，并于2012年紧密配合举行庆祝越韩建交20周年的各项活动，这是加强两国人民之间的友谊和互相了解的机会。      双方也一致同意加强在国际和地区论坛，特别是联合国、APEC、ARF、ASEAN+和EAS等的配合与合作。韩方阐述韩国关于朝鲜半岛情况和有关问题的观点和立场。越方强调支持朝鲜半岛和平、稳定和无核化的一贯政策，支持有关各方通过和平对话方式解决分歧，为维护本地区和平、稳定与合作做出贡献。      值此之际，Park Suk Hwan副部长拜访了政府常务副总理阮生雄、政府办公厅主任阮春福部长、工商部部长武辉煌、计划与投资部部长武宏福、国防部副部长阮志咏和越韩友谊组织联合会主席武进禄。（完）
-----------------
