http://zh.vietnamplus.vn/越南援助日本地震受难者的首批货物已转交给日本政府/2061.vnp
-----------------
越南援助日本地震受难者的首批货物已转交给日本政府
-----------------
越通社驻东京记者报道，越南政府和人民首批援助3月11日遭受地震和海啸等自然灾害袭击的日本人民的货物于4月28日抵达了首都东京的成田机场。这批货物是按日本政府建议进行选择的由越南有名企业生产的，包括男女衣服、童装、浴巾、鞋袜、一次性筷子等总共为8吨的多类货品，其总价值为15万美元。 在转交仪式上发表讲话时，日本国外相Banno对越南政府和人民为三月份所遭受自然灾害的受难者所给予的珍贵帮助深表谢意。Banno外相肯定，越南此次援助的货物对日本受难者具有切实意义。值此之际，Banno外相也表示希望能进一步发展两国之间的战略伙伴关系。 越南驻日大使阮富平代表越南政府和人民对日本人民所遭受的双重灾难表示分忧并肯定，“若日本政府需要，我们愿意在下几批援助继续为日本受难者提供越南货品”。除了越南政府所援助的20万美元之外，越南红十字会还为日本受难者捐款了1210亿越盾。（完）                                                                                                           
-----------------
