http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会授予柬埔寨驻越南大使致力于各民族和平友谊纪念章/53399.vnp
-----------------
越南友好组织联合会授予柬埔寨驻越南大使“致力于各民族和平友谊纪念章”
-----------------
柬埔寨驻越大使昆法尼（图片来源：Mpi.gov.vn） 越通社河内——越南友好组织联合会主席武春鸿7月22日在河内向柬埔寨驻越大使昆法尼（Hul Phany）授予“致力于各民族和平友谊”纪念章。 在仪式上，武春鸿高度评价昆法尼在越南履职期间已为加强越南与柬埔寨的友好合作关系所做出的积极贡献，并表示相信，今后在任何岗位上，昆法尼继续为巩固与发展越柬传统友谊和全面合作关系做出贡献。 昆法尼对荣获越南友好组织联合会这一荣誉奖励表示高兴，昆法尼表示，以“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的方针，两国政府一指导双方有关机关为2017年举办柬越建交50周年纪念活动做筹备工作。这是两国青年和年轻一代看出两国良好的友好合作关系，一直并肩作战与互相帮助。 昆法尼希望柬越两国在所有领域的团结、友谊与合作关系将开花结果、万古长青。（越通社—VNA）
-----------------
