http://zh.vietnamplus.vn/美国参议院临时议长访问越南/2063.vnp
-----------------
美国参议院临时议长访问越南
-----------------
4月28日，在国会总部，越南国会副主席汪周刘接见了自4月27日至30日对越南进行工作访问的由美国参议院临时议长、参议院拨款委员会主席丹尼尔·艾诺伊率领的美国参议院代表团。       越南国会副主席汪周刘对美国参议院临时议长、参议院拨款委员会主席丹尼尔·艾诺伊参议员的此次访越表示热烈欢迎并认为，这是越美两国在多领域关系的重要步伐。国会副主席汪周刘希望，丹尼尔·艾诺伊参议员以自己的信誉将为推进两国、两国国会和人民的合作关系做出贡献。      美国参议院临时议长、参议院拨款委员会主席丹尼尔·艾诺伊参议员对此次访越的结果表示满意，同时阐述了其对最近越南经济发展的良好印象。特别，丹尼尔·艾诺伊参议员高度评价美越两国关系所取得的成就，同时强调这一关系将可提高到新台阶并在多领域良好地发展。丹尼尔参议员高度评价越南成功主办地区和国际外交活动的活跃角色，如亚太经济合作组织峰会和2010年东盟轮值主席国等。关于两国国会的关系，丹尼尔·艾诺伊参议员对越南早日成立越-美友谊议员小组的建议表示支持。在访越期间，美国参议院临时议长丹尼尔·艾诺伊参议员分别与越南国防部部长冯光青，政府办公室主任阮春福以及外交部常务副部长范平明会面。（完）                                                                                                                                                                                                                                                                                                
-----------------
