http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏中将参加第三次东盟国防高级官员会议/2050.vnp
-----------------
阮志咏中将参加第三次东盟国防高级官员会议
-----------------
越通社驻雅加达记者报道，主题为“加强东盟各成员国国防合作和全球社会面临新挑战”的第三次东盟国防高级官员会议（ASDOM）于4月27日在印度尼西亚日惹特区开幕。由党中央委员、国防部副部长阮志咏中将率领的越南代表团参加此次会议。除了东盟成员国代表以外，美国、澳大利亚、中国、印度、日本、韩国、俄罗斯和新西兰等东盟对话国的代表也出席会议。        在开幕仪式上，副统帅 Eris Hariyanto 强调 ，此次会议的目的是在东盟地位日益升高和全球安全情况正复杂化和难以预测的背景下需加强地区国防合作。Eris Hariyanto 副统帅表示，东盟在维持亚太地区乃至世界的和平应起到更大作用。Eris Hariyanto副统帅还表示，会议最后一天（4月29日）各代表将对航海安全、人道协助、自然灾害救助、维护和平活动、反恐和军事医学等领域的国防合作的概念进行讨论。有关国防领域的联合声明将于今年5月举行的东盟国防部长级会议（ADMM）通过。（完）
-----------------
