http://zh.vietnamplus.vn/在胡志明市即将成立越俄国际眼科医院/2039.vnp
-----------------
在胡志明市即将成立越俄国际眼科医院
-----------------
越南国家主席阮明哲于4月27日在主席府会见了从4月27日至5月1日对越南进行工作访问的俄罗斯联邦眼科协会主席、S.N.Fyodorov“眼科微手术”多学科科技联合会总经理Khristo Takhchidi  。 阮明哲主席深信，Khristo Takhchidide此次访越将有助于进一步加强越俄两国眼科乃至卫生领域的合作关系。 阮主席表示，两国眼科领域的合作不仅在看治病方面具有意义，且还颇具社会意义。 阮明哲主席重申，俄罗斯始终是越南人民的战略伙伴和好朋友。以前的苏联和今天的俄罗斯对越南医生和卫生专家的专业培训工作给予极大帮助，其对越南卫生发展事业做出重要的贡献。 目前，在河内已设有越俄国际眼科医院。这家享有名誉的医院已为数千名病人提供治疗和咨询服务，成功地进行上千次复杂的眼科手术。阮明哲主席对在胡志明市成立越俄国际眼科医院的意向表示欢迎并希望该医院将尽早投入运行。（完）
-----------------
