http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与德国总理就深化两国关系通电话/2057.vnp
-----------------
阮晋勇总理与德国总理就深化两国关系通电话
-----------------
4月28日，越南政府总理阮晋勇与德国总理默克尔就两国国情和深化两国关系通电话。        两国总理对越南与德国这些年来的友好关系和两国在政治、外交、经济、贸易、投资、合作发展、教育、文化等多方面合作关系蓬勃而深入发展表示满意并一致认为，两国应进一步加强双方合作关系，为两国政府和人民的利益做出贡献。     在欧盟各国当中，德国一直是越南的最大贸易合作伙伴，双向贸易额年均增长15%，2010年双向贸易额达41亿多美元，两国领导对此表示高兴并给予高度评价。包括世界一流的经营设备、机械、技术、化学药物等企业在内的德国200多家企业正在越南有效进行经营投资活动。两国总理对促进在胡志明市兴建第二地铁线和越德大学的“海灯”合作项目如期开展的措施交换了意见。       在全球经济危机对德国造成严重影响的背景下，德国政府依然承诺，今后将继续优先向越南提供官方发展援助（ＯＤＡ），阮晋勇总理对此表示感谢。       德国总理默克尔强调，德国大力支持欧盟和越南加强合作关系，尤其是欧盟早日通过已与越南草签的《伙伴合作协议》（ＰＣＡ）和早日启动欧盟与越南的《自由贸易协定》（ＦＴＡ）谈判。 阮晋勇总理再次向默克尔总理提出访越的邀请，默克尔总理乐意地接收了邀请并通知将于２０１１年１０月访问越南。两国总理一致同意，交付两国外交部准备好访问计划与内容，保证默克尔总理于２０１１年１０月成功访问越南，有助于将两国关系提高到新台阶。（完）
-----------------
