http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国驻越协调员/2026.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国驻越协调员
-----------------
4月26日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了即将结束工作任期的联合国驻越协调员 John Hendra。 阮晋勇总理高度评价 John Hendra 在促进越南与联合国的合作关系所做出的贡献。阮总理认为，越南与联合国的合作关系日益发展，希望联合国继续帮助越南实现经济社会发展目标，特别是扶贫、实施性别平等、保障社会福利等目标。 阮晋勇总理表示，目前越南正指导并努力实施控制通胀的措施。在控制通胀过程中，越南十分关心保障社会民生问题，特别是贫困、少数民族和边远地区的居民。越南一直希望包括联合国在内的各国际机构、组织和国际社会的合作与协助。 John Hendra 认为，近年来越南在经济社会发展过程中取得许多成就，越南成功实现联合国千年发展目标。然而，John Hendra 表示，目前越南还需应对通胀和全国经济衰退等挑战。John Hendra 强调，联合国将与越南并肩实现经济社会发展目标以及实现千年发展目标。（完）
-----------------
