http://zh.vietnamplus.vn/第二次越柬投资促进会议在柬举行/1993.vnp
-----------------
第二次越柬投资促进会议在柬举行
-----------------
政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森于4月24日在金边共同主持了第二次越-柬投资促进会议。两国有关部门领导和约200家企业代表参加了会议。       双方在会议上回顾越南向柬埔寨的投资情况，同时提出企业在投资过程中所遇到急需解决的困难便于两国有关部门提供帮助，使企业的经营投资取得最佳效果。        阮晋勇总理在会议上强调，第二次越柬投资促进会议在现阶段极为需要和具有重要意义。这将是两国和两国企业信息交流的平台。越南政府决心推动并为本国企业在柬埔寨和其他国家投资提供便利条件。             柬埔寨首相洪森强调会议的意义及其重要性，同时表示相信会议将进一步为巩固正在大力发展的两国、两个民族的传统友谊与合作做出贡献。柬埔寨政府正在进行若干领域上的改革以推动包括电信、橡胶种植、采矿、水电等柬埔寨优势领域在内的贸易与投资。       近几年来，两国经贸关系迅速发展，双方贸易额逐年增加，由2006年的9.5亿美元增加至2010年的18亿美元。目前，越南以20亿美元的总投资额在柬埔寨共有已经和正在开展的87个投资项目，单项目投资规模多达2290万美元并在向柬埔寨投资的外国投资商中排名第三。       会议结束后，阮晋勇总理和柬埔寨首相洪森见证了越南计划投资部与柬埔寨发展委员会签署促进和管理投资意向书等签字仪式。        此前，阮晋勇总理和柬埔寨首相洪森出席越南柬埔寨证卷公司的剪彩仪式。（完）
-----------------
