http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯继续加紧合作/2008.vnp
-----------------
越南与俄罗斯继续加紧合作
-----------------
越南政府总理阮晋勇于4月25日在政府总部会见了正在越南进行工作访问的俄罗斯外交部副部长A.Borodavkin。 会见时，阮晋勇总理重申，越南愿意与俄罗斯配合以成功举行2012年亚太经合组织峰会，同时建议双方在展开两国领导所签署的各项协议时应加紧配合，大力推动两国经济、贸易、投资、文化、教育培训和科技等领域的合作关系，为俄罗斯总理普京在7月份访越做好准备。 阮晋勇总理肯定，越南希望能与俄罗斯在为和平的航空宇宙领域展开合作，促进越南与俄罗斯—白俄罗斯—哈萨克斯坦关税联盟的启动自由贸易协定谈判。 阮晋勇总理强调，越南希望并将尽全力与俄罗斯配合，在本着战略伙伴关系的精神推动两国关系日益有效且切实地向前发展。 俄罗斯外交部副部长表示，此次访越的目的是参加越南—俄罗斯外交副部长级质询例会，旨在评价两国传统友好关系、采取各项措施加强两国传统友好关系、推动两国合作关系。双方还本着互相信任、互相了解的精神就两国和地区等问题进行交换意见。 之前，A.Borodavkin副部长已与越南外交部副部长裴青山进行政治质询会议。双方一致认为，越—俄战略伙伴关系正在不断蓬勃且全面地发展。 双方就共同关心的国际和地区问题深广地交换意见。两位副部长高度评价越南和俄罗斯在联合国、亚太经济组织、东盟地区论坛和东盟—俄罗斯合作框架等国际组织的紧密配合。 越南希望俄罗斯将为越南竞选2013年至2016年任期联合国人权委员会和2020至2021年联合国安理会非理事国给予支持。俄罗斯表示将支持越南。 裴青山副部长和A.Borodavkin副部长高度评价政治质询会议的效果并表示两国外交部在合作计划框架内将继续维持该合作机制。（完）
-----------------
