http://zh.vietnamplus.vn/加强越柬老安全合作/1984.vnp
-----------------
加强越柬老安全合作
-----------------
越老柬安全合作会议于4月20日在胡志明市举行。参加会议的越南公安部代表团由公安部部长黎宏英为团长，柬埔寨内务部代表团由副总理兼内务部部长 Sar Kheng 为团长，老挝安全部代表团由老挝人民革命党中央书记兼安全部部长 Thongbanh Sengaphone 为团长。 在会议上，各代表进行交换意见、统一意见、评估近年来合作结果，并提出加强保障三国社会治安，特别是边界地区和发展三角区的合作内容与措施。在会议上发表讲话时，黎宏英部长表示，近年来，越南公安部与柬埔寨内务部和老挝安全部的合作日益深化发展，并带来切实效果，为维持政治稳定、保障社会治安；为每国经济社会融入与发展事业提供服务等做出贡献。 该会议提出今后的合作方向，如加强信息交换、配合巡查和检查边界和各口岸的安全；大力推动呼吁并教育人民遵守与严格执行边界规则、法律和各国风俗习惯；加强配合调查、追捕有关案件的对象；提高干部培训工作的质量。三方承诺支持与帮助在国际和地区论坛交换信息，为各国利益做出贡献，面向实现东盟政治安全共同体的目标。 三位部长签署了关于加强保护三国边界安全合作的联合声明。该会议两年轮值举行一次，下次会议将于2013年在柬埔寨举行。（完）
-----------------
