http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与洪森首相进行会谈/1992.vnp
-----------------
阮晋勇总理与洪森首相进行会谈
-----------------
越通社在柬埔寨特派员报道，4月23日，在访问柬埔寨王国期间，越南政府总理阮晋勇与柬埔寨皇家政府首相洪森在柬埔寨和平宫就两国共同关心的问题进行会谈。      两国领导高兴地看到越南与柬埔寨的友谊团结关系和两国在政治、经济、文化、教育等领域的合作关系继续深入和广泛发展，同时对两国这些年来勘界立碑工作团的巨大努力表示认可。两国领导要求两国勘界立碑工作团继续紧密合作，竭尽全力完成所提出的目标。      两国领导一致同意交付两国勘界立碑联合委员会尽早彻底解决所存在的界碑问题，以便完成两国领导提出到2012年底之前  完成越南—柬埔寨陆地边界全线勘界立碑工作的任务。      两国领导对在建设包括沙耶武里水电站在内的湄公河下游干流上的水电站项目造成环境的不良影响深表担忧并希望，老挝、柬埔寨、泰国、越南等国和国际湄公河委员会应对建设湄公河下游干流上的水电站工程进行仔细和慎重讨论并达成共识之后才做出决定。      关于几天来的柬埔寨与泰国边界冲突问题，阮晋勇总理对柬泰两国边界上的复杂局势深表担忧。阮总理强调，作为柬泰两国邻国和东盟成员国的越南希望，双方应保持克制，避免武力冲击，继续通过和平磋商进行解决争议。越南呼吁柬埔寨和泰国严格履行于2011年2月22日在印度尼西亚首都雅加达举行的东盟外长非正式会议的承诺，避免两国边界局势更为复杂化。      会谈后，阮晋勇总理与洪森首相见证“越南社会主义共和国政府与柬埔寨皇家政府关于对越南—柬埔寨陆地边界线所遗存的边界线问题进行调整的合作备忘录”和“越南与柬埔寨航空合作协议”的签署仪式。      在此次访问期间，阮晋勇总理率领越南政府代表团拜访了柬埔寨前国王西哈努克，分别会见柬埔寨参议院主席谢辛和柬埔寨国会代主席 Nguon Nhel。（完）
-----------------
