http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团参加各国议会联盟第124届大会/1983.vnp
-----------------
越南国会代表团参加各国议会联盟第124届大会
-----------------
各国议会联盟（议联）第124届大会（IPU 124）于4月15日至20日在巴拿马城举行，会议主题为“议会问责：达到人民的期望”。来自150个国会成员代表团的许多代表、观察员和嘉宾等一同出席会议。由国会咨询委员会委员、国会对外委员会主任阮文山率领的越南国会代表团参加本届大会各项活动。       议联第124届大会集中讨论提高国会作用；和平与安全、财政和贸易与可持续发展相结合；民主人权等问题。      大会上，越南代表团团长阮文山对IPU 124的主题表示赞成并认为除了每个国家议会的作用以外，地区乃至世界各国议会联盟机制对推动每个国家国会的责任也起着重要作用。阮文山团长提出IPU需继续与地区议会机制加强配合，以及将各机制相结合，旨在充分发挥议会在解决全球有关政治、经济和社会等挑战方面的作用。    大会期间，越南国会代表团与古巴、柬埔寨、韩国、日本、法国、比利时、南非、智利、委内瑞拉、巴拿马和瑞士等国家代表团的议员会面并进行交换意见，以及参加巴拿马东道主举办的各项活动 。        越南驻巴拿马大使黄功翠已同越南国会代表团参加上述活动。（完）
-----------------
