http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长接见梵蒂冈不驻当地的越南宗座代表/1979.vnp
-----------------
越南外交部副部长接见梵蒂冈不驻当地的越南宗座代表
-----------------
2011年4月21日，梵蒂冈教廷驻新加坡和东帝汶大使、驻马来西亚和文莱宗座代表兼梵蒂冈不驻当地的越南宗座代表莱奥波尔多·吉雷利（ Leopoldo Girelli ）总主教在从2011年4月18日至5月1日对越南进行宗教访问期间拜见了越南外交部领导。   外交部副部长裴青山表示，越南党和国家一向重视人民的信仰自由权和保证各宗教的平等权利；高度评价越南天主教教民在过去和现在的国家经济社会中的积极贡献；认可越南与梵蒂冈教廷近段合作关系的可喜进展。裴青山副部长希望，梵蒂冈不驻当地的越南宗座代表指导越南天主教教会本着益于道法、利于人世的精神，依照本尼狄克十六世在2010年圣年开幕式上所提出“好的教民是有义务为国家发展做出贡献的好公民”的教训进行运作。   莱奥波尔多·吉雷利总主教向越南有关单位对他首次访越提供便利条件表示感谢，并对2010年圣年的圆满成功给予高度评价，其体现了越南已落实尊重宗教信仰自由权的政策。他强调，梵蒂冈教廷和他个人将不断竭尽全力推动双方关系，有助于协助越南天主教社会在益于道法、利于人世的基础上为国家的发展事业做出积极贡献。   在对越南进行宗教访问期间，莱奥波尔多·吉雷利总主教将参加在河内举行的复活节、越南教会理事会在胡志明市举行的2011年第一次定期会议和参观若干地方教区。（完）
-----------------
