http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见越老柬三国安全部部长/1968.vnp
-----------------
阮明哲主席会见越老柬三国安全部部长
-----------------
4月20日，在亲切的气氛中，国家主席阮明哲会见了越南公安部部长黎宏英、柬埔寨政府副总理兼内务部部长 Sar khenh  、老挝党中央书记兼安全部部长 Thongbanh Sengaphone 以及参加在胡志明举行的越老柬安全合作会议的三国代表团高级成员。   阮明哲主席对会议的圆满成功表示祝贺并对三国的发展感到高兴，越南-柬埔寨-老挝的经济继续增长，社会秩序井然有条，人民的物质和精神生活水平日益提高。印度支那半岛三国的团结精神不断得到巩固并成为越老柬三国人民自豪和重视的亮点。   然而，阮明哲主席认为，各自国情不同，但越老柬三国都抱着本地区和平、稳定以发展的共同愿望。因此，越老柬需要努力团结、互相信任，在卫国事业中加强合作与相互帮助。   阮明哲主席重申，越南正向世界许多国家扩大国际合作关系，其中包括越南最亲密的朋友柬埔寨和老挝。越南一向把柬埔寨和老挝经济社会发展成就视为越南的成就并愿意与柬埔寨和老挝共同合作培育友谊关系和为三国的建设与发展事业做出贡献。（完）
-----------------
