http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记接见亚洲政党国际会议领导代表团/1947.vnp
-----------------
阮富仲总书记接见亚洲政党国际会议领导代表团
-----------------
越共总书记、国会主席阮富仲于4月19日在党中央总部接见正在访越的亚洲政党国际会议（ICAPP）领导代表团。该代表团成员包括ICAPP创始主席兼常务委员会主席Jose De Venecia Jr.；ICAPP常务委员会主席、ICAPP秘书长Chung Eui-yong；ICAPP专责报告员Mushahid Hussain Sayed等代表。党中央委员、中央对外部部长黄平军陪同出席。         ICAPP领导人热烈祝贺越南人民在25年来革新发展国家所取得的巨大成就，越南及越南共产党在地区乃至世界上的地位和信誉日益升高，同时表示相信越南人民将成功落实党十一大决议所提出的目标。           ICAPP领导人向阮富仲总书记通知其在10年运作后所取得的成果。ICAPP以亚洲地区约100个政党的参加成为了世界上最具规模的政党多边论坛。          ICAPP领导人强调，越南共产党以ICAPP常务委员会委员身份对ICAPP的发展做出了积极贡献，同时表示相信以日渐提升的国际地位，越南共产党将继续对落实ICAPP各项目标做出贡献。这有助于维护地区及世界的和平、合作与发展环境。           总书记、国会主席阮富仲强调，目前各政党多边论坛在地区和国际政治社会中起着日益重要的作用，推动各政党的合作、交流和各国之间的合作，同时认为在当今世界多变的背景下，各政党应加强合作寻求共识从而取得应付地区和世界共同挑战的有效措施。        之前，党中央委员、中央对外部部长黄平军同ICAPP领导代表团进行了会谈。（完）
-----------------
