http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议国会代表对国会活动继续革新信心十足/53397.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议：国会代表对国会活动继续革新信心十足
-----------------
越南第十四届国会常务委员会亮相（图片来源：越通社） 越通社河内市——阮氏金银女士以98%赞成票再次当选越南国会主席。会议期间，国会代表均表示相信并下定决心与国会领导人一道，继续革新提高国会活动的质量，将越南国会真正建设成为一个团结、创新、为人民利益而行动、致力于民族名誉和自豪感以及国家可持续发展的国会，正如阮氏金银主席在宣誓就职时所强调的。 宁平省国会代表梅卿对越南第十四届国会新任主席和新一届国会领导班子在监督活动乃至国会活动取得成功信心十足。梅卿表示，越南第十四届国会的监督活动在经济发展领域面临不少挑战，其中包括有关破坏环境的问题。这要求国会代表和国会领导班子尽最大努力继续将国家向前迈进，即推动经济发展要与严格控制破坏环境行为并行。 诸多代表相信，新任国会主席以在不同工作岗位上所积累的经验，将与新一届国会领导班子一道，就各项立法和监督活动进行革新并决定国家重大事项。 胡志明市国会代表陈黄银表示，第十四届国会主席、副主席及国会常务委员会委员选举结果充分体现了国会代表对新一届国会领导班子的高度信任。这将为国会常务委员会成员，国会副主席，特别是国会主席能够担当起全国选民托付的重责注入动力与信心。 陈黄银强调，经济可持续发展需要与人民生活质量保障和环保相结合。近期，由台塑河静钢铁兴业责任有限公司引起越南中部四省环境污染事故，导致大批鱼死亡事件受到全国选民和国会代表的高度关注。为了实现经济增长目标，那么越南需要吸引包括外资在内的大量投资资金，但我们不能以牺牲环境来换取人民并不满意的增长。因此，国会代表十分关心并要求加强环境问题的监督工作。（越通社—VNA）
-----------------
