http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见中国最高人民法院院长/1930.vnp
-----------------
越南国家主席会见中国最高人民法院院长
-----------------
应越南最高人民法院院长张和平的邀请，中国最高人民法院院长王胜俊从4月16日至20日对越南进行工作访问。昨日，国家主席阮明哲会见了正在来访的王胜俊院长。    会见时，阮明哲主席强调，越南和中国有着悠久的传统关系，越南党、国家和人民永远铭记中国党、国家和人民在越南民族革命事业中给予越南人民的巨大帮助与支持；越南一向重视巩固和发展包括法院部门在内的越中传统友谊和全面合作关系。    阮明哲主席建议，越南和中国最高人民法院应在建设社会主义法制国家任务中加强交流经验。越方希望，中方法院部门将为越南提供法院领域的帮助与经验。阮主席还建议两国法院部门应加强合作以反对敌对势力在各自国家罪犯判处中扭曲事实的论调。         中国最高人民法院王胜俊强调，两国法院部门有着密切和有效的合作关系，为中越两国的共同发展做出巨大贡献。双方法院部门在中越两国经济社会发展和维护法律的威严中扮演日益重要的角色。（完）
-----------------
