http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见中国外交部副部长/1935.vnp
-----------------
越南政府总理会见中国外交部副部长
-----------------
4月19日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在越南进行工作访问的越中边界谈判中国政府代表团团长、外交部副部长张志军。        阮晋勇代表越南政府向张志军的此次访越表示欢迎,并高度评价越中双边谈判代表团就两国领土边界问题进行会谈的结果，同时把其视为推动越中两国友好关系的重要进展。      阮总理强调，越南高兴地看到，越中合作关系日益深化和有效发展，尤其在政治、外交、文化、教育等领域的发展。其中，两国双向贸易额不断增加。2010年，值越中建交60周年之际，两国已成功举行越中友谊年，为两国人民留下美好的印象。      阮总理建议，双方应有效落实所签署的《两廊一圈》计划，且尽早结束五年合作规划的谈判并达成共识以继续推动两国双向贸易关系。       关于领土边界问题，阮总理对两国所达成的协议表示认同，并希望双方将有效落实各项合作协议的内容。对于陆地边界，双方确需达成共识，共同努力合作，尽早签署并通过北沦河口船舶自由通行协议和板约瀑布的旅游与自然资源开发合作协议，不断培养两国团结精神，为两国人民的和平、友谊、合作与发展做出贡献。       关于东海问题，阮晋勇总理建议，双方应本着“同志加兄弟”精神进行和平谈判，进行讨论寻找双方均可接受的基本性和长久性措施，其将有助于地区和世界的和平、稳定、合作与发展。       张志军副部长对阮晋勇总理在东海问题上的观点表示认同并强调，两国高级领导已经就在共同协商的基础上妥善处理海上争议的问题进行交换意见。张志军还认为，东海海上问题应在两国同志、友好外交关系的基础上进行解决，避免损害两国和两国民族的传统友谊合作关系。       张志军指出，他与越南外交部副部长胡春山的会晤取得了越中陆地和海上边界的重要进展。他重申，中国一向重视对越关系，希望双方继续加强两国在外交、文化、经济、政治等领域的合作。张志军表示，今来双方都恪守落实关于边界问题、维护东海稳定和海上船舶自由通行的共识。       会见时，张志军副部长向阮晋勇总理转达中国政府总理温家宝的亲切问候。（完）      
-----------------
