http://zh.vietnamplus.vn/越南新西兰举行第八次政治咨询会议/1938.vnp
-----------------
越南-新西兰举行第八次政治咨询会议
-----------------
由越南外交部副部长陶越中和新西兰外交和商贸部常务书记John Allen共同主持的越南和新西兰外交部第八次政治咨询会议于4月18日在河内举行。两国外交部官员出席了会议。         陶越中副部长在会议上强调，越南将继续实施开放、多样化、全方位的对外政策；主动积极融入国际，据此，越南重视与新西兰的全面伙伴关系。John Allen常务书记强调新西兰外交部将加强为越南干部提供英语培训。             双方就两国外交部的合作进行交换意见，强调双方将进一步加强2010年-2013年行动计划的实施并为即将进行的高层互访做准备工作。双方还就共同关心的地区和国际问题进行交换意见；就东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、亚太经济合作论坛（APEC）、亚欧会议（ASEM）、跨太平洋伙伴关系协定（TPP）和联合国（UN）等地区和国际论坛上加强合作达成共识。        值此之际，John Allen常务书记向越南政府总理阮晋勇转交新西兰总理John Key的信函感谢越南政府对新西兰提供的紧急援助解决2011年   2月在基督城发生的地震后果。双方同意将于2013年在新西兰举行第九次政治咨询会议。（完）      
-----------------
