http://zh.vietnamplus.vn/范家谦副总理会见外国贵宾/1901.vnp
-----------------
范家谦副总理会见外国贵宾
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范家谦会见了正在越南访问的罗马尼亚众议院外委会主席科罗迪（Koridi Attlia）。   范副总理相信罗马尼亚此次访越将取得圆满成功，有利于加强两国国会和两个国家的合作关系，为双方关系的发展做出重要贡献。   科罗迪主席强调，罗马尼亚特别重视此次访越，并提出推动双方关系的建议。科罗迪主席相信，罗马尼亚将成为连接越南和欧盟的桥梁。        范副总理与科罗迪主席一致赞成教育继续成为今后两国优先发展的合作领域，同时对两国刚签署的国防合作议定书表示高兴。       此前，当日上午范家谦副总理会见了朝鲜民主主义人民共和国驻越南特命全权大使Kim Chang In。       范副总理对Kim Chang In大使被任命朝鲜驻越大使表示祝贺，并相信Kim Chang In大使将为推动两国友谊关系做出积极贡献。Kim Chang In大使对越南的国际地位日益得到提升表示高度评价，并强调将为发展两国友谊传统合作关系竭尽全力。（完）
-----------------
