http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导接见法国共产党全国书记/1921.vnp
-----------------
胡志明市领导接见法国共产党全国书记
-----------------
应越共中央领导的邀请法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗（Pierre Laurent）于4月17日抵达胡志明市开始对越南进行访问。当天晚上，越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海会见了皮埃尔·洛朗同志。     黎青海同志认为，法国共产党全国书记的此次访越将为加强两党悠久传统友谊关系做出贡献，并强调越南共产党和越南人民一直铭记和感激法国共产党和法国进步人民在越南争取独立和解放民族战争事业中所给予的巨大支持和帮助。      黎青海同志强调，本市在与许多国家建立合作关系中就有法国里昂（Lyon）和罗纳阿尔卑斯（Rhone-Alpes）等两地。双方有效展开了许多项目和合作计划，里昂和罗纳阿尔卑斯向胡志明市在文化、保存、教育、卫生和科学技术等领域提供帮助。      皮埃尔·洛朗同志强调，法国共产党一直向越南给予深厚的感情。他对法越近年来的有效合作和双方合作关系日益发展表示肯定，并相信法国将为深化法越合作关系做出更积极的贡献。（完）
-----------------
