http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴进行国防政策对话/53391.vnp
-----------------
越南与古巴进行国防政策对话
-----------------
双方领导合影（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越南国防部领导同古巴革命武装力量部领导（MINFAR）7月21日在古巴首都哈瓦那联合举行越古国防政策对话。 越共中央委员、中央军委委员、国防部副部长阮志咏上将同古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）一同出席。 会上，双方对两国近期防务合作所取得结果表示高兴，同时一致同意促进双方关系日益务实发展，以提高越古两国国防实力，同时牢牢捍卫各自国家独立、主权、领土完整和革命成果。 双方一致同意推动各有优势及有需求的领域的合作，并面向今后签署合作计划。双方表示希望，以防务合作为越古两国长期密切关系的重要因素。 阮志咏强调，越南一直希望进一步加强越古两国军队乃至两党、两个国家和人民之间的纯洁和始终如一的友好关系。 莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯强调，重视与越南的友好关系是古巴一贯政策。 会上，双方在讨论防务合作的同时还就地区和国际局势对各自国家国防安全所产生的影响交换意见。 当天，越南国防部代表团已圆满结束对古巴的正式访问，启程回国。（越通社—VNA）
-----------------
