http://zh.vietnamplus.vn/越中就推动双边关系和解决领土边界问题/1923.vnp
-----------------
越中就推动双边关系和解决领土边界问题
-----------------
昨日在河内，越南外交部副部长兼越南政府级谈判代表团团长胡春山与中国外交部副部长兼政府级谈判代表团团长张志军进行会晤。双方就推动越中关系措施和领土边界相关问题进行交换意见。         双方一致同意继续推动两国首脑互访和会晤，为两国关系注入新活力；进一步加强各部委和地方的互相交流，推动两国和两国人民的合作、友谊和相互了解。双方就早日完成越中经贸合作的五年发展规划达成一致；推动两国贸易增长的同时采取措施逐步取得双边贸易平衡。        关于陆地边界问题，双方认为边境地区形势日渐稳定。双方同意敦促两国各部委、各地方共同进行有效地管理新边界线，维持边境地区的治安。双方努力早日签署北沦河口地区船舶自由通行协议和板约瀑布景点旅游开发合作协议。        关于海上问题，双方认为落实《东海各方行为宣言》（DOC）对维持东海的和平、稳定起着重要作用。双方同意早日签署解决海上问题的基本原则协议，本着国际法尤其是1982年联合国海洋法公约等法律基础上和平解决纠纷和海上相关问题。（完）     
-----------------
