http://zh.vietnamplus.vn/越中促进教育合作/1887.vnp
-----------------
越中促进教育合作
-----------------
进一步加强越南与中国（包括中国湖南省）的教育合作关系是阮善仁副总理于4月13日在政府总部会见湖南省委副书记梅克保时所强调的内容。 阮善仁副总理表示，包括中国湖南省在内的越中两国政府和人民将不断巩固和发展胡志明主席和毛泽东主席在“同志加兄弟”的精神上亲自缔造和培育的传统友好关系。 湖南省委副书记梅克保强调，湖南一向对越南人民给予深刻的感情。特别在2010年，中国湖南省与越南宜安省结盟的重大事件肯定了两个地方人民乃至两国人民的传统友好关系，双方将不断努力将其提高到新台阶。 阮善仁副总理和梅克保副书记一致认为，在推动具有潜力领域合作的同时应优先加强双方教育合作关系。阮善仁副总理强调，在中国湖南和其它省市的越南留学生将成为发展两国合作关系的重要桥梁。梅克保副书记指出，湖南省将为越南培育人才和发展人力资源提供帮助。许多越南留学生已获取湖南省政府的奖学金。 阮善仁副总理和湖南省委副书记梅克保还就加强基础设施建设、交通、开矿等领域的合作进行交换意见。 湖南省委副书记梅克保表示，在此次访问期间，湖南省代表团将与越南方面签署一些投资合作大项目。（完）
-----------------
