http://zh.vietnamplus.vn/我国领导会见澳大利亚客人/1885.vnp
-----------------
我国领导会见澳大利亚客人
-----------------
越南国家主席阮明哲于4月13日在河内会见了正在越南访问的澳大利亚外交部长陆克文（Kevin Rudd）。 阮明哲主席指出，越南正为迎接澳洲总督积极做好准备工作。同时，越南希望推动两国经济贸易和投资关系；加强教育培训合作，在澳大利亚留学的越南大学生将是加强两国人民友谊、合作、团结和互相了解的桥梁。 陆克文部长强调，澳大利亚能在越南建设和发展国家过程当中提供帮助而感到高兴；同时高度评价越南在东盟地区乃至国际的作用及地位。陆克文部长还表示，越-澳友谊合作关系不仅限于双方的框架机制，而且还通过多方机制得以充分体现。澳大利亚希望与越南及本地区的各伙伴在东亚峰会（EAS）框架内推动本地区环境的安全保障。 当日，越南政府总理阮晋勇也会见了陆克文部长。阮总理认为，越南与澳大利亚在多方论坛中具有许多相同之处以及双方合作关系正呈全面发展的良好趋势。越南希望进一步推动越澳合作关系，同时不断深化两国关系，加强两国和两国民族的互相了解。（完）
-----------------
