http://zh.vietnamplus.vn/若干省份继续敲定国会新一届代表候选人名单/1916.vnp
-----------------
若干省份继续敲定国会新一届代表候选人名单
-----------------
自4月15日至17日，越南祖国阵线中央委员会和各地方祖国阵线委员会陆续举行第三轮协商会议，敲定第十三届国会代表和2011-2016年任期各级人民议会代表的正式候选人名单。        越南祖国阵线中央委员会主席团在第三轮协商会议上一致同意各中央机关、组织以及单位的第十三届国会代表候选人名单，共182名，比第二轮协商会议决定的183名候选人名单减少一名。       海阳省通过了包括12名的第十三届国会代表正式候选人名单。海阳省将从中选出9名国会代表，其中有中央推荐的三名。海阳省也一致同意第十五届省级人民议会正式候选人名单，共有90名。选举中该省将选出64名本省人民议会代表。       宜安省敲定了包括17名的第十三届国会代表正式候选人名单和135名的2011——2016年任期省级人民议会正式候选人名单。       奠边省举行了第三轮协商会议，正式提名新一届国会代表候选人正式名单为8名和省级人民议会候选人名单为77名，其中女性18名，男性59名，少数民族55名（占71.42%）。在本任期，省级人民议会代表数量为50名。       永福省第十三届国会代表正式候选人名单共有8名（未计中央推荐的代表）和2011——2016年任期第十五届省级人民议会代表正式候选人名单为74名。       河静省同意共有10名的第十三届国会代表候选人名单，其中女性6名，自报竞选2名。省级人民议会代表候选人名单共有81名，其中女性率25%，年轻率14%，党外13名，宗教3名，自报候选人1名。       得乐省一致同意12名第十三届国会代表正式候选人的名单（未计中央推荐代表），比第二轮协商会议的数量减少1名。省级人民议会代表正式候选人名单共有129名。在5月22日选举中得乐省将选出国会代表9名和省级人民议会代表85名。     老街省也通过了新一届国会代表和省级人民议会代表的正式候选人名单。       河内市表决同意40名第十三届国会代表正式候选人的名单和158名的河内市人民议会代表正式候选人名单。据规定，河内市将在30个投票站选出市人民议会代表95名。       清化省敲定了第十三届国会代表正式候选人名单为26名，其中中央推荐6名。清化省将选出16名国会代表，包括中央推荐的6名。清化省也敲定了共有157名省级人民议会代表正式候选人名单，选出95名。       胡志明市的第十三届市人民议会代表正式候选人名单共有161名。 胡志明市选民将从中选出95名。       广义省的第十三届国会代表候选人正式名单共有8名和中央推荐3名，该省将从中选出7名国会代表。省级人民议会代表候选人正式名单共有94名，其中党外8名。       平定省一致同意包括11名的第十三届国会代表正式候选人名单（未计中央推荐代表）和95名的2011——2016年任期省级人民议会代表正式候选人名单，选民将从中选出59名。       兴安省的第十五届省级人民议会代表正式候选人名单共有79名，其中自报候选人1名。       平阳省敲定10名第十三届国会代表正式候选人名单（未计由中央推荐的3名代表）和94名的人民议会代表正式候选人名单。据规定，选举中，平阳省将选出国会代表8名，省人民议会代表63名。       南定省第十三届国会代表候选人正式名单12名，省级人民议会代表候选人正式名单107名。       槟蜘省同意国会代表候选人为8名的名单（未计中央推荐代表）和2011——2016年任期省级人民议会代表的候选人正式名单的93名。       北件省敲定了共有8名的第十三届国会代表候选人正式名单和78名的省级人民议会代表候选人正式名单。   昆嵩省的国会代表候选人正式名单为8名，其中中央推荐2名，省级人民议会代表候选人正式名单为74名。       太平省一致同意包括12名的第十三届国会代表候选人正式名单和99名的新届省级人民议会代表候选人名单。选举中，太平省将选出国会代表9名和人民议会代表67名。       广治省敲定了第十三届国会代表候选人正式名单8名（未计由中央推荐的2名）和省级人民议会代表候选人正式名单84名，从中选出50名。       安江省的第十三届国会代表正式候选人名单为13名（未计中央推荐4名）和2011——2016年任期省级人民议会代表正式候选人名单为115名。       在第三轮协商会议上，广南省表决同意第十三届国会代表正式候选人名单为10名（未计中央推荐代表）和新届省级人民议会代表正式候选人名单为102名。该省第十三届国会代表数额为8名，包括中央推荐3名。广南省人民议会代表数额为58名。 隆安省敲定了第十三届国会代表正式候选人名单为10名和由中央推荐的3名，省级人民议会代表候选人名单95名，其中自报候选人3名。       林同省的新届国会代表正式候选人名单11名和人民议会代表候选人正式名单107名。据中央数额分配，林同省将选出国会代表7名。       北江省一致同意第十三届国会代表候选人正式名单为10名，新届省级人民议会代表正式候选人名单为127名。北江省将选出新一届国会代表8名和人民议会代表85名。       宣光省第十三届国会代表正式候选人名单为7名和新任期省级人民议会代表候选人正式名单为86名。宣光省将选出国会代表6名，包括中央推荐2名。       巴地-头顿省敲定了第十三届国会代表候选人正式名单为8名和由中央推荐的2名。 省级人民议会代表候选人正式名单为70名，从中选出50名。庆和省敲定了2011——2016年任期人民议会代表正式候选人名单84名，选出新届省级人民议会代表53名。（完）
-----------------
