http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮富仲和中央工作小组赴西原各省份视察/1918.vnp
-----------------
国会主席阮富仲和中央工作小组赴西原各省份视察
-----------------
4月14日至17日，越共总书记、国会主席、中央选举委员会主席阮富仲和中央工作小组赴西原地区各省份进行视察。 在昆嵩省，越共总书记、国会主席阮富仲和工作小组与该省的主要领导举行了工作会议，议题集中讨论：展开越南共产党第十一届全国代表大会决议的情况，实施经济社会任务尤其是抑制通胀、稳定宏观经济、保障社会治安等情况，第十三届国会代表选举和2011——2016年任期各级人民议会代表选举的筹备工作。 阮总书记要求昆嵩省尽快把所提出的目标和任务具体化成为经济社会发展计划和项目，为快速发展尽力开发地方资源、土地以及森林等优势和潜力。阮总书记强调，党和国家一直通过各计划和具体政策关注昆嵩省乃至西原地区各少数民族同胞的生活。 国会主席阮富仲要求昆嵩省为第十三届国会代表和2011——2016年任期各级人民议会代表选举做好准备，保证本次选举依法、民主性以及成功举行。 在昆嵩省，阮总书记一行探访了一些乡村少数民族同胞，与德河县领导人举行工作会议。 在嘉莱省，与该省主要领导人会谈时，阮总书记对嘉莱省党部、政府以及各少数民族同胞依照党和国家的主张和政策有效落实给予高度评价。 关于本省范围内实施经济社会发展任务，阮总书记指出，在目前情况下，必须集中优先抑制通胀，稳定宏观经济，保障社会民生，解决前瞻所面对的问题。阮富仲要求嘉莱省做好土地、资源以及森林等使用和管理工作，注重党建工作，建设廉洁、强大尤其是基层的政治系统，关注人民生活，缩小富贫差距，保持基层的稳定和发展。 在得乐省，阮总书记一行与该省主要领导举行工作会议，阮富仲总书记对得乐省党部、政府以及各少数民族同胞的共同努力和所取得的成果给予高度评价。关于选举筹备工作，省内各级党委和政权依照法律的规程和规定进行。 阮总书记强调，必须采取综合措施以巩固民心。在建设基础设施、关注改善人民物质和精神生活等任务外，必须发挥干部和党员带头的作用。（完）
-----------------
