http://zh.vietnamplus.vn/国家选举委员会与庆和省进行工作会议/1871.vnp
-----------------
国家选举委员会与庆和省进行工作会议
-----------------
4月11日，国会副主席阮德坚率领的国家选举委员会选举工作监察代表团与庆和省就第十三届国会和2011年至2016年任期地方各级人民议会代表选举工作进行工作会议。 听取本省选举委员会的报告之后，代表国家选举委员会代表团，国会副主席阮德坚指出，庆和省应注重在即将召开的第三轮协商会议各级人民议会代表候选人的质量，同时加强选举宣传工作，尤其是口头宣传工作。关于投诉问题，庆和省应做好解决工作，公开选民的投诉问题或其对有关候选人提出的意见，同时做好安全保障工作。 第二轮协商会议后，庆和省共有9名国会代表候选人，85名省级人民议会候选人、493名县级人民议会代表候选人、5626名乡级人民议会代表候选人。庆和省基本完成了听取本省选民的意见。 庆和省选举委员会建议在长沙县岛乡的选举工作将提前7天于5月15日举办。同时，为2艘补给船补充经费，以做好县岛选举工作。（完）
-----------------
