http://zh.vietnamplus.vn/越南和中国加强国防关系/1873.vnp
-----------------
越南和中国加强国防关系
-----------------
应越南共产党中央军事委员会副书记冯光青大将的邀请，从4月12日至15日，中国中央军委副主席郭伯雄上将对越南进行正式友好访问。        4月13日，冯光青大将主持了欢迎仪式并与郭伯雄上将举行会谈。两国军队的诸多高级领导和将领共同参与。       双方一致认为，此次访越圆满成功将推动越中两国和两军关系不断发展。双方对越中关系良好发展趋势和两军关系的稳步发展表示满意。       双方强调两国党和政府的一贯方针是不断巩固和发展越中两国全面战略合作伙伴的关系。两国军队的关系是两国军队的重要一部分。两国军队将本着两国领导所达成的重要共识逐步深化各领域的交流与合作，为推动越中关系不断向前发展、为地区和平与稳定做出贡献。       双方一致同意加强两国军队高级官员的互访，加强战略交换，继续进行短期培训合作和军事留学生互换等。双方原则上同意将就设立两国国防部之间的电话直线的技术问题进行商讨。       双方一致同意，从战略角度出发、经对话和互利合作扩大共同利益，妥善处理分歧，维护越中友谊大局，共同保护两国安全和发展利益，维护地区和平与发展。       值此之际，双方签署了两国国防部间的2011年培训合作协议。 当天，中国中央军委副主席郭伯雄一行向胡志明主席陵敬献了花圈，瞻仰了胡主席遗容和探访胡志明主席故居。（完）
-----------------
