http://zh.vietnamplus.vn/越南参加东盟外长特别会议/1862.vnp
-----------------
越南参加东盟外长特别会议
-----------------
主题为在俄美两国参加东亚首脑会议（EAS）后，制定EAS未来发展方向的东盟外长特别会议于4月10日至11日在泰国首都曼谷举行。越南政府副总理兼外交部长范家谦受权外交部常务副部长范平明率领越南代表团出席会议。       在会议上，范平明常务副部长重申，在河内举行2010年东盟首脑会议已决定扩大EAS，接受俄国和美国参加EAS的这一事件具有战略性的意义，为EAS打开发展新篇章。东盟首脑会议的这一决定有助于提高东盟在国际舞台上的信誉和地位，同时也给东盟带来新的机遇和挑战。东盟应努力维持其核心任务，其中包括确定EAS的议程和优先项目，进一步发挥EAS在处理影响本地区的重要战略性问题的角色。       在会议上，东盟国家外长一致认为，邀请俄国与美国参加EAS的决定具有重要的意义，为EAS确立  新国际地位，为本地区的和平、安全和繁荣做出积极贡献。各国外长强调，EAS是各国领导就战略、政治、安全与经济发展等问题进行对话与合作的论坛，因此东盟须保持其主导角色。（完）
-----------------
