http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见中共中央军委代表团/1883.vnp
-----------------
越南领导会见中共中央军委代表团
-----------------
4月13日在河内，越共中央总书记、国会主席阮富仲会见了正在越南访问的中共中央政治局委员、中国中央军委副主席郭伯雄上将。越共中央委员、中央对外部部长黄平军和越共中央委员、国防部副部长阮志咏等共同参与。 郭伯雄同志向越共中央总书记、国会主席阮富仲和越南党、国家高级领导郑重转达中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛和中国党、国家领导的亲切问候。 越共总书记、国会主席阮富仲热烈欢迎并高度评价中国共产党中央军委高级代表团的首次访越，并通过郭伯雄同志向中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中国党、国家领导致以亲切问候。 越共中央总书记、国会主席阮富仲和郭伯雄同志都强调，由胡志明主席和毛泽东主席以及两国两党老一辈领导人亲手缔造和精心培育的越中传统友谊关系，是两国两党和两国人民的宝贵财物，也是两国各自发展的坚固基础；双方应珍惜、保护与发展，不断教育两国人民，特别是两国年轻一代了解两国的良好传统友谊关系。 阮富仲总书记强调，两国军队合作关系在加强越中全面战略合作伙伴关系的过程中起着重要作用。越南党、国家和人民将尽一切自己力量与中国党、国家和人民把越中全面战略合作伙伴关系提高到新台阶，为两国人民的利益，为世界和本地区的和平、稳定与发展做出贡献。 当天，阮晋勇总理会见了中华人民共和国中央军委副主席郭伯雄上将。 阮总理强调，越南党、国家和人民一向愿意与中国党、国家和人民继续把两国关系日益深入发展，为两国人民带来切实利益，为本地区的稳定、和平与发展做出贡献。 阮晋勇总理指出，越南人民一向铭记中国党、国家和人民向越南人民在过去的民族解放战争和现在的国家建设事业中所给予的巨大支持和帮助。阮总理希望双方继续谈判解决两国间存在不同意见的问题，特别是东海问题。 关于东海问题，阮晋勇总理希望双方共同以和平谈判与讨论方式，寻找根本和长远而双方都能接受的措施。这也是为本地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出的切实贡献。 郭伯雄上将表示，中华人民共和国中央军委代表团此次访越的目的是促进两国军队的良好关系不断发展，并提高到新台阶，使两国军队关系与中越全面战略合作伙伴关系相称。中国将维持与培育这一美好的合作关系。 郭伯雄上将赞成阮晋勇总理在解决东海问题的观点，同时强调将尽一切自己的努力与越南一方在16个字的方针和4好精神的基础上考虑解决双方存在分歧的问题。（完）
-----------------
