http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度加强各方面的合作关系/1863.vnp
-----------------
越南与印度加强各方面的合作关系
-----------------
应印度外交部长克里希纳（S.M.Krishna）的邀请，从4月6日至12日越共中央委员、中央对外部部长黄平军对印度进行正式访问。   访问期间，黄平军部长与印度外交部长克里希纳就越印两国关系和推动越印战略伙伴关系的具体而切实措施等问题进行了会谈。克里希纳部长强调，越南是印度“向东”政策的优先方向，并承诺推动与越南的战略伙伴关系。        双方就以下问题达成一致，包括：促进各级代表团互访、早日在越南召开越印跨政府联委会第14次会议、致力推动印度在越南的投资、鼓励越南企业家赴印度投资；推动两国贸易关系、为越南货品向印度出口创造便利条件及力争2015年双方贸易金额达50亿美元；继续推动文化、教育培训、科学技术、人力培训、国防安全等方面的双边合作；加强两党、国家和人民的关系。       黄平军同志转达了越南领导向印度总理、副总统、众议院议长及外交部长提出访越的邀请；同时也代越共领导邀请印度国大党主席索尼娅·甘地（Sonia Gandhi）、印度共产党（马克思主义）领导、印度共产党（CPI）领导以及印度人民党（BJP）领导访越。印度各党领导向越南领导表示感谢同时高兴地接受邀请。（完）
-----------------
