http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议阮氏金银当选第十四届国会主席/53385.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：阮氏金银当选第十四届国会主席
-----------------
阮氏金银女士在国会上宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月22日上午，第十四届国会第一次会议继续在国会大厦召开。 会上，监票组公布国会主席、国会副主席和国会常委会委员选举计票结果。 越共中央政治局委员、第十三届国会主席阮氏金银获得489份有效选票中的483份赞成票（占国会代表总数的97.77%），继续当选为越南社会主义共和国第十四届国会主席职务。 此外，第十四届国会副主席职务选举的计票结果如下： 一、杜伯巳获得484份赞成票，占国会代表总数的97.98% 二、丛氏放获得482份赞成票，占国会代表总数的97.57% 三、冯国显获得480份赞成票，占国会代表总数的97.17% 四、汪周刘获得478份赞成票，占国会代表总数的96.76% 按照会议规定，第十四届国会副主席名单包括：杜伯巳、丛氏放、冯国显和汪周刘。 第十四届国会常委会委员选举的计票结果如下： 一、何玉战获得487份赞成票，占国会代表总数的98.58% 二、陈文睟获得484份赞成票，占国会代表总数的97.98% 三、武仲越获得484份赞成票，占国会代表总数的97.98% 四、潘春勇获得479份赞成票，占国会代表总数的96.96% 五、阮德海获得479份赞成票，占国会代表总数的96.96% 六、潘清平获得475份赞成票，占国会代表总数的96.15% 七、阮幸福获得473份赞成票，占国会代表总数的95.75% 八、阮文酉获得473份赞成票，占国会代表总数的95.75% 九、阮克定获得463份赞成票，占国会代表总数的93.72% 十、阮翠英获得461份赞成票，占国会代表总数的93.32% 十一、黎氏娥获得452份赞成票，占国会代表总数的91.50% 十二、阮清海获得395份赞成票，占国会代表总数的79.96% 十三、武鸿青获得353份赞成票，占国会代表总数的71.46% 按照会议规定，上述代表被列入第十四届国会常委会委员的名单。 国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福阐述国会主席、国会副主席和国会常委会委员选举的决议草案。 其后，480名国会代表（占国会代表总数的97.17%）表决通过阮氏金银当选第十四届国会主席的决议草案。 在480名国会代表中的479名（占国会代表总数的96.96%）表决通过国会副主席选举决议草案。 在476名国会代表中的473名（占国会代表总数的95.75%）表决通过包括13名委员的国会常委会委员选举决议。 选举结果公布后，阮氏金银女士在国会上宣誓就职。 国会主席阮氏金银在宣誓就职仪式上说：“在祖国的神圣金星红旗下，国会、全国选民和同胞面前，我发誓：绝对忠诚于祖国、人民、越南社会主义共和国宪法，努力出色完成党、国家及人民赋予的任务。” 国会主席阮氏金银强调：“我对国会代表已信任，投票选举出我为越南社会主义共和国国会主席，表示衷心的感谢。以对全国选民、同胞的巨大荣誉和责任，并作为越南南社会主义共和国最高权力机关和人民最高代表机关的领导人，我将与国会常务委员会领导集体和第14届国会代表一道，充分发挥越南国会70周年辉煌传统，依照宪法和法律规定有行使立宪立法职能、对国家各大重要事务做出决定和对国家一切活动行使最高监督权的职能，我将与国会代表努力奋斗，继续推进革新进一步提高国会活动质量，把越南国会真正建设成为一个团结、创新、为人民利益而行动、致力于民族名誉和自豪感以及国家可持续发展的国会。”（越通社—VNA）
-----------------
