http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记兼国会主席阮富仲会见老挝政府代表团/1836.vnp
-----------------
越共中央总书记兼国会主席阮富仲会见老挝政府代表团
-----------------
今日早上在党中央总部，越共中央总书记兼国会主席阮富仲会见访问越南并参加越老两国跨政府委员会第33次会议的以老挝政治局委员、政府常务总理、老挝-越南合作委员会分会主席宋沙瓦·凌沙瓦为团长的老挝人民民主共和国政府代表团。 宋沙瓦·凌沙瓦同志向越共中央总书记、国会主席阮富仲转达了老挝人民革命党总书记兼国家主席朱马里·赛雅颂的亲切问候。宋沙瓦·凌沙瓦同志强调，老挝党、国家和人民愿意竭尽全力与越南不断培育、巩固和发展老挝—越南两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。   阮富仲总书记对越老特殊关系日益发展、不断深化和更为切实与有效表示高兴，并高度评价两国跨政府委员会第33次会议。阮总书记希望两国政府继续在尽量发挥两国的潜力和优势的基础上全面扩大与提高合作效果和质量。       阮富仲总书记强调，越南一向重视并竭尽全力与老挝保持并不断发展越老的传统友谊、特殊团结和全面合作关系，把两国关系提高到新台阶，为两国人民的利益，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。       越共中央总书记、国会主席阮富仲委托老挝代表团转达越南国家和人民向老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂、老挝党和国家高级领导人表示亲切的问候和恭祝老挝的传统节日。  （完）
-----------------
