http://zh.vietnamplus.vn/东盟愿意帮助日本克服自然灾害后果/1852.vnp
-----------------
东盟愿意帮助日本克服自然灾害后果
-----------------
越通社驻印度尼西亚首都雅加达记者报道，日前，在东南亚国家协会（东盟）秘书处总部 东盟国家同日本的外长和高级外交官召开了特别会议，讨论援助日本在3月11日发生的超级大地震导致海啸之后的救灾与重建问题，并提出双方预防和处理自然灾害后果的咨询工作。由外交部副部长陶越忠率领的越南代表团出席了会议。 东盟国家外长表示，东盟国家愿意帮助日本同胞克服当前困难和进行重建。日本外相松本刚明 （Takeaki Matsumoto） 承诺，日本将不断准确且及时提供有关福岛核电站事故处理情况的信息。 此外，双方还承诺将通过东盟与日本 （ASEAN+1)、东盟与中日韩 (ASEAN+3)、东亚首脑会议 （EAS）和东盟地区论坛 （ARF）等现行机制加强合作、相互交流经验以及共同配合救灾工作；就东盟与日本战略伙伴关系声明草案与展开2011年至2015年阶段伙伴关系的行动计划进行交换意见。 与此同时，4月9日，东盟秘书长索林 （Surin Pitsuwan） 与日本外相松本刚明进行了双方会面。东盟秘书长索林表示，日本遭受3月11日的大地震与海啸双重灾害之后，就是东盟与日本加强合作应对当前和未来挑战的机会。索林指出，他将在印尼举行的第18届和19届东盟首脑会议上提出东盟国家援助日本渡过此次危机的共同努力的具体方案。 会议召开之前，我国外交部副部长陶越忠会见了日本外相松本刚明。陶越忠副部长强调，越南政府与人民一向重视越日战略伙伴关系与团结精神，因此越南愿意尽最大努力援助日本克服暂时困难。 日本外相松本刚明对越南政府和人民在日本陷入困境时所提供的情义与帮助表示感谢并高度评价越日的友好合作关系。日本愿意同越南分享防灾、救灾与核能发展的经验和知识。（完）
-----------------
