http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人向老挝庆祝传统节日/1844.vnp
-----------------
胡志明市领导人向老挝庆祝传统节日
-----------------
值老挝 Bun Pi May 传统节日之际，4月8日，由越共中央委员、胡志明市省委副书记阮氏秋河率领的胡志明市祖国战线委员会、人民委员会、人民议会和省委代表团探访老挝驻越南胡志明市总领事馆并庆祝老挝传统节日。        老挝总领事 Thetlakhone Douangsonthi 高度评价并感谢越南和胡志明市向老挝以及老挝各地方所提供的帮助，特别是帮助430名老挝留学生正在胡志明市20所大学学习。   值此之际，胡志明市领导向203名正在胡志明市各所大学读书的老挝留学生赠送总价值为2.03亿越盾的新年礼物，协助他们的学习经费。当天，胡志明市友好组织联合会、越老友谊协会以及越南老干部、专家和志愿军向老挝干部和留学生恭祝新年。       另外，越通社驻老挝记者报道，4月8日在老挝首都万象 Xaythani 县，军队股份银行（MB）与老挝老战士联合举办向老挝三名贫困老战士赠送三所情义屋的仪式。上述情义屋的建设经费为3亿越盾，由MB提供援助。       老挝老战士协会主席 Somphon Keomysay 少将、MB副总经理高氏翠娥、越南驻老挝武官代表和本地政权代表参加了赠送仪式。（完）
-----------------
