http://zh.vietnamplus.vn/长沙群岛解放36周年纪念活动/1780.vnp
-----------------
长沙群岛解放36周年纪念活动
-----------------
长沙县岛党委、人民议会、人民委员会和祖国阵线于4月5日在庆和省长沙县岛长沙镇举行集会纪念长沙群岛解放36周年（  1975/4/29  —  2011/4/29  ）。越共中央委员、越南人民军政治总局副局长、工作团团长阮成弓中将和驻军长沙岛许多战士和本岛居民参加了集会。 阮成弓中将在集会和游行仪式上发表讲话时重申，长沙县岛的历代干部、战士和岛民近年来已充分发扬了越南人民军和军种的传统英雄精神，在新阶段将努力克服种种困难保卫祖国的海岛和大陆架的主权、维护祖国海岛的和平与稳定。 阮成弓中将强调，长沙岛的战士和居民实在是党、国家和人民的骄傲和自豪。值此之际，阮中将建议长沙党部和岛民应将发展经济社会与确保国防安全相结合的任务视为核心任务；全面建设与发展长沙县岛，在新时期维持和平稳定的环境；共同建设岛上的战士与居民密切关系，帮助岛民发展经济，为岛民海上谋生创造便利条件；积极参加防止自然灾害和搜寻救难工作。 长沙镇人民委员会主席阮友陆回顾了解放后36年来长沙岛战士和居民的发展事业并肯定黄沙和长沙两个群岛是越南祖国神圣领土的一部分。（完）                                                                     
-----------------
