http://zh.vietnamplus.vn/越南继续努力进行行政改革/1788.vnp
-----------------
越南继续努力进行行政改革
-----------------
4月5日，政府与全国63个省市举行实施2001-2010年国家行政改革总体计划总结暨编写2011-2020年阶段内容的视频会议。政府总理阮晋勇主持了会议，政府副总理张永仲和其它政府成员共同参加了会议。      会议听取了中央各部门和各地方的领导关于行政改革、行政手续改革以及竞争力指数报告；建设和提高干部和职员队伍素质报告；行政改革信息技术应用报告等。      据2011-2020年阶段国家行政改革计划草案，这阶段的核心是建设和提高干部、职员的素质，其中工资制度和政策改革是极为重要的要素，为干部职员积极工作构造实在动力，提高行政服务和公共事业服务的质量。  阮总理认为，10年来，行政改革工作取得了积极成果，为国家总体成就作出重要贡献。在今后10年，包括体制完善和行政手续改革在内的行政改革任务需要设立公正和透明的经营环境，为各企业家和人民创造最便利条件，从而解放劳动力，力争完善社会主义定向的市场经济体制。     政府总理阮晋勇指出，行政改革必须保证民主性、尊重人民的做主权和为人民服务。各国家行政机关要依照越南共产党第十一届全国代表大会提出的决议将行政改革视为核心工作和突破点。阮晋勇总理下达内务部接受有关意见，  完善决议草案，在下次会议递交政府批准。（完）
-----------------
