http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏中将会见美国国防部长副助理/1787.vnp
-----------------
阮志咏中将会见美国国防部长副助理
-----------------
越南国防部副部长阮志咏中将于4月5日在河内会见了正在越南访问的美国国防部部长副助理负责战俘/失踪者（POW/MIA）问题，Robert Newberry。       阮志咏中将代表越南国防部领导表示，这些年来越南有关单位与美国有关机构在MIA问题中紧密配合并取得了可喜结果，其体现越南在MIA和两国共同关心问题中的人道与合作善意。 阮志咏中将希望，今后MIA驻越南机构以及美国国防部长副助理Robert Newberry将与越南有关单位继续加快MIA活动的进度，为深化两国多方面合作关系做出积极贡献。      Robert Newberry感谢并高度评价越南政府在MIA问题中对美国的支持。他希望，今后越南国防部以及越南有关单位将继续支持MIA驻越南机构，让MIA在越南的活动可取得更好的成果，其有助于加强越南与美国的良好合作关系。  会见时，Robert Newberry向越南国防部转交美国军人在战争期间所保存的越南老军人的实物。（完）
-----------------
