http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理强调反腐工作/1796.vnp
-----------------
阮晋勇总理强调反腐工作
-----------------
中央反腐败指导委员会（简称反腐指委会）在指委会主任阮晋勇总理的主持下举行第14次会议，就第一季度反腐败工作效果进行总结并拟定2011年第二季度的工作计划。  2011年第一季度反腐败工作在防止、发现和处理各腐败现象等问题上取得积极成果。        反腐指委会办公室主任武进战说，今年前2个月，政府监察总署发表了针对经济社会领域的8个监察结论，发现多达4261亿越盾和1427公顷土地的违法违规现象等。与此同时，法律部门以贪污腐败类各种罪名起诉嫌犯55名的28起案件（同2010年案件数量相比减少10%、嫌犯数量增加12%）。      阮晋勇总理对2006-2010年和2011年第一季度的反腐败工作做出评价时表示，反腐败工作在各个领域上取得了许多重要结果，为国家在发展经济社会中的成就做出贡献。反腐工作通过发现、调查、追诉、审判一些严重腐败案件巩固了人民对党、国家主张政策的信心，贪污腐败和浪费现象逐步得到控制。      阮晋勇总理强调，尽管如此，预防面向逐步彻底消除贪污腐败目标尚未满足所提出的要求。       阮晋勇总理要求反腐指委会各成员在第二季度继续完善反腐败法规和体制，尤其是土地管理、基本建设投资、国营企业资金和财产管理、国家预算和经费使用领域中的规定。        阮晋勇总理强调，选举工作中应做好候选人财产申报工作，排除腐败分子当选国会代表和各级人民议会代表现象；拟定2011-2015年阶段包括中央和各省市在内的反腐行动计划等。指委会办公室应监督有关处理发生贪污腐败现象的机关和机关首长的责任法规机制的完善和颁布。此外，应注重通过行政手续改革、行政改革等措施提高反腐败工作的效率。（完）
-----------------
