http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见哈萨克斯坦外交部副部长/1804.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见哈萨克斯坦外交部副部长
-----------------
4月6日在政府总部，阮晋勇总理会见了正访问越南的哈萨克斯坦共和国外交部副部长 Kazhykhanov Yerzhan。 阮晋勇总理强调，越南一直重视在互相信任、长久与互惠互利的基础上巩固和发展与哈萨克斯坦的全面合作和友谊关系。阮总理希望哈萨克斯坦尽早在越南设立大使馆，旨在促进两国的合作，支持越南企业向哈萨克斯坦在油气、矿产和纺织成衣等领域进行投资。阮晋勇总理强调，越南将为哈萨克斯坦在越南投资创造便利条件，并希望哈萨克斯坦支持越南与俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦海关联盟关于双边自由贸易协议 (FTA) 的谈判，进而签署协议。 越南欢迎哈萨克斯坦总统对越南进行正式访问，阮晋勇总理希望两国外交部应配合做好准备工作，为哈萨克斯坦总统的访问提供服务，把两国关系提高到新台阶。 Kazhykhanov Yerzhan 副部长指出，哈萨克斯坦希望到今年秋季访问越南，目的是促进两国在各个领域的关系，特别是开采油气、矿产和纺织成衣等领域的合作关系。（完）
-----------------
