http://zh.vietnamplus.vn/越俄促进重工业合作/1803.vnp
-----------------
越-俄促进重工业合作
-----------------
4月6日在政府总部，黄忠海副总理会见了由斯维尔德洛夫斯克（Sverdlovsk）省长 A.S Misharin 率领的俄罗斯斯维尔德洛夫斯克省工作代表团。 黄忠海副总理强调，俄罗斯一直是越南的亲切朋友。这体现在斯维尔德洛夫斯克省乃至俄罗斯已帮助越南培训数万名干部。目前，俄罗斯正为越南培训第一家核电站管理和运营干部。 A.S Misharin 省长表示，斯维尔德洛夫斯克省政府和人民一向对越南人民给予最美好的感情。斯维尔德洛夫斯克省愿与越南分享经验和提供达国际质量标准的植物保护和生产饲料的技术。斯维尔德洛夫斯克省愿意接受与积极帮助就读国际能源专业的越南留学生和研究生。 黄忠海副总理和 A.S Misharin 省长都强调，双方将为促进合作创造便利条件，并一致认为开矿、冶金和制造设备工业是越南与斯维尔德洛夫斯克省合作潜力巨大的领域。 值此之际，A.S Misharin 邀请黄忠海副总理和越南企业参加于2011年7月在斯维尔德洛夫斯克省举行的制造机器设备展览会。这将为越南企业交流与寻找合作上级的机会。（完）
-----------------
