http://zh.vietnamplus.vn/印尼高度评价越南在地区国防军事各会议的角色/1736.vnp
-----------------
印尼高度评价越南在地区国防军事各会议的角色
-----------------
据越南通讯社记者的报道，3月30日上午，由越南人民军总参谋长兼国防部副部长杜伯巳中将率领的越南高级军事代表团与印尼国民军司令阿吉斯·苏哈托诺（ Agus Suhartono ）进行会晤。  阿吉斯·苏哈托诺司令对越南在担任2010年东盟轮值主席国一职期间已成功举办国防—军事各会议表示高度评价；同时指出今年的国防—军事各会议将是去年在越南举办的国防—军事各会议的继承。他希望越南将为第八次东盟国家武装部队首脑非正式会议(ACDFIM-8）的成功作出重要的贡献。  阿吉斯·苏哈托诺司令强调，2010年双方签署关于加强两国国防官员及有关活动的合作备忘录是两国军队的重要事件。其中，印度尼西亚优先对印—越两国海军可在两国领海交界地区早日进行联合巡查的问题进行讨论。 杜伯巳中将对阿吉斯·苏哈托诺司令有关落实上述备忘录的建议表示赞同，其中包括海上联合巡逻，有助于保证两国乃至地区与世界领海边界的安全和稳定。  值此之际，杜伯巳中将邀请阿吉斯·苏哈托诺司令赴越访问，阿吉斯·苏哈托诺司令高兴接受邀请。从3月29日至4月2日，越南军事高级代表团参加在雅加达举行的第八次东盟国家武装部队首脑非正式会议（ACDFIM-8）。（完）
-----------------
