http://zh.vietnamplus.vn/与国家一站式信息门户网站联网的国防部一站式信息门户网正式开通/53381.vnp
-----------------
与国家一站式信息门户网站联网的国防部一站式信息门户网正式开通
-----------------
越南政府副总理王廷惠和越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将按钮正式开通与国家一站式信息门户网站联网的国防部一站式信息门户网站（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理王廷惠和越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将7月21日上午已按钮正式开通与国家一站式信息门户网站联网的国防部一站式信息门户网站。 在开通仪式上发表讲话时，王廷惠副总理表示，目前，越南国防部是全国14部委行业中计划与国家电子一站式信息门户网站联网的第10个部。目前，与国家一站式信息辅助门户网站联网的行政手续为34部，其中与船舶出入境和过境等方面有关的行政手续于2014年11月开始与国家一站式信息门户网站联网。越南国防部一站式信息服务网站与国家一站式信息门户网站联网之后将确保边境口岸行政手续处理系统互联互通中的统一性；降低手续办理费用及缩短手续办理时间等。 王廷惠副总理强调，要确保越南国防部电子信息门户网在各海港扩大展开国家一站式机制的便利性，面向未来在全国范围内开展国家一站式机制。 王廷惠副总理同时强调，这是落实越南政府关于改善经营投资环境、提高国家竞争力、力争到2018年达到东盟最发达四国（新加坡、马来西亚、泰国和菲律宾）的平均水平等第19号决议。 他指出，力争到2020年，所有关于进出口和过境商品、出入境和过境人员和运输工具等国家管理的行政手续将通过国家一站式信息门户网站和四级在线公共服务系统办理的。王廷惠副总理要求，与国家一站式信息门户网站联网的国防部一站式信息网站开通之后，越南国防部关注、指导越南边防部队司令部及有关机构继续扩大各有关行政手续服务。力争到2030年，国防部13个行政手续部在全国范围内展开。 越南国防部边防部队司令部参谋长阮文南少将表示，目前，7个港口与口岸的边防单位已与国家一站式信息门户网站联网。经过一个月正式展开之后，通过国家一站式信息门户网站，港口与口岸边防单位已接受并处理2864部档案，出入境交通工具为1864首次和车次、船员3.3379万人次、游客量为680人次。（越通社—VNA）
-----------------
