http://zh.vietnamplus.vn/第八次东盟国家武装部队首脑非正式会议在雅加达举行/1733.vnp
-----------------
第八次东盟国家武装部队首脑非正式会议在雅加达举行
-----------------
第八次东盟国家武装部队首脑非正式会议（ACDFIM）于3月31日在印度尼西亚首都雅加达举行，来自东盟各国的武装部队首脑参加会议。以越南人民军总参谋长兼国防部副部长杜伯巳中将为团长的越南军事高级代表团出席会议。杜伯巳中将在会议上发表了重要讲话。        印尼国防部长普尔诺莫·尤斯吉安托罗（Purnomo Yusgiantoro）称，本次会议的主题为“东盟国家军队同心协力应对本地区的当前挑战”，因此与会代表不会对任何有关武装活动的问题进行讨论。他说，现今，军事活动不仅限于战争之内，而且还包括治理灾害、维护和平、预防和应对威胁航海安全的恐怖行为。普尔诺莫部长强调，本地区不存在任何军事条约。       获悉，越南人民军总参谋长兼国防部副部长杜伯巳中将在会议上发表时指明了地区和世界的新挑战，同时提出了越南对东海的观点。杜伯巳中将说，东海是涉及区内和区外许多国家经济、贸易、国防、安全等方面利益的海域。然而，东海仍存在难以预测的潜在危机。东海主权的争端尚未得到解决。《东海各方行为宣言》（DOC）的法律制度不够强和各有关方不严格遵守、认真执行。他建议，本次会议应对海盗、海上恐怖危机、自然灾害与气候变化造成影响、贩卖毒品、拐卖妇女儿童和环境事故的危机等海上各种挑战进行分享切实经验。印尼、马来西亚和新加坡等国家代表就东海情况的观点发表讲话。 此前，于3月9日在与东盟各国驻印尼武官会面时，印尼国民军司令阿吉斯·苏哈托诺（Agus Suhartono）表示，东海安全局势正在“升级”，况且目前地区和全球的许多问题与本地区有密切关系，因此 ACDFIM 将要讨论这些问题。（完）
-----------------
