http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见海防选民/1737.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见海防选民
-----------------
3月31日，阮晋勇总理和海防市国会代表团会见了海防市海安郡选民。阮总理向海安郡选民通知第十二届国会第九次会议的结果并听取选民提出的意见与建议。 海防市海安郡选民高度评价第十二届国会第九次会议和第十二届国会的成功，其体现了国会在会议内容和议程方面的革新步伐，日益提高国会在越南政治、经济、社会中的地位与责任。海安郡选民希望第十三届国会将继续发挥所取得的成就、克服所存在的问题、提高国会活动质量，尤其是国会代表的实际能力。 选民高度评价政府、政府总理在发展国家经济社会的努力。海安郡选民希望，政府将更加关心人民群众生活，尤其是低收入的人。此外，应大力加强行政改革和防腐工作；关注并协助海防推动基础设施建设工作，尤其是海防港系统的建设。阮晋勇总理听取选民的这些意见与建议并代表海防国会代表团强调，越南政府一向重视行政改革和防腐工作；同时提高行政机构的运作效益。 阮总理指出，政府指导各有关部门与各地方积极配合，旨在同步建设海防现代海港系统；制定安浪国际机场规划；进一步完善河内—海防铁路线。 当日，阮晋勇总理探访了越南—新加坡经济区。（完）
-----------------
