http://zh.vietnamplus.vn/国会选举委员会召开第三次会议/1775.vnp
-----------------
国会选举委员会召开第三次会议
-----------------
4 月 4 日在河内，越共中央总书记、国会主席、选举委员会主席阮富仲主持了第十三届国会代表和2011-2016   年任期地方各级人民议会代表选举委员会的第三次会议。 会议听取了从选举委员会第二次会议后选举委员会和各小组的活动报告以及第十三届国会代表和 2011-2016 年任期地方各级人民议会代表选举第二轮协商会议的结果报告并提出意见。关于第十三届国会代表和 2011-2016 年任期地方各级人民议会代表选举筹备工作报告指出，按法律规定将选出的第十三届国会代表总数为500 名。截止2011年3月18日，选举委员会受到中央和地方各机关、组织和单位推荐竞选国会代表有 1149 名。据统计，63个省市和中央直辖市人民议会参选代表有 3832名  ，县级参选代表为20785名，乡级参选代表为273433名。 在会议总结的讲话中，阮富仲总书记认为，过去时间选举委员会和各小组及全国各地有关选举单位已做好了筹备工作，积极地、主动地展开选举工作，尤其是展开宣传工作和听取当地选民意见。阮富仲总书记建议，会议结束后，人事代表工作委员会对选举工作的展开进行评估，特别要提出存在问题和解决方案。 阮富仲总书记强调今后是极为重要的阶段，工作内容繁多，工作性质更加复杂，集中领导并确保选举工作的顺利落实，确保代表的数量和质量是当务之急。因此，各有关部门和地方政府的选举委员会应本着认真负责的精神展开工作，尤其是协商和监查环节，不能主观，应及时报告实情，主动提出处理方案，做好宣传工作。（完）  
-----------------
