http://zh.vietnamplus.vn/越南第十二届国会第九次会议闭幕/1701.vnp
-----------------
越南第十二届国会第九次会议闭幕
-----------------
昨日，第十二届国会第九次会议已完成预计议程并落下帷幕。这是越南第十二届国会最后一次会议。 越共中央总书记、第十二届国会主席阮富仲在闭幕演讲中表示：“越南国会积极革新，提高立法和最高监督活动的效果，决定国家重大问题。作为国家权力组织机构制度的国家主席为对内、对外和建设民族大团结事业等活动做出积极贡献。越南政府和政府总理在灵活、坚决地组织实施、治理国家与社会的过程中已经做出巨大努力，满足越来越高的生活要求。各司法机构按司法改革线路进一步革新，并在调查、追诉、审判、执行案件与检察司法活动等工作大有进展。这些成果为国家的成就作出巨大贡献”。 阮富仲同志强调，今后各国会代表在自身工作岗位上应积极参加选举筹备工作、宣传选举工作和监督选举活动。 基于法律规定，第十三届国会第一次会议将于2011年7月22日开幕。此次会议将就选举和批准国家高级领导，继续审批经济社会问题，国家预算，审批一些法律草案与决定一些其他的重要问题等重要内容进行讨论。 关于立法工作，第十二届国会第九次会议已通过修改与补充民事诉讼法的一些条款、防止拐卖妇女儿童的法案、独立审计的法案等。首都法案在本次会议上未得到通过。 第十二届国会以90.76%赞成率通过第9次会议决议草案。（完）
-----------------
