http://zh.vietnamplus.vn/比利时驻越南大使让娜罗卡越比两国友好合作关系日益密切/53379.vnp
-----------------
比利时驻越南大使让娜·罗卡：越比两国友好合作关系日益密切
-----------------
比利时驻越南大使让娜·罗卡发表讲话（图片来源于《时代报》） 越通社河内——值此庆祝比利时国庆185周年之际，越南—比利时友好协会同比利时驻越南大使馆7月21日晚在河内举行友好交流活动。 越南友好组织联合会、越南—比利时友好协会、比利时驻越南大使馆、比利时在越企业等代表一同出席。 越南—比利时友好协会副主席裴英俊（图片来源于《时代报》） 越南—比利时友好协会副主席、河内外贸大学校长裴英俊表示，越比合作关系在政治、经济、教育、文化等领域上日益密切。本次友好交流活动为双方交流和寻找商机，并推动两国政府和人民友好合作关系做出贡献。 越南—比利时友好协会已开展多项民间交流活动，有助于深化越比友好合作关系。预计，2016下半年内，越南—比利时友好协会将举行越比绘画展，成立越比商人俱乐部等活动。 比利时驻越南大使让娜·罗卡（Jehannne Roccas）表示，比利时与越南建交43年来，两国友好合作关系在多个领域，尤其是经济及教育两个领域上日益密切。近来年越比双向贸易总额不断增加。越南是比利时第六大出口市场，此外，比利时也是越南在欧盟的第八大进口国。（越通社—VNA）
-----------------
