http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见现任荷兰王储威廉亚历山大/1704.vnp
-----------------
阮明哲主席会见现任荷兰王储威廉·亚历山大
-----------------
3月28日在主席府，国家主席阮明哲会见了正在越南访问的现任荷兰王储威廉·亚历山大 （Willem Alexander） 和马克西玛 （Maxima） 王妃。 阮明哲主席强调，现任荷兰王储威廉·亚历山大的此次访越将为越南与荷兰友谊合作关系创造突破性的发展步伐做出贡献。阮主席感谢荷兰政府与人民对越南在民族独立战争事业中所提供的支持与帮助。同时，荷兰的发展援助资金有效协助越南国家建设与发展事业。荷兰是越南在欧洲的一流投资商和越南在欧洲的第四大出口市场。越南将竭心全力为荷兰企业在越南长期投资与运营创造便利条件。 现任荷兰王储威廉·亚历山大强调，荷兰愿意在双边关系与国际论坛上成为越南的伙伴国。荷兰投资商十分关注与越南在水资源、农业、航海后勤、造船、石油与财政等领域进行合作。 当天下午，阮晋勇总理会见了现任荷兰王储威廉·亚历山大与马克西玛王妃。阮总理相信王储威廉·亚历山大与马克西玛王妃的此次访越将为两国日益发展的良好外交关系创造便利条件。 之前，政府副总理兼外交部长范家谦会见了现任荷兰王储威廉·亚历山大与马克西玛王妃。范家谦副总理强调，越南重视并主张促进两国合作关系积极、深入与全面发展，特别是在应对气候变化与管理水资源、农业、海洋经济与航海、石油和后勤服务等两国确定今后优先促进的五个领域合作。 应政府副总理兼外交部长范家谦的邀请，现任荷兰王储威廉·亚历山大与马克西玛王妃于2011年3月27日至31日访问越南。这是现任荷兰王储威廉·亚历山大第二次访问越南，第一次访问越南于2005年。(完)
-----------------
