http://zh.vietnamplus.vn/越南政府早日解决收入较低者和中小型企业的困难/1721.vnp
-----------------
越南政府：早日解决收入较低者和中小型企业的困难
-----------------
3月30  日在政府总部，政府总理阮晋勇主持了关于 2011年3月和第一季度经济社会情况、展开11号NQ-CP决议和其他重要问题的定期会议。      会议上，各政府代表对财政部在解决收入较低者和中小型企业因市场商品价格上涨压力引起的突发性困难提出的建议达成一致。      各政府成员认为，在中东与北非国家的政治不稳定和世界市场商品价格上涨以及电力、煤和汽油等重要产品的高成本等压力引起商品价格上涨，使控制膨胀工作困难。此外，自然灾害和疫病的复杂变化使农业生产工作以及农民生活造成影响。      此次会议结束时，阮晋勇总理要求各部门和地方继续落实控制膨胀与稳定宏观经济等优先措施，同时为了劳动者的工作和生活保障应注重经济增长。阮总理要求国家银行严格管理利率，呼吁各银行减少利益并节约开支，以便进一步减少放款利率。      阮晋勇总理指导国家银行早日向政府呈递关于颁布按减少外汇放款方向的外汇管理，同时保障外汇平衡和保持外汇储存以满足进口必要产品和居民的需求，尤其是保障进口汽油的足够外汇。      会议上，政府成员对制定2012年法律与法令计划和调整2011年法律与法令计划等提出意见。（完）
-----------------
