http://zh.vietnamplus.vn/越南与德国萨克林安哈尔特州加强合作关系/1699.vnp
-----------------
越南与德国萨克林-安哈尔特州加强合作关系
-----------------
 3 月 28 日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了由萨克林 – 安哈尔（Sachsen-Anhalt）特州州长沃尔夫冈·伯默尔（Wolfgang Boehmer）教授率领的赴越寻找投资机会的德国萨克林 – 安哈尔特州企业家代表团。 阮总理对沃尔夫冈·伯默尔教授和德国萨克林 – 安哈尔特州一流企业家代表团此次访越表示高度评价并相信这将为越—  德关系做出切实的贡献。 阮总理表示，虽 2010 年双方贸易金额达 58 亿美元，德国是越南在欧洲最大的贸易伙伴，但两国合作潜力仍是巨大，因此两国需推动合作  为双方带来切实利益。阮总理强调，越南政府希望与包括  萨克林 – 安哈尔特州在内的  德国加强有效合作关系  ，尤其是双方具有潜力的经济、贸易投资和教育培训等领域的合作关系。 阮晋勇总理建议，沃尔夫冈·伯默尔州长应着重与越南推动在太阳能、风能和环保等领域的合作以及给越—  德大学分享有关教育和管理的经验。 阮总理向德国政府为旅居德国的 13 万名越南人，其中萨克林 – 安哈尔特州现有1万人所提供的帮助和支持表示感谢；同时希望德国政府将继续为旅居贵国的越南人的稳定生活和工作创造便利条件。 沃尔夫冈·伯默尔教授表示，此次访越的目的是推动萨克林 – 安哈尔特州与越南的经济合作，尤其是在科学技术、环境和能源等领域的合作。沃尔夫冈·伯默尔教授强调，本州将为旅居萨克林 – 安哈尔特州的越南人和本州企业家赴越投资创造便利条件。（完）
-----------------
