http://zh.vietnamplus.vn/越南加强与阿根廷智利和美国的贸易合作关系/1728.vnp
-----------------
越南加强与阿根廷、智利和美国的贸易合作关系
-----------------
以外交部副部长段春兴为团长的由外交部、工商部、财政部、公安部、国际经济合作国家委员会和党中央办公厅等代表组成的国际经济合作国家委员会代表团从3月20至31日访问了阿根廷、智利和美国等三国。越南与各方就融入国际经济、经济外交工作、加强双方经贸关系等问题进行讨论。 在阿根廷和智利，越南代表团分别与两国的外交部副部长、外交部负责多方经济合作部门和学者就准备融入国际经济、加入世贸组织和自由贸易协定谈判等领域的经验进行分享。在美国，越南代表团会见了美国外交部部长助理、商务部部长助理、国家安全委员会亚洲经济事务经理、民主党和共和党的参议院和众议院议员以及美国商会。 越南代表团强调我国本着越共十一大决议的精神主动、积极和全面地深化融入国际经济的政策，肯定越南将积极参与世贸组织的多哈论坛的主张，主动参加包括与智利签署自由贸易协定和跨太平洋伙伴协定在内的本地区的双方以及多边经济贸易合作机制。 在友好交流和互相了解的基础上，越南代表团此次访问的各国都对越南革新事业所获得的成就表示赞赏并对越南融入国际经济的主张表示欢迎，愿与越南在多领域加强合作关系，力争提高双方贸易金额并对越南参与多边经济机制给予协助。阿根廷和智利也向越南代表团分享了这两国在指导机构的组织和管理融入国际经济工作的经验。阿根廷同意将尽快拟定展开两国外交部有关融入国际经济和经济外交问题备忘录的行动计划。（完）
-----------------
