http://zh.vietnamplus.vn/越南政府常务副总理阮生雄会见马克西玛王妃/1713.vnp
-----------------
越南政府常务副总理阮生雄会见马克西玛王妃
-----------------
值现任荷兰王储威廉亚历山大（Willem Alexander）访问越南之际，荷兰王储威廉夫人、联合国总秘书有关“倡导包容性金融发展”的大使马克西玛王妃拜会了越南政府常务副总理阮生雄。 马克西玛王妃对越南发展经济社会和扶贫脱贫工作所获得的成就表示赞赏。马克西玛王妃强调储存、保险等金融附加产品和为贫困者接触信贷资金创造便利条件的重要性。 马克西玛王妃表示，为各家企业和人民，特别是农村居民提供附加且可持续的金融产品，不仅是各信贷机构的单独活动，而可与其他机构联合展开。 马克西玛王妃认为，越南可在充分发挥后走者的优势基础上展开流动银行、委托银行等新形式的信贷机构，将信贷机构与邮政系统、商店系统  相结合，为人民能够接触贷款资金、保险服务和存款等金融服务创造最便利条件。 马克西玛王妃表示愿意为越南在展开广泛且可持续的金融系统提供技术协助，为越南借鉴在此领域的成功经验创造便利条件。（完）               
-----------------
