http://zh.vietnamplus.vn/加强越南和荷兰的农业合作/1698.vnp
-----------------
加强越南和荷兰的农业合作
-----------------
现任  荷兰王储威廉·亚历山大（Willen Alexaded）表示，农业是越南—荷兰的主要合作领域。 3月28日在河内，越南农业与农村发展部部长高德发会见了以现任荷兰王储威廉·亚历山大为团长的荷兰高级代表团。会见时，高德发部长感谢荷兰政府和人民为越南提供科学技术、人力培训、协助养殖、防止自然灾害和气候变化等农业领域的有效支持，同时表示希望，荷兰政府将继续协助越南发展农业，尤其是在越南应对气候变化和落实世贸组织有关农业的承诺提供帮助。 高部长重申，越南愿意与荷兰农业外贸部合作，为两国企业加强经营投资活动创造便利条件。 荷兰高级代表团将对越南进行为期5天的工作访问（3月28日—4月1日）。预计，访越期间，双方国签署水利、种植和兽医等领域的三项合作意向书，其是“发展越南可可业”、“动物养殖、加工与来源”和“堤坝安全稳定和洪灾预警”等三个项目，荷兰政府和其他外国合作伙伴的赞助资金约为  200  万欧元。（完）                                                                                                                                                                
-----------------
