http://zh.vietnamplus.vn/第14届国会新当选代表决心完成重任/53377.vnp
-----------------
第14届国会新当选代表：决心完成重任
-----------------
越南第十四届国会一次会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南第十四届国会的494位国会代表当中，有317位代表是首次当选。他们都为自己得到选民信任和推选而感到自豪，并把这视为个人的重任，因为要向国会转达选民的心声和愿望。 于5月22日举行的越南第14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表选举共选出494位国会代表。其中，当选14届国会代表的13届国会代表共有160人，首次当选国会代表的有317人，此外还有前几届的连任国会代表。 荣誉与自豪 对于新当选国会代表来说，参加国会是莫大的荣耀。富安省国会代表范氏明贤为自己得到选民信任并推选为国会代表而引以自豪。她说，选举结果体现了选民对我今后为地方做出贡献予以的厚望。 安沛省国会代表赵氏玄是本届最年轻的国会代表之一。她对自己得到选民信任并以百分之86.52的赞成票当选国会代表而感到十分荣幸，同时这也是一项繁重任务，因为从现在到14届国会五年任期结束，她与其他国会代表将成为人民在国家最高权力机关中的代表。 河内市国会代表黄文强认为，这是一项重大责任，要不辜负选民们通过一张张选票向国会代表寄予的信任和期待。 他说：“当选国会代表是莫大的快乐，这体现了选民的信心和信任。坐在国会会场上，我更感受到了自己对选民的信任和期待肩负的责任。我与其他国会代表都认为，要以最高决心和智慧完成任务并向有益于人民的决策提供肺腑之言。” 第14届国会第1次会议的重大责任 在本次会议上，国会将用6天时间按照宪法和法律审议决定国会、国家、政府的高层人事工作。国会还听取并讨论2016年上半年经济社会发展计划和国家财政预算执行情况和下半年经济社会发展计划和国家财政预算实施措施。国会还审议通过2017年法律和法令制定计划，同时调整2016年法律和法令制定计划，2017年国会监督活动计划。这是至关重要的内容。 关于发挥和履行国会代表的作用与重任，永隆省国会代表陈文罗表示，他仔细研究了国会议事日程，掌握地方实际情况，并把九龙江平原水乡地区选民的心声和愿望转达给国会。 陈文罗说：“我从一开始就拟定了与选民进行接触的计划，从而能以高度责任和决心解决自己提出的问题。我个人也决心良好完成国会提出的任务。永隆省国会代表团与我个人关心很多问题。但特别关注立法工作。” 富安省国会代表范明贤在谈到本次会议的重点任务——人事工作时说：“我代表人民作出选择，首先要把信任寄予本次会议选出的被信任的人，希望他们英明决策和领导，把自己视为人民的一分子，了解人民和满足人民的愿望，特别是在经济社会发展方面。” 林同省国会代表赵世雄说：“13届国会的活动取得了丰硕成果。这对14届国会代表来说是一项挑战，我们要继承和延续13届国会留下来的所有工作，力争取得最佳结果。” 越南国会主席阮氏金银在十四届国会一次会议上致开幕词时强调，刚当选的国会代表将成为十四届国会努力良好完成人民交付的重任的鼓舞源泉和巨大动力。 全国选民希望包括新当选国会代表在内的所有国会代表以其工作水平和能力、与人民保持密切联系的作风将有效履行国会代表的职责，无愧于人民代表的称号。（来源：越南之声）
-----------------
