http://zh.vietnamplus.vn/美国参加越南战争退伍军人协会代表团访问越南/1677.vnp
-----------------
美国参加越南战争退伍军人协会代表团访问越南
-----------------
越南友好组织联合会主席武春鸿于3月24日在河内会见了由美国参加越南战争退伍军人协会（VVA）副会长Jack G.Devine为团长的美国参加越南战争退伍军人协会代表团。美方尊敬地向武春鸿主席递交有关在战争中牺牲的约183名越南军人的五套资料档案。 武主席重申美国老军人在15年落实“美老军人倡议”计划起着重要作用。这计划已向越南转交有关在战争牺牲和失踪的约9700名越南军人的资料。这种互通信息合作对缓解战争痛苦，同时推动两国老军人和人民的关系做出积极贡献。 Jack G.Devine 副会长表示，上述五套资料档案是美国代表团去年访问越南纪实片播放的结果。此部纪实片在电视台播出后颇受了包括参加越南战争的美国老军人在内大多数美国观众的关注。Jack G.Devine副会长还说，美国代表团将继续为本次访越制作纪实片，这有助于收集有关在越南战争牺牲的越南军人的消息。 值此之际，武主席与美国代表团共同承诺将推动双方互通信息和寻找失踪军人的进程，对克服战争后果做出切实贡献。（完）
-----------------
