http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝特使通伦西苏里/1695.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝特使通伦·西苏里
-----------------
3月28日在党中央总部，中央总书记、国会主席阮富仲会见了赴越通知老挝人民革命党第九届全国代表大会结果的老挝党政治局委员、老挝主席兼总书记朱马里·赛雅颂特使通伦·西苏里。 通伦·西苏里表示，老挝人民革命党第九届全国代表大会已圆满成功。老挝人民革命党继续坚持落实以卫国和建国为两个战略任务的新革新政策，力争到2020年使老挝摆脱欠发达国家行列。 通伦·西苏里重申，老挝党、国家和人民重视并竭心全力维护与发挥老—越传统友谊、特殊团结和全面合作关系。通伦·西苏里向越共中央总书记、国会主席阮富仲转达朱马里·赛雅颂主席的邀请在适合时间对老挝进行正式访问。 党中央总书记、国会主席阮富仲强调，越老的特殊关系是两国民族的无价之宝，应得到维护和发挥并留给后代。越南一直重视并竭心全力与老挝把越—老特殊关系提高到新台阶，为两国人民的利益，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮富仲总书记答应在近期将对老挝进行正式访问。 当天，通伦·西苏里同志与越共中央委员、中央对外部部长黄平军就加强越老两国关系的措施进行了会谈。（完）平军就加强越老两国关系的措施进行了会谈。（完）
-----------------
