http://zh.vietnamplus.vn/加强越南乌克兰的全面合作关系/1688.vnp
-----------------
加强越南—乌克兰的全面合作关系
-----------------
应越南国家主席阮明哲的邀请，乌克兰总统维克托·尤先科从3月25日至27日对越南进行正式访问。 访越期间，维克托·尤先科总统与越南国家主席阮明哲举行了会谈，并分别会见了越共中央总书记、国会主席阮富仲和政府总理阮晋勇。 会谈中，两国领导互相介绍了各自国家的情况，就越—乌合作的现状和展望交换意见以及就两国共同关心的国际和地区问题进行广泛地讨论。 两国领导肯定两国领导和人民继续维持、巩固和发展两国现有合作伙伴关系的意愿和决心，并承诺将进一步发展两国在各方面的合作关系以充分挖掘各自的潜力，推动共同面对全球挑战的合作，就双方共同关心的许多国际和地区问题达成共识。 两国领导高度评价双方在经济领域的发展前景，一致同意促进两国自由贸易协定谈判的启动，重申将遵守加入世界贸易组织所作出的各项承诺，反对保护主义和同意促进在最短的时间结束多哈谈判。 双方强调继续保持和推动两国在国防安全领域的合作、强调降低核风险的重要性等，同时强调大力推动核裁和不扩散核武器的行动配合。（完）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
-----------------
