http://zh.vietnamplus.vn/越南副总理兼外交部长范家谦与泰国外交部长进行会谈/1667.vnp
-----------------
越南副总理兼外交部长范家谦与泰国外交部长进行会谈
-----------------
3月23日，越南政府副总理兼外交部长范家谦与正在访问越南的泰国外交部长Kasit Piromya举行会谈。 范家谦部长表示深信，Kasit Piromya部长的此次访越将取得圆满成功，为进一步加强两国多方面的合作和友好关系做出贡献。 Kasit Piromya 部长高度评价越南在担任2010年的东盟轮值主席的作用，并通知了有关泰国—柬埔寨在柏威夏古寺附近边界争端问题的解决进度。 范家谦部长强调，越南对泰—柬同意于2011年4月7日和8日在印度尼西亚举行两国边界联合委员会的会议表示欢迎，并希望双方继续通过和平商量解决领土争端问题。 双方表示深信越—泰两国今后关系将继续蓬勃发展。两国将继续维持并有效地发挥双方合作机制，为推动两国关系进一步向深度发展做出努力。双方将积极配合举办庆祝越—泰建交35周年的各项纪念活动。 双方同意将紧密配合以到2015年完成东盟共同体建设工作，提高东盟在国际论坛上的地位。双方还就加强大湄公河次区域和东西经济走廊等合作项目达成共识，同时就国际、地区的局势与共同关心的问题进行交换意见。 双方强调将继续加强在国际和地区论坛上的配合与合作。（完）
-----------------
