http://zh.vietnamplus.vn/越美关系对本地区的和平与稳定起着重要作用/1686.vnp
-----------------
越—美关系对本地区的和平与稳定起着重要作用
-----------------
近日，在美国亚利桑那州（Arizona）菲尼克斯市（Phoenix），美国共和党参议员约翰·麦凯恩（John McCain）会见了越南驻美国大使黎功奉。会见时，约翰·麦凯恩参议员强调，美国与越南的良好合作关系对本地区的和平与稳定起着重要作用。 越通社驻美国记者报道，约翰·麦凯恩参议员表示，这些年来，美—越在经济、军事、教育等领域的合作关系蓬勃发展。他强调将美—越合作关系提升为战略伙伴关系的必要性。      关于S.496法律草案所提出取消阻碍越南和其他国家对美国市场出口无鳞鱼条款的建议，约翰·麦凯恩参议员认为，美国政府应尊重越南人民的权益并允许越南向美国出口无鳞鱼。他说，若越南无鳞鱼可进入美国市场，美国消费者将可享有低价格的利益。   黎功奉大使对约翰·麦凯恩参议员为发展越—美关系作出的贡献给予高度评价，并向他通知越南这些年来所取得的经济成就以及在保证人权和人类发展权益等领域的成就；双方就共同关心的地区和国际问题集中进行讨论。 在访问菲尼克斯市期间，黎功奉大使还会见了菲尼克斯市市长菲尔·戈登（Phil Gordon）。（完）
-----------------
