http://zh.vietnamplus.vn/越南政府一向重视保护人权/1694.vnp
-----------------
越南政府一向重视保护人权
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范家谦会见了从3月21日至29日访问越南的联合国外债与人权问题独立专家卢米纳 （Cephas Lumina）。 会见时，范家谦副总理指出，越南一向重视推动并保护人权的目标。为了达到此目标，越南做出巨大努力，落实各项措施，让老百姓可享有基本的权益，提高人民的生活水平。副总理范家谦强调，越南重视有关人权问题的国际对话与合作，尤其是与联合国的合作，并对卢米纳独立专家的此次访越表示热烈欢迎。 卢米纳先生高度评价越南在提高人民生活水平和发展经济社会等领域所取得的辉煌成就；欢迎越南加强包括与联合国在内的国际对话与合作的政策，同时强调人权与发展密不可分的关系。他认为，此次访越对联合国具有重要意义，有类似越南情况的联合国其他成员国将可借鉴越南的这些宝贵经验。 访越期间，卢米纳与越南国会委员会代表以及在河内和胡志明市的政府有关部门代表进行工作讨论，与财政和研究机构以及在越南的外国非政府组织会面并交换了意见。（完）
-----------------
