http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强打击犯罪的合作/66316.vnp
-----------------
越南与日本加强打击犯罪的合作
-----------------
越南公安部副部长阮文成与日本警察厅领导代表举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社东京​——越通社驻东京记者报道，从6月5日至12日，越共中央委员、公安部副部长阮文成上将率领公安部高级代表团对日本进行工作访问。 访日期间，越南公安部高级代表团分别同日本警察厅、司法省、大阪府警察本部、兵库县警察本部、每日新聞社、越南驻日大使馆和越南驻大阪市总领事举行工作座谈会。 在各场座谈会上，阮文成评价说，越日两国在许多领域的关系正继续良好发展，是越南公安部同日本各有关机关合作关系深入发展的基础。目前，双方正有效分享在科学技术领域的工作与合作经验，服务于打击各种犯罪，协助干部培训工作，加强防治与打击两国和本地区跨国犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪和恐怖犯罪等各种犯罪的合作，保护越南和日本各机关、企业和公民在对方国家的安全。值得一提的是越日副部长级安全对话会为进一步深化致力于亚洲和平与繁荣的越日纵深战略伙伴关系做出贡献。 阮文成表示，近年来，两国赴对方国家旅游、生活、工作与学习的公民日益增加，目前，旅居日本越南人达近20万人，较2015年增长36%。因此，阮文成建议日本有关机关加强信息互换，阻止与打击犯罪，帮助新来的越南修业生和留学生融入日本社会。 阮文成希望双方有效促进安全、反恐、网络安全等合作机制有效运作，为保障今年在越南岘港市举行2017年APEC峰会的安全和两国各大型事件以及两国高层领导互访的安全，早日就打击犯罪合作协议达成一致，促进刑事司法相助协议和《被判刑人员移交协定》的谈判，面向签署上述两个协议。 越南公安部代表团此次访日为进一步扩大与深化越日两国的友谊，保障两国秩序安全，确保旅日越南人稳定生活、工作与学习作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
