http://zh.vietnamplus.vn/越南祝贺老挝人民革命党第九届全国代表大会圆满成功/1644.vnp
-----------------
越南祝贺老挝人民革命党第九届全国代表大会圆满成功
-----------------
越通社驻万象记者报道，3月22日上午，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂会见了赴老庆祝朱马里·赛雅颂连任老挝人民革命党中央委员会总书记和老挝人民革命党新一届中央委员会的越共中央委员、中央对外部部长、越共中央委员会总书记阮富仲特使黄平军。        黄平军同志强调，越—老传统友谊、特殊团结和全面合作关系是两国两党和两个民族的无价之宝，是保障两国革命事业胜利的因素。越南党、国家和人民将竭尽全力与老挝党、国家和人民维持并把两国的关系提高到新台阶，为两国人民的利益，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。黄平军同志向朱马里·赛雅颂总书记转达阮富仲总书记的邀请在适合时间对越南进行正式访问。        老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂高度评价并感谢越共总书记阮富仲对老挝人民革命党第九届大会的圆满成功以及朱马里·赛雅颂连任老挝人民革命党总书记致以的热烈祝贺和给予巨大的支持。   朱马里·赛雅颂同志强调，老挝一向重视、维护和发挥老—越睦邻友好、特殊团结和全面的合作关系。老挝将竭尽全力培育两国良好传统关系，将两国关系提高到新台阶，为两国人民的利益与繁荣、为世界与地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。老挝党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂感谢并乐意接收了访问越南的邀请。       在万象访问期间，黄平军特使与老挝政治局委员、政府副总理、中央对外部长兼外交部长通伦·西苏里（Thongloun Sisoulith）进行工作会谈和探访在老挝首都万象的若干越—老合作项目。       此外，值老挝人民革命党成立56周年之际，越南党中央委员会已致电祝贺老挝人民革命党中央委员会。（完）
-----------------
