http://zh.vietnamplus.vn/深化越南国会与印度尼西亚国会的合作关系/1641.vnp
-----------------
深化越南国会与印度尼西亚国会的合作关系
-----------------
由印度尼西亚国会副议长普莫诺·阿农 （Pramono Anung Wibowo） 率领的印尼国会众议院代表团于2011年3月20日至25日对越南进行正式友好访问。昨日在越南国会总部，以越南国会副主席阮德坚为团长的越南国会代表团与印尼国会众议院代表团进行了会谈。 会谈时，越南国会副主席阮德坚指出，印尼国会副议长普莫诺·阿农的此次访越有助于推进两国良好的传统友谊合作关系；越南一向重视并希望与印尼这一重要伙伴进一步加强多方面合作关系；越方希望两国将尽早完成2011年至2014年阶段“越南—印尼行动计划”的谈判和签署，面向跨入21世纪两国友好全面的合作关系。 国会副主席阮德坚表示，两国经济、贸易、投资合作关系的发展尚未相称于两国的潜力与愿望，并重申与印尼进一步推动双方互利共赢的合作关系的决心。国会副主席阮德坚建议，越南—印尼合作联合委员会要紧密配合，早日举行下一场会议，旨在有效展开促进两国关系的各项措施；希望双方继续落实好两国关于国防安全、渔业合作的协议，并本着传统友谊和人道的精神进行解决渔民问题。 国会副主席阮德坚感谢印尼对越南在担任2010年东盟和东盟议会联盟大会轮值主席国一职所给予的支持与帮助，预祝印尼将成功完成2011年东盟轮值主席国一职的重任。 普莫诺·阿农副议长表示希望，进一步加强印—越两国和两个国会的交流与合作关系。印尼国会副议长也认为，两国互利共赢合作关系的发展潜力巨大，尤其在投资和贸易交流领域。 印尼国会副议长普莫诺·阿农对越南大米出口潜力给予高度评价，并表示印尼的许多大型投资商希望在越南寻找投资商机。他希望，越南政府将为在越投资的印尼企业营造便利条件。 关于渔民问题，印尼国会副议长普拉莫诺·阿农强调，一直以友好态度解决这个问题，并希望与越南加强渔业合作，因印尼有宽阔的领海，而越南渔民在渔业的经验十分丰富。 会谈中，双方互相介绍各自国情和两国国会近年来的活动。 当天，在越共中央总部，越共中央总书记、国会主席阮富仲会见了由印尼国会副议长普拉莫诺·阿农率领的印度尼西亚国会众议院代表团。 阮富仲总书记强调，越南高度评价印度尼西亚在世界和地区的地位和作用，越南将不断努力为巩固与发展两国友谊多方面的合作关系、为两国人民的利益、为世界和地区的和平、稳定与发展做出贡献。 当天下午，越南政府常务副总理阮生雄会见了印度尼西亚国会众议院代表团。 阮生雄副总理认为，越南与印度尼西亚的合作关系日益发展。越南一向重视同印尼的团结与合作，共同面向和平、稳定、合作与繁荣发展的东盟共同体。 普拉莫诺·阿农副议长强调，印度尼西亚人民一直对越南人民有深厚的感情。印度尼西亚与越南在历史、经济与文化具有许多共同点，这是促进两国关系相称于两国的潜力、优势和愿望的重要因素。 当天，普拉莫诺·阿农副议长与印度尼西亚众议院代表团在胡志明主席陵墓献上花圈与瞻仰胡志明主席的遗容，参观胡志明主席古迹区和文庙-国子监。（完）
-----------------
