http://zh.vietnamplus.vn/英国愿与胡志明市加强在基础设施领域的合作/53376.vnp
-----------------
英国愿与胡志明市加强在基础设施领域的合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮城锋会见了英国驻胡志明市总领事伊恩·吉本斯（图片来源：http://tphcm.chinhphu.vn/） 越通社胡志明市——7月21日下午，胡志明市人民委员会主席阮城锋会见了英国驻胡志明市总领事伊恩·吉本斯（Ian Gibbons）。 会见时，阮城锋表示，作为经济、金融、贸易和教育培训中心的胡志明市正在不断努力建设发展为文明现代的城市。但在发展过程中，该市仍面临交通基础、内涝、环境污染等各大挑战。阮城锋希望，英国向胡志明市分享关于智慧、文明和现代城市建设与管理的经验。 阮城锋强调，胡志明市领导人向来为英国企业赴胡志明市开展投资合作提供便利条件。 伊恩·吉本斯强调，越英两国关系正在呈现良好发展态势，胡志明市在其中扮演重要的角色。今后，英国高层领导人和英国企业代表团将对胡志明市进行访问，进一步了解并为胡志明市基础设施的发展提供支持。英国愿意分享有关经验，并同胡志明市开展合作，为该市在未来的发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
