http://zh.vietnamplus.vn/越南与白俄罗斯加强军事合作关系/1642.vnp
-----------------
越南与白俄罗斯加强军事合作关系
-----------------
应越南人民军政治总局的邀请，昨日，由白俄罗斯国防部思想工作总局主任Gura Aleksandr Nikolaevich少将率领的白俄罗斯高级政治干部代表团对越南进行正式访问。 迎接仪式结束后，由越南人民军政治总局主任吴春历中将作为团长的越南人民军高级政治干部代表团在国防部总部与白俄罗斯代表团进行了会谈。 吴春历中将指出，白俄罗斯的此次访越肯定了两国两军和人民之间的传统友好关系的继续向前发展。Aleksandr Nikolaevich 少将表示深信，此次访越将收获硕果，为巩固和加强两国两军在国防军事领域的合作关系做出贡献。 双方互相介绍了各自经济社会与国防安全的发展情况和建设武装力量的经验；为了越—白两国和全世界的和平稳定与蓬勃发展，双方还就推动发展两军在交换干部培训和互相交流活动等问题达成一致，就落实思想工作、拟定军队后方政策、建设武装力量和使用武装力量等领域进行分享经验。 同一天，Aleksandr Nikolaevich少将和白俄罗斯代表团拜会了越南国防部部长冯光青大将。（完）
-----------------
