http://zh.vietnamplus.vn/越南领导致电祝贺朱马里赛雅颂同志连任老挝人民革命党总书记/1634.vnp
-----------------
越南领导致电祝贺朱马里·赛雅颂同志连任老挝人民革命党总书记
-----------------
3月21日，越南共产党中央委员会总书记阮富仲向老挝人民革命党总书记朱马里·赛雅颂同志致贺电。内容如下：   尊敬的朱马里·赛雅颂同志，   欣悉你再次当选老挝人民革命党总书记，我谨代表越南共产党中央委员会和以我个人的名义向你致以最亲切的问候和最热烈的祝贺。   你当选这一崇高的职位表明了老挝全党、全民、全军对你的信任。我深信，在以朱马里为总书记的老挝人民革命党的英明领导下，兄弟的老挝人民将胜利实现老挝党九大决议并继续取得更加辉煌的成就，大力推进革新事业，成功建设社会主义定向的和平、独立、民主、统一与繁荣的老挝。   越南党、国家与人民将竭尽全力维护与加强越老两国的特殊关系，将两国关系发展到新台阶，为两国人民的利益、为地区与世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。   预祝越—老传统友谊、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。   祝朱马里·赛雅颂同志身体健康，幸福美满和成功地完成自己的重任。（完）
-----------------
