http://zh.vietnamplus.vn/需早日出台首都法/1651.vnp
-----------------
需早日出台首都法
-----------------
首都法草案引起广大河内市民的特别关注并预计于正在河内举行的第十二届国会第九次会议通过。         该法草案规定首都的地位和职能；首都的建设、发展、维护的任务和目标以及建设和发展首都在经济社会、教育培训、科技、基础设施规划、建筑管理等领域的目标和特殊政策。       首都法草案明确规定国会对首都总体规划提出意见和决定国家的政治和行政中心区位置。新规定明显体现了首都比其他直辖市的特殊性。       除优先发展首都的社会住房和各文化工程的保护和重修工作、大规模和重要的技术基础投资外，该法草案还涉及首都财政和土地的机制和政策，如政府优先安排官方投资援助资金（ODA）等。       在3月22日举行有关该首都法草案的讨论会议上，国会代表强调该首都法颁发的必要性并赞成一些特殊机制和政策的规定，从而为河内进一步发展、建设成为特殊都市和国家政治和行政中心打造法律基础。预计在3月29日举行最后一天的第十二届国会第九次会议将投票通过该法草案。（完）
-----------------
