http://zh.vietnamplus.vn/面向选举国会代表和各级人民议会代表全国各地祖国阵线举行第二轮协商会议/1647.vnp
-----------------
面向选举国会代表和各级人民议会代表：全国各地祖国阵线举行第二轮协商会议
-----------------
越南祖国阵线中央常务委员会于3月22日举行第二轮协商会议，就中央各部门、组织和单位竞选第十三届国会代表的候选人初步名单达成协议。      据第十三届国会代表候选人推选结果报告，越南祖国阵线中央常务委员会已收到183名候选人的履历表和财产申报表。其中，各级党委推荐11名候选人；国家主席办公室推荐3名；政府办公厅推荐20名；司法机构推荐2名；武装力量推荐16名；祖国阵线和下属机构推荐31名；国会办公室、国家审计署和有关部门推荐100名。     会议以表决、协商方式通过了选举委员会呈递竞选第十三届国会代表的183名候选人名单，同时继续收集居住地选民意见并在第三轮协商会议建立正式名单。      当天，全国各省市祖国阵线委员会举行了第二轮协商会议，将第十三届国会代表候选人初步名单达成一致，具体如下：   河内市：出席会议的全部代表赞成推荐82名候选人，其中由中央推荐11名、河内市各单位、组织和机关推荐41名和30名自报候选人。年纪最小的自报候选人为30岁，年纪最大的78岁。  茶荣省推荐11名候选人竞选第十三届国会代表。   老街省推荐15名候选人竞选2011年—2016年任期的第十三届国会代表，其中由中央推荐2名。      在莱州省第二轮协商会议对推荐8名第十三届国会代表候选人的初步名单达成一致，其中男性候选人占50％和女性候选人占50％。候选人都是蒙族、泰族、哈尔族和斯拉族等。之外，莱州省也提出80名莱州省2011年－2016年任期人民议会代表候选人，其中少数民族候选人占72.5%和女性候选人占37.5 ％。   广治省祖国阵线委员会提出第十三届国会代表候选人的初步名单，包括12 名。其中女性候选人占33.33 ％以及布鲁－云侨人、党外代表和再竞选代表等占16.66％。据分配，广治省可推荐6名国会代表候选人，其中由中央机构推荐2名。   清化省提供竞选和自报第十三届国会代表候选人的初步名单；共有30名，其中自报候选人2名。据分配，清化省可推荐16名国会代表候选人，其中由中央机构推荐代表6名。   北件省第二轮协商会议赞成推荐11名第十三届国会代表候选人，没有自报候选人。据规定，北件省在两个地点进行表决及推荐6名国会代表候选人，其中由中央机构推荐2名。    安沛省第二轮协商会议对第十三届国会代表进行表决并赞成推荐8名候选人，其中岱族3名、瑶族1名和京族4名 。    宁顺省会议通过表决之后对推荐9名国会代表候选人意见达成一致。   北宁省第二轮协商会议进行表决并赞成推荐11名第十三届国会代表候选人，其中推荐候选人9名和自报候选人2名。    平阳省提供当地11名国会代表候选人的初步名单，其中第十二届国会代表2名，没有自报候选人。   同奈省提供第十三届国会代表候选人的名单，包括18名。其中被推荐的候选人14名和自报候选人4名；党外代表7名，占38.5%以及女性代表6名，占33.3％。   承天顺化省一致通过包括11名的国会代表候选人名单。其中女性3位，党外2名和少数民族1名。    岘港市协商成立包括12名的第十三届国会代表候选人名单，其中，地方代表10名。 西宁省第二轮协商会议已一致推荐8名候选人参选国会代表选举名单。    海阳省祖国阵线委员会举行第二轮协商会议，赞成包括13名参选第十二届国会代表候选人名单。   广南省祖国阵线委员会，协商通过包括13名竞选国会代表候选人名单，其中自报候选人1名，党外2名，女性5名和少数民族2名。    北江省祖国阵线委员会也举行了第二轮协商会议，表决赞成第十三届国会代表候选人的初步名单，包括13  名，其中自报候选人2名。    兴安省祖国阵线委员会举行第二轮协商会议，会议进行讨论并一致推荐12名候选人和一名自报候选人竞选第十三届国会代表。    在南定省祖国阵线委员会的第二轮协商会议上，与会代表进行协商，赞成第十三届国会代表候选人的初步名单，包括16名，其中自报候选人1名。    广义祖国阵线委员会举行的第二轮协商会议，推荐了10名代表。在第十三届国会代表选举，广义省将选举7名代表，其中3名由中央推荐。    参与平顺省第二轮协商会议的代表已表决赞成第十三届国会代表候选人的初步名单，包括9名。根据国会常务委员会的分配计划，平顺省有7名代表，其中由中央推荐3名。    3月22日，广宁省祖国阵线委员会已举行第二轮协商会议，提出第十三届国会代表候选人的初步名单，包括32名。  (  完  )
-----------------
