http://zh.vietnamplus.vn/越南出席2011年国际国防对话论坛/1656.vnp
-----------------
越南出席2011年国际国防对话论坛
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，3月23日，由印尼国防部和印尼国防大学联合举办的2011年国际国防对话论坛（JIDD）在雅加达 Senayant 会议中心开幕，来自34个国家的1300名代表参加论坛。以越南国防部军事战略院院长陈太平中将为团长的越南军事代表团参加论坛。        这是雅加达首次举行的国际国防对话论坛。东道国总统苏西洛（Susilo Bambang Yudhoyono）在开幕式上发表时指出，国际安全问题正日益复杂交错，世界和平与安全正面临新的挑战。苏西洛总统强调，世界各国应进一步紧密配合解决已存在和新发生的冲突。       题为“巩固安全与稳定”的2011年国际国防对话论将于3月25日闭幕。该论坛汇集了亚太地区国家的高官、高级军事指挥、学者与策划家，为本地区未来的稳定做出贡献；推进政府间的各项合作，应对威胁地区和国际安全的挑战，形成国防与安全的战略模式。（完）
-----------------
