http://zh.vietnamplus.vn/印越团结委员会发表声明支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案的裁决/53375.vnp
-----------------
印越团结委员会发表声明支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案的裁决
-----------------
印越团结委员会主席夏尔马接受越通社记者的采访（图片来源：越通社） 越通社印度新德里——越通社驻印度新德里记者报道，印度—越南团结委员会7月20日发表声明，支持荷兰海牙仲裁庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决，驳斥中国所谓“九段线”的毫无依据主张。 声明说，荷兰海牙仲裁庭的裁决具有历史性意义，要求有关各方应接受并尊重该裁决，为地区和平、和谐和各国主权做出贡献。声明强调，该裁决是以和平方式解决东海争端的重要里程碑。 声明还督促中国政府尊重该裁决，同时指出，任何国家若不遵守国际法并采取单方行为，忽视各邻国的正义事业，那该国家将致使局势动荡并威胁到亚洲乃至世界的和平。 声明强调，大力支持越南维护独立、捍卫国家主权及领土完整的正义事业。 印越团结委员会主席夏尔马（Greetesh Sharma）表示，印越两国关系具有悠久传统，该声明是印越团结委员会乃至印度全国人民支持并与越南政府和人民团结一致的充分体现，同时肯定越印两国人民热爱和平、追求和谐的精神和捍卫祖国神圣的海洋岛屿主权及领土完整的决心。（越通社——VNA）
-----------------
