http://zh.vietnamplus.vn/第十二届国会第九次会议隆重开幕/1615.vnp
-----------------
第十二届国会第九次会议隆重开幕
-----------------
今日上午，第十二届国会第九次会议的开幕式在河内隆重举行。        越南国会主席阮富仲在开幕式上发表时指出，国会第九次会议在党第十一届全国代表大会圆满结束的背景下进行；全党、全民、全军深信并努力奋斗将党大会的决议深入实际生活。近日，全国人民已隆重举行越南首届国会选举65周年的纪念活动；庆祝党、辛卯年新年和国家的革新事业，为在今年5月22日成功举行第十二届国会代表和2011年至2016年任期各级人民议会代表选举活动积极做好全面筹备工作。       阮富仲主席指出，在党的英明领导、国会的监督、政府的果断指导、从中央至地方、企业与人民整个政治系统的努力之下，我国经济保持较快的增长速度；确保社会民生；维护国防、安全与社会的秩序井然；越南在地区和国际舞台上的地位日益提高。然而，越南仍须面对许多巨大挑战，因此党应做出更大的决心和更为果断的指导，以可完成且超出国会所提出的2011年目标，其中优先抑制通货膨胀、平稳宏观经济和确保社会民生是党的核心与紧急任务。       越南政府常务副总理阮生雄在开幕式上发表了“2010年经济社会发展情况和展开落实2011年经济社会发展计划的补充报告”。据此，2010年计划所提出的21个指标中就有16个已达到和超过所提出的目标，如经济增长速度、出口贸易金额增长速度、投资于发展全社会的资金、提供就业机会、处理严重污染环境企业的比例等。然而，报告也指出，2010年第四季度，居民消费价格指数（CPI）迅速攀升使全年 CPI 指数较所提出的目标增加。       阮生雄副总理肯定，抑制通胀、稳定宏观经济、确保社会民生和面向可持续发展仍是2011年经济社会发展计划展开的主要内容。       在2007年—2010年任期第十二届国会的工作总结报告中，国会主席阮富仲指出：继承和发挥各上届国会的成功和经验，第十二届国会高举责任感、团结精神，在组织和活动方式继续进行全面和大力革新，根据宪法和法律规定落实好职责，取得许多重要成果，为国家共同成就作出巨大贡献。       第十二届国会的突出结果是活动日益民主、切实和有效，在思维和实践行动有多革新方面。法律制定工作的规程继续得到革新，数量和质量都保证增加，有助于党的路线及时和正确地体制化和提高国家管理的效果。第十二届国会监督解决选民的建议是新一点，有切实的效果。对国家各重要问题作出决定，尤其是经济社会、国家预算以及国家项目工程质量日益提高，接近和合乎实践的要求。对外活动取得积极结果，为提高越南国家和国会在国际舞台上的地位作出重要贡献。国家机构组织得到巩固，健全，逐步稳定，基本符合于实践活动的要求。工作方式和制度依照发挥民主、加强主动和创新以及各单位和有关单位间更好配合等方向逐步改革。       为提高国会活动的质量和效果，第十二届国会提出一些建议，如：继续进一步加强国会立法工作质量和活动；进一步提高国会监察工作的质量、效率以及效果；更为提高责任和提高对国家重要问题决定的效果；革新和提高国会常务委员会活动的效果；充分发挥国会民族委员会和其它委员会的作用，从而进一步提高这些机关的责任；加强国会专责代表和国会各机关专责成员；研究修改国会代表团的活动规则。       在开幕式上，国会听取了“国家主席2007至2011任期工作报告”、“政府总理2007至2011年任期工作报告”、“越南最高人民法院院长2007至2011年任期工作报告”和“人民最高检察院院长2007至2011年任期工作报告”等有关拟定法律文件工作，今后国会将审议并通过：独立审计法、防止拐卖法、民事诉讼法律文件更改补充法和首都法等4项法律文件。       第十二届国会第九次会议将于3月29日闭幕。（完）
-----------------
