http://zh.vietnamplus.vn/第十二届国会第九次会议严肃评估2007年2011年任期的工作/1624.vnp
-----------------
第十二届国会第九次会议：严肃评估2007年-2011年任期的工作
-----------------
昨日下午，在国会副主席丛氏放的主持下，第十二届国会第九次会议代表听取了国家主席阮明哲在2007年至2011年任期的工作报告；政府总理阮晋勇在2007年至2011年任期的政府和政府总理工作报告以及最高人民法院院长和最高人民检察院院长在2007年至2011年任期的工作报告。        据阮明哲主席的报告，在过去任期，国家主席已完成在立法活动和司法、执法、国防安全等领域的有关任务；为国会常务委员会关于制定法令和法律提出意见，参加建立日益适合的配套法律系统等。       阮明哲主席一向关注民运工作，与越南祖国阵线中央委员会主席团紧密配合，为建设全民大团结、发挥社会的民主主义做出贡献，为党的主张和国家法律提供建设性意见，尽量发挥各阶层人民在祖国建设和卫国事业中的创新能力。       政府和政府总理的报告指出，政府加强领导工作，努力完善法律系统和社会主义定向的市场经济体制。截止2010年底，全国共有54.4万企业获得经营许可证。2006年至2010年阶段，民营投资占社会总投资额的34.8%和占全国GDP的45%。大部分国营企业进行股份化后有效运营。新注册和增加的FDI总额约达1500亿美元，同比增长1.7倍，实际到位资金约达450亿美元，比之前所提出的目标超出77%。外国直接投资企业为经济机构转型和提高竞争能力做出积极贡献。ODA的承诺资金达310亿多美元，到位资金约达138亿美元，比之前所提出的目标超出16%。       越南政府一直注重保证财政安全，维持在安全界限的政府债务、公共债务以及国家债务和保证银行系统的稳定运作。商业银行系统的坏账比例比前几年大幅度下降。       政府已同步指导发展国内  贸易的各项措施，逐步解决收支不平衡问题，为保证经济平稳作出努力。农业产业具有突出性的发展，5年内该产业每年的新增价值增长3.3%，年产值增长4.8%。2006年—2010年阶段，我国经济增长较高，平均为7%。2010年人均GDP达到1168美元，超过所提出的目标。       政府和政府总理特别重视发展文化、社会、科技、环保等领域，保障人民物质和精神生活。城市失业率从2006年的4.82%下降到2010年的4.43%。贫困户比例从2006年的18.1%下降到2010年的9.45%。       政府和政府总理集中指导实施行政改革，提高国家管理的效果和坚决反腐败，反贪污、反浪费的斗争；管理好和做好对外工作，巩固和扩大与周边国家、伙伴国的关系；加强国防与安全，保障政治稳定和社会治安。       在任期总结报告，最高人民法院院长张和平表示，在法院领域所取得的成就的同时还要面对不少困难和挑战。然而，在处理和审判案件、处理投诉和反腐败斗争、制定法律、办理刑事案件、审议罢免和减少缴纳国库的款项、实施司法改革任务等工作都得以妥善解决。       今后阶段，法院行业集中落实党、国会以及国会常务委员会有关司法工作和司法改革的决议，把实施行业工作任务与实施司法改革的要求相结合；推进各类案件处理和审判工作。       关于评估最高人民检察院4年来工作情况，最高人民检察院院长陈国旺强调，人民检察院已努力奋斗并在各方面的工作取得不少成绩。在实行公诉权和各司法活动的检察工作有了巨大转变。       人民检察院集中如期和有效完成有关司法改革尤其是完善体制、组织以及干部等领域的核心任务，落实好对县级司法机关增强审权的主张。（完）                                              
-----------------
