http://zh.vietnamplus.vn/第十二届国会第九次会议集中审议总结报告/1584.vnp
-----------------
第十二届国会第九次会议集中审议总结报告
-----------------
第十二届国会最后一次会议的第九次会议将于2011年3月21日在河内国防部会场 拉开帷幕。预计会议召开时间为8天。上述信息是在3月17日下午由国会办公厅举行有关第十二届国会第九次会议议程的新闻发布会上发布的。国会常务委员会委员、国会办公厅主任陈廷坛和国会办公厅副主任阮士勇主持了新闻发布会。        本次国会的重要内容是集中审议各机关的评估总结报告，如2007年-2011年第十二届国会的工作总结报告、国家主席的2007年-2011年任期工作报告以及政府和政府总理的2007年-2011年任期工作报告等。国会办公厅副主任阮士勇表示，各份报告明确已做好的工作，存在的问题，面临的困难，吸取的经验和为提高国家重要体制活动的效果提出的建议。       国会将听取和讨论落实2010年经济社会发展计划和国家预算结果的补充评估报告和展开落实2011年前几个月经济社会发展计划和国家预算。       在回答《日本经济报》记者关于日本核反应堆发生的事故后越南是否重新审议选择建设在宁顺省核电站的外国投资伙伴的决定的提问时，国会办公厅主任陈廷坛对日本最近发生特大地震和海啸造成重大人员伤亡和财产损失表示深切的同情和慰问。陈主任表示，关于在宁顺省兴建核电站的决定，从技术规程、设备到人力资源培训等均通过详细的商讨。在日本发生的核事故是越南乃至世界各国的经验。越南政府将集中指导有关部门在建设核电站注重把安全问题放在首位。       回答记者关于物价上涨对人民生活造成巨大影响，国会在此次会议是否审议修改个人所得税的提问时，陈主任表明，在有关经济社会问题的各场会议上，抑制通胀和保障社会民生等问题将得到展开讨论，从而提出妥当的方案和措施，有助于人民生活得到保障。本次会议将不涉及到有关个人所得税修改案的问题。（完）
-----------------
