http://zh.vietnamplus.vn/越法推动地方海洋合作/1609.vnp
-----------------
越—法推动地方海洋合作
-----------------
越南通讯社驻法国记者报道，由越南自然资源与环境部副部长裴格线为团长的越南自然资源与环境部代表团从3月15日至17日对法国布雷斯特（Brest）市进行工作访问。  越南代表团探访了在布雷斯特市从事监察、管理和保护海洋环境的法国一些研究中心和企业如，Technopole Brest Iroise科技中心、海洋和江河研究中心（CETMEF）和国家海洋科技发展研究院（IFREMER）等。 法国方面向越南代表团介绍了与海防市合作的沿海口岸管理项目第二阶段和与巴低头顿省合作的监察海洋环境和环境污染项目等法国正与越南合作的一些项目。 专属监察海洋雷达领域的法国ACTIMAR公司经理Vincent Marette认为，法国与越南一些地方的合作为双方带来许多利益，尤其是法—越两国自身拥有的海洋经济发展潜力，但需着重应对海洋环境污染问题。之前，法国一些单位和企业曾与越南合作。专属卫星监察的CLS公司与越南农业与农村发展部签署了提供渔船监察设备的合同，总金额为1400万欧元。布雷斯特市与越南保持紧密合作关系，与越南海防和芽庄等沿海城市进行一些合作项目。2008年，在布雷斯特市海洋节中，越南是法国的名誉贵宾。在此海洋节，越南展位给参观者留下深刻的印象。布雷斯特市希望越南将继续参加本市今后的海洋节以及为于2013年在本市举行的地方间合作会议作出积极贡献。（完）
-----------------
