http://zh.vietnamplus.vn/政府总理继续控制通胀稳定宏观经济/1558.vnp
-----------------
政府总理：继续控制通胀，稳定宏观经济
-----------------
政府常务委员会于3月15日在政府办公厅总部就听取2011年2月24签发的关于控制通胀、稳定宏观经济、保障社会民生等主要措施的11/NQ-CP号决议 (简称11号决议) 的落实情况召开会议，政府总理阮晋勇主持了会议。 政府成员在会议上表示，各部门和地方已集中贯彻11号决议、积极采取行动计划，严格、协调开展所提出的各项任务和配套措施并取得了良好成果。 11号决议经过仅仅20天的开展，对国家经济产生了积极效应并获得广大群众的支持，有助于将工业产值增长高于设定目标；农业生产已初步克服困难、继续稳步发展；服务业继续保持良好增长势头；人民生活尤其是贫困户、孤寡老人、残疾人、有功劳家庭等得到关注，社会民生继续得到保障，政治安全和社会治安得到维护。值得一提的是，第一季度的出口总额约达188亿美元，同比增长29.7%，比国会所通过的目标计划增加了两倍。货币市场相当稳定，其中信贷余额增长3.41%，年均越盾存款利息为13.04%。据许多政府成员的意见，在国家银行公布针对存款利息、汇率、黄金业务管理等措施之后，市场上的汇率、黄金价格明显走向稳定。 阮晋勇总理做出会议结论时指出，社会舆论对11号决议的评价是“及时、准确、具有针对性和十分必要”的。该决议开展一段时间后，汇率、黄金价格、黄金市场逐步稳定，这是一个乐观信号。 阮晋勇总理强调，第一季度和未来时间的世界形势难以预测，同时要求各部门、行业和地方要竭尽全力克服困难和应对挑战、努力发挥自身优势以实现发展国家任务。据此，各部门、行业和地方应继续实现紧缩、慎重的货币政策，防止市场上“美元化”和“黄金化”现象。严格管理黄金、货币市场，逐步取消非官方市场上的金条经营权。在严格监控、严格处理非法经营外币状况的同时，应保证企业、人民在有合理外币需求情况下的供应，保证必须进口商品所需的外币供应来源。 阮晋勇总理还要求工商部配合各有关部门、行业和地方积极完成实现推动出口和减少逆差的重要任务，尤其是在世界粮食与食品的价格大幅上涨情况下，彻底利用我国优势以实现发展农业目标。阮晋勇总理指示各部门、行业和地方坚决裁减公共投资、停止不急需的开支和实现广告牌用电、路灯等节约电力措施。同时，指导落实市场价格监控。（完）
-----------------
