http://zh.vietnamplus.vn/注重提高民间对外工作的效果/1564.vnp
-----------------
注重提高民间对外工作的效果
-----------------
昨日在河内，越共中央对外部举行总结2010年民间对外工作和讨论2011年活动方向的会议。越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创出席并指导会议。 越共中央对外部关于2010年民间对外工作的报告指出了民间对外工作在各个领域所取得的成就，如巩固与邻邦和区内国家的人民以及传统友人的团结友谊与合作关系；调动与争取国际友人的物质和精神上的支持；为维护国家政治稳定和国家利益做出贡献；体现国际的团结友谊，支持世界人民的民主、和平与进步运动；大力推动对外宣传工作，为国家建设与发展事业创造便利条件。 在会议上发表讲话时，张晋创同志高度评价民间对外工作所做出的贡献，为国家所获得的成就作出不少贡献。张同志希望，2011年是实施越南共产党第十一届全国代表大会决议的第一年，民间对外工作的力量应了解实际情况，从而做好民间对外工作，发挥多样化和主动性，与党对外和国家外交工作紧密配合。 张晋创同志要求2011年的民间对外工作要注重提高效果和强调民间对外工作的深度，特别是在与邻邦国家、传统朋友和世界进步力量的关系。争取世界人民对越南党和人民在革新事业和维护国家与民族利益的了解与支持。 会议结束时，越共中央对外部部长黄平军肯定了有效与深入展开2011年对外工作方向的决心，旨在最大力度地发挥民间对外工作在对外事业的优势，为提高我国在国际舞台上的地位做出贡献。（完）
-----------------
