http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长范明政会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤/53373.vnp
-----------------
越共中央组织部部长范明政会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤
-----------------
越共中央组织部部长范明政会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月21日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政在河内会见了日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Tsutomu Takebe）。 范明政高度评价武部勤为加强两国、两国国会和两国人民的友好关系所作出的积极贡献，并对武部勤在促进开展两国在文化领域上的合作项目，特别是越日大学项目和日越文化节所作出的努力予以认可。 范明政强调，高质量人力资源培训是越南发展中的3大突破性战略之一，相信在两国有关部门密切有效合作的条件下，越日大学项目将早日有效投入运行，为进一步加强越日友好关系作出贡献。 武部勤向范明政通报关于越日大学项目实施进度以及日越文化节的举办计划。 武部勤强调了两国人民、议员和各地方之间的接触与交流在为越日双边关系不断蓬勃发展奠定坚实基础的重要性，同时表示希望继续得到越南各部委、行业的积极、有效合作与支持。武部勤强调，将全力以赴为加强和巩固日越友好关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
