http://zh.vietnamplus.vn/越南十分重视在日本越南公民安全保障/1571.vnp
-----------------
越南十分重视在日本越南公民安全保障
-----------------
越南党和政府十分关注在日本越南公民的安全并对在日本生活、学习和工作的越南公民采取各项保护措施。             外交部发言人阮芳娥于2011年3月16日回答记者有关问题时说，“越南党和政府十分关注保护在日本越南公民的安全。政府总理阮晋勇于3月16日亲自通电询问越南驻日大使馆关于越南公民的情况并指示越南各代表机构努力配合日本方面协助和保护我国公民”。        阮芳娥强调，越南政府及时跟踪日本方面的情况和关注日本政府处理福岛（Fukushima I）第1核电站事故的进展情况。越南科学家和有关部门正在密切配合国际原子能机构（IAEA）和日本核能安全保安院（NISA），便于掌握和更新信息。政府将根据实际情况提出适合措施，及时保护在日越南公民的安全。        越南驻日各代表机构积极开展保护在日越南公民的措施。越南驻东京大使馆已于3月15日派遣工作小组和交通工具到达宫城省仙台市、岩手省盛冈市和福岛省福岛市福岛核电厂地区等重灾区将越南公民接回东京。           截至2011年3月16日，驻日大使馆已从仙台、福岛和盛冈等地接回84名修业生和留学生并向其提供粮食和部分必须用品。在福岛和盛冈的部分修业生和学生表示愿意留下继续学习和工作，所以不随团前往东京。在开展支持越南公民的各项措施过程中，越南各代表机构已从日本有关部门和日本人民感受到真诚感情和获得有效帮助。           阮芳娥表示，越南有关部门和驻日各代表机构将继续配合日本方面向越南公民提供支持，为计划回国的公民创造便利条件。此外，越南有关部门将密切跟踪地震、海啸和核事故等灾情发展情况，从而建议政府采取其他必要的应对措施。（完）
-----------------
