http://zh.vietnamplus.vn/越共致电祝贺老挝人民革命党第九届全国代表大会/1566.vnp
-----------------
越共致电祝贺老挝人民革命党第九届全国代表大会
-----------------
值老挝人民革命党召开第九届全国代表大会之际，越南共产党中央委员会致电祝贺。越通社谨向读者介绍贺电全文：        尊敬的同志们,   值光荣的老挝人民革命党举行第九届全国代表大会，代表越南共产党和人民，我们谨向老挝人民革命党第九届全国代表大会、向兄弟的老挝全体党员干部和人民致以最热烈的祝贺。       我们十分高兴地看到，在25年落实革新事业、5年实施党的八大决议后，兄弟的老挝人民取得了巨大、全面以及具有历史性意义的成就，使老挝革命事业的地位和实力不断强大，老挝人民民主共和国的国际名誉和地位日益得到提高。以上胜利再一次肯定了老挝人民革命党的正确和创新路线，其坚强面对困难与挑战和尽最大努力为民族独立、国家富强、人民幸福、为世界和平与民族独立、民主和社会进步而奋斗。         老挝人民革命党第九届全国代表大会是老挝党、国家以及人民的重大政治事件，标志着老挝革命的新发展阶段，其提出继续加强民族大团结和全党内统一的路线；提高党的领导作用和能力，成功实施革新事业，争取至2020年使国家摆脱世界欠发达国家的行列，为工业化和现代化事业奠定基础，使国家坚定不移走向社会主义之路。      作为老挝人民革命党和老挝各族人民兄弟般的亲切朋友和同志，我们一直支持并深信在老挝人民革命党的领导下，老挝人民的革新事业将继续取得更为硕大的新成就，胜利落实九大的决议，成功建设一个和平、独立、民主、统一和繁荣的老挝国家。       尊敬的同志们，   由越南伟大的胡志明主席、老挝尊敬的凯山·丰威汉主席和两党、两国历届领导人以及人民培育的越老传统友谊、特殊团结以及全面合作等关系成为了两国党和民族的无价之宝，是保证各自国家革命事业胜利的因素。越南党、国家和人民愿尽最大努力与老挝党、国家以及人民维护这一特殊关系，并把其发展到新水平，为越老各自国家的人民利益、为地区乃至世界的和平稳定、合作与发展做出贡献。       值此之际，请允许我们再次向老挝党、国家以及人民对越南党、国家以及人民在越南民族解放斗争、国家统一事业、现在的革新事业和建国卫国事业所给予巨大的、宝贵的支持和帮助表示衷心感谢。       祝老挝人民革命党第九届全国代表大会圆满成功。   祝越老两党、两国和人民的传统友谊、特殊团结以及全面合作的关系万古长青，源远流长。（完） 
-----------------
