http://zh.vietnamplus.vn/越南竭尽全力与日本克服自然灾害的后果/1574.vnp
-----------------
越南竭尽全力与日本克服自然灾害的后果
-----------------
获悉，3月11日，日本因特大地震与海啸造成了巨大损失，越南政府总理阮晋勇已代表越南党、国家、政府和人民于今日到日本驻越大使馆向日本政府和人民表示问候和深表同情。   向地震与海啸的不幸者哀悼一分钟之后，阮晋勇总理向日本政府与正遭受自然灾害造成巨大损失的日本人民致以深切的问候。   阮总理重申，越南愿意派遣医疗卫生工作人员赴日协助日本，与日本人民共同克服地震与海啸所造成的后果。越南政府批准越南红十字会呼吁越南人民向日本人给予精神上的支持和物质的帮助，让日本人民可尽早克服目前的一切困难。阮总理强调，作为日本友好和亲切朋友的越南将尽最大努力与日本分担困难。阮晋勇总理还感谢日本政府几天来对在日本的越南人提供了积极帮助。   日本驻越大使 Yasuaki Tanizaki 对越南政府和人民的及时帮助表示感谢并给予高度评价。Yasuaki Tanizaki 大使肯定，日本人民将积极与日本有关机构紧密配合，确保在日本生活和工作的越南公民的安全。（完）
-----------------
