http://zh.vietnamplus.vn/美国夏威夷州加强与越南关系/1534.vnp
-----------------
美国夏威夷州加强与越南关系
-----------------
据越通社驻华盛顿记者，近日，美国夏威夷州州长阿伯克隆比在夏威夷州首府火奴鲁鲁市会见越南驻美国大使黎功奉时表示，夏威夷州将加强与越南多方面的合作关系，并推动双边在贸易、教育和旅游等领域的合作。         阿伯克隆比州长认为美国和越南关系正在处于两国建交15年以来最佳的发展时期。夏威夷州应加深与越南的关系，其中包括建立与越南各省市的合作关系。夏威夷州州长强调将继续为在夏威夷州的越侨提供支持。目前，夏威夷的越侨占该州总人口的3%（约3.6万人），是较为容易融入其它社区的活跃社区，为夏威夷的共同发展做出重要贡献。            从3月9日至12日在访问夏威夷州期间，黎功奉大使会见了该州副州长沙茨(Brian Schatz)，同总部设在火奴鲁鲁的太平洋司令部（PACOM）司令 罗伯特·威拉德(Robert Willard)进行会谈。双方就两国在维持和加强包括军事领域在内的多领域合作的推动措施进行磋商，并强调越南在东盟和东盟地区论坛（ARF）的角色。（完）      
-----------------
