http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘视察宁平省的选举准备工作/1539.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘视察宁平省的选举准备工作
-----------------
昨日，由国家副主席阮氏缘率领的国会选举监督代表团与宁平省领导人就第十三届国会代表和2011至2016  年任期的各级人民议会代表的选举准备工作进行开会。 阮氏缘副主席评价说，宁平省积极展开有关选举工作文件的学习和指导各级地方政府落到实处，保证民主、合法和创新地进行选举准备工作。宁平省特别关注代表成份结构的女性比例，同时也是注重向妇女宣传选举工作的率先省。 宁平省向妇联会提供1.5亿越盾用于宣传选举工作，即体现了该省将中央政府的主张和路线融入每个家庭。阮氏缘副主席强调，这是各级议会代表同时举行选举的，因此在物质基础、人力和地点等都需要做好事先准备工作。 宁平省人民委员会主席裴文胜指出，近期该省已将有关选举工作的文件和主张在各乡村和人民群众深广展开宣传工作。该任期，宁平省将选出6名国会代表，其中2名由中央提名。省级人民议会候选人共有50名，力争女性比例占30%  。（完）
-----------------
