http://zh.vietnamplus.vn/老挝希望与越南大型电力企业加强合作/53370.vnp
-----------------
老挝希望与越南大型电力企业加强合作
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见老挝能源与矿产部副部长威拉朋·维拉翁（图片来源：http://baophapluat.vn/） 越通社河内市——越南政府副总理郑廷勇7月21日在政府总部会见正在访越的老挝能源与矿产部副部长威拉朋·维拉翁（Viraphonh Viravong）。 郑廷勇对老挝能源与矿产部工作代表团此访，并同越方有关部门就进一步促进两国在能源领域，特别是电力生产、传输方面的合作的系列措施展开讨论表示欢迎。老挝在该领域拥有巨大潜力与优势，而且，越南多年来也加大对老挝各项电力项目的投资力度。 郑廷勇建议，双方核查各项项目，仔细考察双方现有的潜力，从而有助于越南企业可在老挝开展在电源、电力传输和供应领域开展投资合作。 郑廷勇表示，越南与老挝拥有特殊兄弟友好关系，是两党、两国和两国人民共同培养的无价之宝。目前，两国促进在多领域，特别是贸易投资领域的合作，造福两国人民。 威拉朋·维拉翁表示，老挝党、国家和政府十分关注能源领域，特别是电源、电力传输的发展。老挝希望推进与越南在该领域上经验丰富的大型企业的合作。他同时表示，将进一步促进展开实施两国所达成的合作内容。（越通社—VNA）
-----------------
