http://zh.vietnamplus.vn/联合国专家高度评价越南对少数民族人权保障的成就/1550.vnp
-----------------
联合国专家高度评价越南对少数民族人权保障的成就
-----------------
日前，在瑞士日内瓦第16次联合国人权理事会会议上发表讲话时，联合国人权理事会少数民族问题独立专家麦克杜尔 （Gay McDougall） 女士陈述了关于她在2010年7月期间访问越南的结果。 麦克杜尔女士对越南政府的邀请和在她访越期间所给予的支持表示感谢。她高度评价越南把少数民族视为越南大民族的组成部分的观点。麦克杜尔女士欢迎越南的政治决心，出台一系列保障少数民族在各个领域的权利的政策和措施，特别是努力缩小少数民族与京族经济社会的发展差距。 她认为，越南在实施对少数民族的扶贫工作具有丰富的经验。然而，越南还需应对各种挑战，如少数民族同胞生活仍有许多困难、贫困率高、提高教育质量和为少数民族创造就业机会等。 越南驻联合国大使武勇强调，越南一向优先保障少数民族的权益，特别是发展权，这些都充分体现在越南法律、政策和国家计划中。越南国家将尽最大的努力继续提高少数民族同胞生活水平，并保障其合法权益。武大使同时表示，越南将继续与联合国和世界各国在这一问题上进行合作与交流经验。 世界各国代表高度评价越南国家在联合国人权机制的对话与合作精神。（完）
-----------------
