http://zh.vietnamplus.vn/面向第13届国会代表选举中央部门举行推荐候选人会议/1547.vnp
-----------------
面向第13届国会代表选举：中央部门举行推荐候选人会议
-----------------
于3月14日，党中央办公室、国会办公室和政府办公室分别举行推荐第13届国会代表的候选人和听取选民意见会议。  在党中央办公室会议上，与会代表听取了第13届国会代表的候选人名单及简历介绍后进行表决，百分之百的与会代表一致通过推荐两名同志参加竞选第13届国会代表。   在国会办公室会议上，与会代表听取了竞选第 13 届国会代表的61名候选人名单及介绍各获选人简历，其中包括政治部推荐9名，书记处推荐33名和国会党团组织推荐19名。各与会代表进行讨论并表决通过国会各部门竞选第13届国会代表候选人的名单。  在政府办公室会议上，听取国会代表标准和未有资格竞选国会代表的有关规定（按《越南国会代表选举法》规定）以及听取竞选第13届国会代表候选人名单及建立介绍后，会议以百分之百代表一致表决通过，决定推荐五名同志竞选第13届国会代表。 （完）  
-----------------
