http://zh.vietnamplus.vn/越南十分关注日本地震海啸灾情/1522.vnp
-----------------
越南十分关注日本地震海啸灾情
-----------------
昨日，越南政府决定向日本人民援助２０万美元予以协助日本灾区克服地震和海啸所造成的后果。         此前，政府总理阮晋勇于３月１１日向日本首相菅直人(Naoto Kan)致电慰问受灾地区灾民。政府副总理兼外交部长范家谦也向日本外务大臣松本刚  明（Takeaki Matsumoto）致慰问电。       国家主席阮明哲于3月12日向日本明仁天皇（Akihito）致电慰问，对3月11日发生的地震和海啸导致严重的人员和财产损失向日本天皇和人民深表同情和哀悼。阮明哲主席表示，越南人民愿意与日本人民共同分担困难并相信日本人民将早日克服后果，安定生活。       当天，越南外交部、越南驻日大使馆会见日本驻河内大使馆和日本外交部代表，表示希望日本政府及时采取措施帮助在日本生活、工作和学习的越南公民。 据越通社驻东京记者，位于太平洋的日本海域于3月11日发生里氏8.9级地震，使日本北部许多地方发生火灾、泥石流和海啸。菅直人首相承认地震对日本东北地区造成了巨大损失。（完）  
-----------------
