http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意协助日本克服地震和海啸后果/1537.vnp
-----------------
越南愿意协助日本克服地震和海啸后果
-----------------
越南愿竭尽全力协助日本克服因3月11日发生的地震和海啸所造成的后果。 昨日，回答记者有关问题时，越南外交部发言人阮芳娥表示，“越南对日本政府和人民在地震和海啸所承担的损失深感同情。我们深信以顽强的意志和巨大的决心，日本将早日度过难关，克服困难并继续发展。越南将尽力协助日本。越南政府已决定向日本提供20万美元紧急援助，若日本政府需要越南将安排卫生急救队赴日帮助。 同一天，与日本驻越大使Yasuaki Tanizaki会见时，越南外交部副部长胡春山肯定越南人民与日本人民在这困难期间的团结。胡春山副部长表示，若日本政府需要，越南愿意安排卫生急救队赴日帮助该国克服地震和海啸后果。 另外，越南中央红十字会决定通过日本红十字会向日本的地震和海啸受难者提供5万美元的协助资金。 之前,3月11日，越南红十字会主席陈玉僧向日本红十字会主席兼任国际红十字会和国际红新月国际会主席致慰问电。（完）
-----------------
