http://zh.vietnamplus.vn/越南是教育和平的大学校/1511.vnp
-----------------
越南是教育和平的大学校
-----------------
昨日在统一宫，巴拉圭共和国总统Fernando Lugo Mendez在与胡志明市人民委员会主席黎黄军会见时表示，他和巴拉圭代表团对越南美丽的国度尤其是越南人民的印象非常深刻。 巴拉圭总统在回顾当天参观西贡战争证迹博物馆给他留下特别印象时说，越南是教育和平的大学校。 Fernando Lugo Mendez总统表示，他与巴拉圭代表团在访问越南期间吸取了许多经验，而最值得借鉴的是应更加珍惜和平，不该心怀有恨。提到巴拉圭人民对胡志明主席的感情Fernando Lugo Mendez总统说，对巴拉圭人民而言，胡志明主席是值得学习的榜样。 胡志明市人民委员会主席黎黄军表示，越南与巴拉圭之间的距离虽然遥远，但历史传统、建国事业和国家发展等特点却有许多相同之处。这是发展两国人民友好关系的坚固基础。胡志明市将尽一切努力为加强越—巴互相了解和合作关系做出贡献。 会见后，黎黄军主席宴请巴拉圭总统和代表团。（完）
-----------------
