http://zh.vietnamplus.vn/越通社与越南驻国外机构加强配合/1519.vnp
-----------------
越通社与越南驻国外机构加强配合
-----------------
为了加强越通社驻国外27个分社的新闻和管理工作，越通社领导班子于3月11日同越南驻国外机构新任大使和首席代表进行会面。       越通社总经理陈梅享盘点越通社驻国外27个分社的现况，并建议越南驻国外代表机构各位大使和首席代表支持越通社新闻工作，同时介绍越通社各种新的新闻产品。作为国家通讯机构，越通社在对国内、国际、对外等信息领域进行宣传工作的同时，还增加了电子报、移动通讯、电视频道VNEWS等多媒体信息产品。国外27个分社是越通社的重要力量，每月向总部传递3500余条国际新闻，为国内700家新闻媒体单位提供信息。      陈梅享总经理高度评价越通社与越南驻国外代表机构的有效配合，并表示希望越通社驻国外分社将继续得到各代表机构的支持和帮助，有助于越通社完成国家所交付的任务，满足日益严格的信息需求。外交部副部长、越南驻美国大使阮国强代表大使团和各位首席代表高度评价越通社、外交部和各国外代表机构之间的紧密合作，并强调越通社的对内和对外信息在向国际友人推介越南国家形象、风土人情和文化以及将其他国家的风土人情推介给国内观众扮演着重要角色。阮国强大使认为越通社和相关单位应进一步加强合作，更有效发挥各对外渠道，尤其是越通社电视频道的宣传作用。（完）
-----------------
