http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会代表选举专网正式开通/1510.vnp
-----------------
第十三届国会代表选举专网正式开通
-----------------
昨日下午，国会副主席阮德坚正式按键开通“第十三届国会代表与 2011 年至 2016 年任期各级人民议会代表选举”专网，网址为http://www.baucukhoa13.quochoi.vn。 国会副主席阮德坚强调，本网站将同其他媒体落实好宣传工作，并为本次选举活动做出贡献。本网站将正式提供选举委员会和有关单位的消息，其中保证绝对安全是一个重要内容。 阮德坚副主席建议各成员根据自己的任务主动更新信息，保证本网站消息及时更新，畅通无阻。信息来源应通过严格检查之后方可刊登，要保证信息的正确性等。 阮德坚副主席要求各有关单位应主动配合，保证本网站成为宣传选举活动的主要渠道之一。 本网站是本届选举委员会的正式电子网站，其目的是登载有关第十三届国会代表和 2011 年至 2016 年任期各级人民议会代表选举活动的正式资料与信息。 本网站在选举工作结束之后将继续运行。（完）
-----------------
