http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议相信新一届国会常委会将不辜人民的重托/53369.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：相信新一届国会常委会将不辜人民的重托
-----------------
第十四届国会一次会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——在7月21日举行的越南第十四届国会第一次会议上，国会代表已听取有关第十四届国会主席、副主席及国会常务委员会委员候选人人选方案的呈文。值此之际，各位国会代表纷纷就国会常委会候选人人选推荐工作表示充满信心。 国会秘书长阮幸福。（图片来源：越通社） 国会秘书长阮幸福在对国会人事工作作出评价时认为，第十四届国会的人选方案将没有大的变动，基本上和第十三届国会第十一次会议选举产生的新一届领导班子相同。我对此次会议的选举结果寄托厚重期待。在短暂的时间内，新一届政府已充分发挥出正能量、勤勉履职，把各项工作落实到位，收到广大人民群众的普遍支持。 关于推荐人选调整工作，阮幸福认为，调整人选是服务于干部培训工作的，领导干部历经多个工作岗位，履职能力将不断提高。他强调，将用手中的选票，选出德才兼备的国会代表。 胡志明市国会代表陈黄银在会议结束后接受记者采访。（图片来源：因特网） 胡志明市国会代表陈黄银对新一届国会常务委员会的人选提名推荐工作表示信心十足，相信新一届国会将履行好工作职责，尤其是作好立法工作，营造透明、稳定的法律环境，从而增强人民群众对国会的信心。 金瓯省国会代表张明黄表示，在第十三届国会第十一次会议上，人选提名推荐各项准备工作十分细致周到。在此次会议产生的新一届政府已很快适应新环境，认真履职尽责。希望第十四届国会第十一次会议产生的新一届领导班子将继续发挥作用，胜利完成各项任务。 永富省国会代表陈文进对国会常务委员会提出的第十四届国会主席、副主席、常务委员候选人人选名单表示赞成，并相信新一届国会常委会将圆满完成选民的重托。（越通社-VNA）
-----------------
