http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴拉圭加强多方面合作关系/1496.vnp
-----------------
越南与巴拉圭加强多方面合作关系
-----------------
应越南国家主席阮明哲的邀请，巴拉圭共和国总统费尔南多·卢戈从3月8日至11日对越南进行正式访问。        阮明哲主席于3月9日上午在主席府与费尔南多·卢戈总统进行了会谈。在会谈上，两国领导互相通知各自国家的情况，就加强越南与巴拉圭多方面的合作关系以及两国共同关心的国际和地区问题进行了交换意见。       阮明哲主席将巴拉圭共和国总统的此次访越视为具有历史性的重要里程碑，越南—巴拉圭两国的合作关系将更上新台阶。阮主席强调，越南实行独立、自主与开放的一贯对外政策，其中重视发展越南与巴拉圭多方面的友好合作关系。       巴拉圭共和国总统费尔南多·卢戈相信，越南在国际舞台上的地位日益显著，因此希望越南继续为国际和地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。       阮明哲主席与费尔南多·卢戈总统都认为，两国政治外交关系不断向前发展，然而两国经济贸易的合作仍未相称于两国的潜力。       两国领导一致同意，双方应加强各部门的互访，旨在进一步互相了解，找出最有效的合作方式；鼓励越南和巴拉圭的企业对两国进行投资；两国政府将为两国企业加强交流、提高双方贸易额营造便利条件，同时愿意作为两国商品往来的桥梁，让越—巴的产品更为便利地进入两国和其他国家的市场。两国领导一致认为，应加快制定有利于两国关系的法律框架的进程，促进谈判并尽早签署两国经济贸易、科学技术等领域的合作协议。       越南国家主席与巴拉圭总统对两国在国际组织上以及联合国、世贸组织（WTO）等多方论坛上的互相配合与支持表示满意，并希望两国携手推进东盟各成员国之间和南美洲的南方共同市场（MERCOSUR）的合作关系。       值此之际，费尔南多·卢戈总统正式邀请阮明哲主席值巴拉圭独立200周年之际（1911/5/14-2011/5/14）访问巴拉圭。阮明哲主席接受了巴拉圭总统的邀请。        昨晚，阮明哲主席设宴招待费尔南多·卢戈总统和巴拉圭共和国贵宾。       3月9日下午，越共中央总书记、国会主席阮富仲、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范家谦分别会见巴拉圭共和国总统费尔南多·卢戈。       外交部长范家谦和巴拉圭外交部长拉科纳达（Hector Lacognata）签署了关于设立两国外交部配合与参考机制的备忘录。（完）
-----------------
