http://zh.vietnamplus.vn/越南向俄罗斯公民授予勋章/1462.vnp
-----------------
越南向俄罗斯公民授予勋章
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，越南向俄罗斯公民授予名誉勋章仪式于 3 月 3 日在越南驻俄罗斯大使馆和 Gazprom 油气集团莫斯科总部举行。这些荣获勋章的俄罗斯公民是为合作培训、寻找、勘探和开采石油，发展越南油气产业，加强越南与俄罗斯联邦友谊合作关系等做出积极贡献。 Gazprom 油气集团执行董事长 Aleksey Miller 获得一等劳动勋章、Zao “Gazprom Zarubezhneftegaz”公司总经理  Valery Gulev 获得二等劳动勋章、俄罗斯联邦科学技术学院前主席 Boris Nikitin 获得友谊勋章、VietGazprom 执行联营公司获得三等劳动勋章、越—俄油气联营企业（Vietsovpetro）前总经理 Feliks Arzhanov 获得一等劳动勋章。 在授予勋章仪式上发表讲话时，越南驻俄罗斯大使裴庭颖指出，越南国家授予的这些荣誉勋章体现了越南国家和人民对俄罗斯友人在加强与巩固越俄战略伙伴关系所做出的贡献给予高度评价和感谢。（完）
-----------------
