http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第二号公报/53367.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第二号公报
-----------------
越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光投票（图片来源：越通社） 越通社河内——7月21日，越南第十三届国会主席阮氏金银继续主持召开第十四届国会第一次会议。 上午，第十三届国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福作了关于分组讨论第十四届国会副主席名额和国会常委会委员名额的报告。 第十三届国会副主席丛氏放代表国会常委会作了关于解释和吸取国会代表对国会副主席名额和国会常委会委员名额提供意见的报告。 国会讨论并表决通过国会副主席名额和国会常委会委员名额的决议。 其后，国会主席阮氏金银代表国会常委会阐述关于第十四届国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单的呈文。 国会分组讨论国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单。 下午，第十三届国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福作了关于分组讨论国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单的报告。 第十三届国会副主席丛氏放代表国会常委会作了关于解答和吸取国会代表对国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单提供意见的报告。 其后，国会讨论并通过国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单，并以不记名投票的方式进行选举。 2016年7月22日星期五，第十四届国会第一次会议继续在国会大厦召开。 上午，国会听取计票结果报告；讨论与通过选举国会主席、副主席及国会常委会委员等职务的决议。 国会主席宣誓就职。 下午，国会代表投票选举民族委员会主席、国会各委员会的主任、国会秘书长和国家审计署署长等职务。（越通社-VNA）
-----------------
