http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记国会主席阮富仲与河内选民见面/1465.vnp
-----------------
越共总书记、国会主席阮富仲与河内选民见面
-----------------
3月7日，越共中央总书记、国会主席阮富仲和河内市国会代表团的成员与巴亭和纸桥等郡的选民见面，通知了第十二届国会第九次会议的议程，同时听取他们的意见和建议。  阮总书记向广大选民发表讲话时指出，第十二届国会的第九次会议是本届国会最后一次会议，其主要任务是总结该任期的工作，评估所达到的成果和存在的问题，分析原因，提取经验，从而继续改革，提高新一届国会的活动效果。在此次会议上，国会将通过一些法案并为指导第十三届国会选举做好筹备工作。    关于国会代表候选人的数量和结构，国会主席阮富仲表示，国会不仅是国家最高权力机关，而且还是全民族大团结、代表全国人民各阶层权益的机关。因此，应确保国会代表候选人的代表性和结构性。       阮总书记强调，国会将尽最大努力履行好自己的职责，与政府和政治系统中的各机关展开和落实好越南共产党第十一届大会的决议；希望全党和全民同心协力，逐步克服困难和挑战，使国家继续向前发展。前瞻任务是着力抑制通胀、稳定宏观经济、保证社会民生以及有效举行第十三届国会代表和2011年—2016年任期各级人民议会代表的选举。（完）
-----------------
