http://zh.vietnamplus.vn/继续推进对外宣传海岛以及勘界立碑工作/1416.vnp
-----------------
继续推进对外宣传海岛以及勘界立碑工作
-----------------
3 月 3 日在胡志明市，中央宣传部召开了总结 2010 年全国对外宣传、海岛宣传以及勘界立碑等工作、确定 2011 任务方向的会议。 政治局委员、党中央书记、中央宣传部部长丁世兄和政府副总理、外交部长、对外宣传工作指导委员会、国家东海—海岛指导委员会、勘界立碑指导委员会主任范家谦出席了会议。此外，各政府部门领导、全国 63 个省市以及中央和地方传媒单位的 500 多名代表共同参加。 党中央委员、中央宣传部副部长阮北山在会议上发表讲话时指出，2010 年对外宣传工作做好了宣传、推介国家形象、斗争反驳各错误信息和发言等工作，有效协助党和国家展开对外工作，为提高我国在国际平台上的形象和地位作出贡献。 关于 2011 年和今后几年的方向和任务，会议指出，必须集中推动我国关于越南与周边国家建设和平、友谊及长久稳定边界线主张的宣传工作。 会议将于 2011 年 3 月 4 日落下帷幕。（完）
-----------------
