http://zh.vietnamplus.vn/抑制通货膨胀是政府当务之急/1414.vnp
-----------------
抑制通货膨胀是政府当务之急
-----------------
继续实施各项抑制通货膨胀的配套措施和努力将滞留利比亚的越南劳动者安全接回越南是政府2月份会议的主要内容。     -、继续将滞留利比亚的越南劳动者安全接回国。       会议开场，劳动荣军与社会部部长阮金银向会议报告了滞留利比亚的越南劳动者的最新情况和涉及到已经和正在展开的各项紧急措施，旨在保证越南劳动者安全回国。在利比亚工作的越南劳动者共有10482名，截止3月2日下午，已将6198名越南劳动者撤出利比亚，目前有3000多名劳动者正在撤出利比亚边界，其中2739名已安全回国。      -、经济社会情况继续朝积极方向转变       关于2月份和2011年前两个月的经济社会情况，阮晋勇总理与政府各成员一致认为，经济社会情况继续积极发展，政府的任务与措施正深广展开并初步取得可观的结果。      突出为2011年2月的工业生产总值继续高速增长，比2010年同期增长17.7%。农业生产虽遭受自然灾害的负面影响，但生产总值仍处于较高水平。出口总值仍保持增长势头。人民生活得到改善，尤其是贫民、孤寡老人、残疾人和有功劳的家庭等对象越来越得到社会关注。确保社会民生，维持政治安全与社会秩序。      -、抑制通货膨胀是政府目前的核心和首要任务      阮晋勇总理在会议上作出结论时表扬了各部门和地方在继续展开2011年经济社会发展的具体任务与计划工作的努力，其中优先抑制通货膨胀、平稳宏观经济、确保社会民生，将抑制通胀视为目前的核心和首要任务。      为了成功抑制通货膨胀和保持平稳宏观经济，阮总理建议各部门和地方应集中落实政府第十一号决议所提出的各项配套措施，其中要落实货币紧缩政策，其主要措施是减少财政赤字，减少10%的公共开支和增加财政收入。同时要落实财政紧缩政策，谨慎监控汇率和利息和设立防止美元化和黄金化状况的路程。阮总理指导说，将财政政策和货币政策紧密结合。      此外，阮晋勇总理要求各部门和地方大力展开生产经营活动；增加农业产业的总值；有效落实市场价格监控措施；防止投机增值现象；大力推动行政改革工作，做好投诉与告状的解决工作；确保社会民生等。阮总理说，在协助贫困户的同时，应继续按照市场机制实行汽油政策调整。简化行政手续是行政改革的核心工作，2011年应完成有关建设和土地的手续以集中进行改革，旨在为企业和老百姓提供最为便利的条件。（完）
-----------------
