http://zh.vietnamplus.vn/政府第十一号决议赢得广泛认同/1410.vnp
-----------------
政府第十一号决议赢得广泛认同
-----------------
各商业银行领导一致认为，实施政府关于货币方面的抑制通货膨胀和稳定宏观经济的第十一号决议将使我国货币市场和外汇市场早日走向稳定。   进出口银行（Eximbank）行长张文福认为，在宏观经济尚未稳定和通货膨胀猛增的形势下，政府在第十一大决议中所提出的各项措施是及时和适当的，一定会赢得企业家、银行和投资商的广泛认同。  张文福行长表示，“实施一些激烈措施，我国经济暂时牺牲一定的增长率是不可避免的，但宏观经济情况将得以改善。”    张行长还认为，政府的第十一号决议体现了灵活调整汇率和外汇市场的观点，其中包括要求各企业集团、国有企业向银行出售外币的内容，这有助于限制私下储存外汇和增加外汇供应量。     越南Lien Viet商业股份银行副董事长阮德响认为，央行下调信用增长率从23%至20%以抑制通货膨胀将会使银行和企业家更加认真思考项目的效果。因此，在短期内，货币市场将积极转变。 谈到今年第二季度 央行 将申请政府颁布关于按集中进口黄金单位方向进行管理和经营黄金的决议，进而取消在自由市场经营黄金板块经营权的问题，越南央行原行长高士兼强调，这是一项需要立即实行的好政策，因为进口黄金板块会使对外贸易逆差增多，我国面临的通货膨胀压力更为严重。 3月1日在河内举行的新闻发布会上，越南央行行长阮文酉表示，央行将关注国际黄金变动和国内黄金供求等实际情况,从而提出准确预测，同时进行适当地调整进出口黄金活动。在国内黄金价格比国际黄金价格降低的情况下，央行将委托一些组织购买黄金以平稳市场或允许出口黄金以收回外汇。他强调，新政策不会影响人民的权益。  越南政府的上述举措也赢得一些国际专家的好评，其中包括亚洲开发银行（ADB）主席Haruhiko Kuroda和 Dragon Capital总经理Dominic Scrinven等。（完）
-----------------
