http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见柬埔寨王国国会代表团/1407.vnp
-----------------
越南国会副主席会见柬埔寨王国国会代表团
-----------------
昨日下午在国会总部，越南国会副主席阮德坚会见了由柬埔寨王国国会教育宗教文化旅游委员会（第七委员会）主席蒙金辉为团长的柬埔寨国会代表团。 国会副主席阮德坚强调，越南党和国家的一贯政策是重视发展与柬埔寨的合作关系，为两国人民的利益以及地区和国际的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 国会副主席阮德坚对柬埔寨国会在越南担任2009年至2010年任期的东盟议会联盟大会（AIPA）主席国期间所给予的支持表示衷心感谢，并相信柬埔寨国会将圆满完成2010年至2011年任期AIPA主席国一职和今年9月成功举办第32届东盟议会联盟大会。 蒙金辉主席希望，两国国会各委员会乃至两个国会之间的交流与合作关系将不断得到巩固与加强。蒙金辉主席认为，柬埔寨人民所取得的成就离不开越南党、国家和人民在物质和精神上的巨大和宝贵帮助。 当日，由蒙金辉主席率领的柬埔寨王国国会第七委员会代表团与由陶仲诗主任为团长的越南国会文化、教育、青少年与儿童委员会代表团进行了会谈。双方一致同意加强两国合作关系，为越—柬两国和两个国会共同向前发展做出积极贡献。 在访越期间（从2月28日至3月5日），柬埔寨王国国会第七委员会代表团将同越南文化体育与旅游部、教育与培训部、政府宗教委员会等领导进行会谈和探访北宁省。（完）
-----------------
