http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理范家谦会见亚洲开发银行行长/1387.vnp
-----------------
政府副总理范家谦会见亚洲开发银行行长
-----------------
昨日在河内，越南政府副总理兼外交部长范家谦会见了正在越南进行访问的亚洲开发银行（ADB）行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）。在会见时，范家谦副总理对 ADB 行长的此次访越表示热烈欢迎并感谢 ADB 近年来对越南所给予的帮助与支持，其对越南的经济社会发展做出积极贡献和带来了切实效果。        范家谦副总理指出，越南已正式成为平等收入国家，然而在发展过程中仍面临不少挑战。越南同其他发展中国家一样，正在遭受包括气候变化在内的全球性挑战。若海平面上升，越南数千万人的生活以及农业产业将会遭受严重影响。因此，越南希望今后继续得到 ADB 的支持与帮助。       副总理欢迎 ADB 将越南选为举行第44次 ADB 定期会议的地方。这也是越南东道国向国际友人推介越南的特产、文化、旅游，尤其是经济社会与扶贫工作的成就的大好机会。范副总理指出，越南政府将 ADB 在越南举行的此次会议视为重大事件，为保证举行此次会议的圆满成功做好事先准备。       ADB 行长黑田东彦表示，ADB 将继续协助越南发展财政、教育等领域的基础设施；他深信，越南经济将不断发展，人民生活将不断得到改善。黑田东彦先生高度评价越南政府在即将于河内举行的第44次 ADB 定期会议的筹备工作中所作出的努力与贡献。（完）
-----------------
