http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016721/53364.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.21
-----------------
•7月21日下午，出席第十四届国会第一次会议的代表们已讨论并采用不记名投票方式表决通过第十四届国会主席、副主席及国会常务委员会委员候选人人选名单并进行选举。 •7月20日，越南交通运输部副部长阮玉东已率团出席在墨西哥举行的题为“吸引私营企业按照公私合作模式对道路、铁路交通基础设施建设进行投资”的亚太经济合作组织研讨会。 •越南欧洲商会（EuroCham）7月21日公布2016年第二季度越南经营环境指数（BCI）调查结果。据此，认为企业经营状况“很好”和“良好”的企业经营者占66.7%，认为“不佳”“很差”的占12.5%。 •越南政府总理最近签发第1439号决议，批准2035年前得农省建设规划和2050年展望。上述规划的目的是具体化国家级战略规划、西原地区建设规划和得农省经济社会发展总体规划等目标， •越南政府总理刚发布决议，批准2016-2020年任期中央竞赛奖励委员会成员名单。其中，政府总理阮春福担任中央竞赛奖励委员会主席职务。 •越南自然资源与环境部环境总局7月21日召开会议，初步总结2016年上半年工作情况及部署下半年工作任务。 •7月21日，2016年中部与西原地区典型农村工业产品展览会已正式落下帷幕。经过一周举办，展览会的营业额达200亿越盾，吸引近7万人次前来参观购物。 •越南科学技术部技术应用与发展局同欧会议亚欧中小企业生态创新中心（ASEIC）7月21日在胡志明市联合举行“越南中小企业生态创新咨询”研讨会，协助越南企业实施各项创新并可持续发展的活动。 •越南农业与农村发展部表示，虽然作为世界最大腰果生产与出口国之一，但目前越南原料腰果供应量仍仅满足国内300多家加工企业的三分之一需求。 •2016年越南国际汽车展览会（VIMS2016）将从10月26日到30日在胡志明市西贡会展中心（SECC）举行。 •近段时间，赴越南岘港市观光旅游的国际游客量猛增，给该市旅游业监督管理工作带来较大压力。岘港市人民委员会已指示各有关部门加大对旅游活动的监督检查力度，切实维护该城市文明健康的旅游环境。 •越南体育代表团2016年里约热内卢奥运会出征仪式7月20日晚在河内举行。 •顺化古都遗迹保护中心透露，经过4次审议评选，越南政府总理已批准将顺化古都6个古物和古物集列入国宝名录。6个古物和古物集包括九鼎及神功九位、天姥寺大钟、阮朝王座、阮朝皇帝祭祀礼服、谦宫记碑、阮朝铜釜等。目前，顺化古都遗迹保护中心正严格保护这些古物及保留着其原始价值。 •2016年国际指弹吉他音乐节日前在首都河内亮相。不同国家，不同年龄的6名优秀吉他手已为越南观众献上一场音乐盛会。 •据泰国国家旅游局（TAT）近日决定，将2017年原定1万亿铢（约合285亿美元）的旅游市场收入目标下调至9500亿铢（271亿美元）和旅游业总收入的2.89万亿铢（约合825亿美元）下调至2.84万亿铢（约合811亿美元）。 •印度尼西亚与新西兰一致同意加强电子商务领域的合作，双方签署了一份协议以在数字化时代拓展电子商务市场。（完） （越通社-VNA）
-----------------
