http://zh.vietnamplus.vn/越南印尼加强国会工作经验交流/1428.vnp
-----------------
越南—印尼加强国会工作经验交流
-----------------
昨日下午  在河内，越南国会副主席汪周刘会见由印度尼西亚众议院立法委员会副主席Dimyati Natakusumah  率领的正在越南访问的印尼众议院立法委员会代表团。 国会副主席汪周刘强调，两国国会有关部门的互相合作和工作经验交流不仅为这些部门带来切实利益，且为推动两国和两个国会的友谊关系和多方面合作做出积极贡献。 汪副主席强调，越南国会将尽最大努力与印度尼西亚众议院为今后发展两国友谊和全面合作关系做出积极贡献。越南一直重视与印度尼西亚的友谊和全面合作关系，并希望在双边、地区乃至国际的论坛上进一步紧密配合。 汪周刘希望双方将进一步加强越南—印尼两个国会各部门的交流与合作。 印度尼西亚立法委员会副主席Dimyati Natakusumah  对越南向国民提供法律协助的活动给予高度评价；强调印尼—越南两国悠久的良好关系，同时希望今后双方关系更加发展，合乎两国人民的意愿和利益，为地区的和平、合作以及繁荣发展做出贡献。 当天，印度尼西亚众议院立法委员会代表团会见越南国会法律委员会和立法研究院的领导。在为期四天的访问期间（从 3月 2日至 5日），印度尼西亚代表团将会见越南司法部和律师协会的领导。（完）
-----------------
