http://zh.vietnamplus.vn/政府下决心抑制通胀平稳宏观经济/1355.vnp
-----------------
政府下决心抑制通胀平稳宏观经济
-----------------
2月24日，政府总理阮晋勇主持了包括政府领导、政府成员及各地方领导参加的电视在线会议，旨在展开政府关于集中抑制通胀、稳定宏观经济、保证社会民生的主要措施的决议。        政府总理阮晋勇听取各专题报告后指出，我国目前的核心任务是抑制通胀、稳定宏观经济。       为实施上述任务， 阮总理 要求各级部门必须以高度的政治决心同步落实各措施，首先要实施慎重紧缩的货币政策；控制信用增长率为20%以下，同时在透明化、具体调动的原则上优先农业生产，辅助产业以及其他必要领域投资的信用贷款。       阮总理要求国家银行动员各渠道按规定有效控制汇率，不让汇率浮动。       阮总理指示，该会议结束后各国家经济集团和国有企业必须向银行出售自己所有的外币，需要时各银行须保证根据规定价格向各企业出售外币。       关于实施财政紧缩政策，阮总理要求必须实施收入目标增长7%至8%，节约开支10%，力争把赤字下降为5%以下。       为了推动生产经营、刺激出口、抑制逆差， 阮总理认为 农副产品的价格上涨是推动农业生产发展、改善农民生活的良好时期。限制进口国内能够生产的产品，减少逆差也是减轻汇率上涨热潮。       关于用电和汽油价格上调的问题，阮总理强调，此举是必要的，同时建议有关部门和各地方公开地、透明化地为贫困户提供电费补贴金。       政府总理阮晋勇建议新闻媒体向广大人民全面宣传国家的优势和困难，以便让人民进一步了解并在成功实施决议所提出的目标达成共识。（完）
-----------------
