http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议会议投票选举第十四届国会主席副主席等职务/53363.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：会议投票选举第十四届国会主席、副主席等职务
-----------------
越南国会主席阮氏金银（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月21日下午，出席第十四届国会第一次会议的代表们已讨论并采用不记名投票方式表决通过第十四届国会主席、副主席及国会常务委员会委员候选人人选名单并进行选举。 第十三届国会主席阮氏金银代表国会常务委员会作关于分组讨论第十四届国会主席、副主席、常务委员会委员职务候选人人选提名方案的报告以及解答、吸取国会代表对上述人选提名方案的意见。 国会表决通过国会主席、副主席及国会常委会委员候选人人选名单。 据此，国会以97.17%赞成票，同一提名越共中央政治局委员、国会党组书记、第十三届国会主席阮氏金银为第十四届国会主席职务候选人；国会以96.76%赞成票，同意提名越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席冯国显，越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席汪周刘，越共中央政治局委员会、国会党组成员、第十三届国会副主席丛氏放，越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席杜伯巳四人为国会副主席职务候选人。 国会以95.55%赞成票，通过包括13人的常委会委员候选人名单。 其后，国会已进行成立监票委员会各程序。 国会已听取第十三届国会主席阮氏金银作了关于成立由25人组成的监票委员会候选人人选提名名单的呈文。国会以97.57%赞成票，通过国会监票委员会候选人人选名单。 会议在听取监票委员会主任裴文强介绍投票规则后已采用不记名投票方式选举国会主席、国会副主席、国会常委会委员等职务。 按计划，国会主席、国会副主席、国会常委会委员等职务计票结果将于7月22日上午公布。（越通社-VNA）  
-----------------
