http://zh.vietnamplus.vn/越南强调保障在利比亚工作的越南劳动者安全/1364.vnp
-----------------
越南强调保障在利比亚工作的越南劳动者安全
-----------------
在利比亚政治紧张局势日益升级，引起在利工作的越南劳动者安全的担忧。         据劳动荣军与社会部，目前在利比亚工作的越南劳动者共有1万人，其中在骚乱严重的班加西市工作的有2000人左右，在发生示威的利比亚首都黎波里工作的越南劳动者约有5000人。       劳动荣军与社会部于2月18日配合越南驻利大使馆指导劳务管理委员会、有关部门和企业跟踪形势、实现确保劳动者安全措施，同时要求企业暂停向利比亚输出劳动者。        劳动荣军与社会部正在努力配合有关部门实施维护劳动者的安全和保证劳动者生活的一系列措施。外交部指示驻利大使馆及时将在骚乱地区的劳动者转移到安全地区，保证满足劳动者的食品需求，同时开展撤离劳动者回国的工作。       劳动荣军与社会部、外交部、公安部和劳务输出企业成立赴利比亚周边国家配合国家各代表机构安排劳动者回国的各工作小组。外交部同利比亚周边国家进行协商，建议其为越南劳动者过境手续创造便利条件，同时呼吁各国际组织向越南劳动者提供支持。        劳动荣军与社会部部长阮氏金银于2月24日下午接受越通社记者采访时说，截至目前，在利比亚工作的所有越南劳动者的安全均得到保障，大部分劳动者已经停止工作，并集中在安全地区。该部配合有关部门密切跟踪形势，并为越南劳动者安全撤离利比亚到达其他国家提出具体可行方案。       据阮部长，该部将派遣工作小组到达越南劳动者可通过陆路、海运等渠道撤出利比亚的邻邦国家，旨在向劳动者提供支持和安全保障，其后安排劳动者回国。        阮部长透露，该部已将劳动人名单提交外交部领事局。外交部也指示各外交代表机构和领事局尽早着手行动。越南政府和有关部门将采取一切措施为安排劳动者回国或暂时迁移到安全地区提供便利条件，待局势恢复稳定后重返利比亚工作，在局势恶化情况下安排劳动者回国。该部也为劳动者回国做充分的准备。        阮部长强调，用人单位和越南劳务输出企业等应对劳动者的安全负责。然而，在接回劳动者和为其提供帮助的工作中政府扮演了重要角色，因为此问题超出了企业的能力范围。劳动荣军与社会部和有关部门加大指导力度并负责成立紧急委员会，及时向越南劳动者提供支持，同时派遣工作小组到利比亚周边国家开展支持工作。       越南驻利大使陶维进说，大使馆已与越南有关劳务输出公司代表人开会，通知在利比亚工作的劳动者情况，了解劳动者相关问题，保证劳动者的安全。             陶大使表示，大使馆已制定在利比亚工作劳动者的撤离计划、配合各外国公司办理手续以顺利安排劳动者回国。韩国、巴西、土耳其等国家的若干公司已帮助部分越南劳动者通过陆路、航空、航海等渠道撤离利比亚。        劳动荣军与社会部、外交部、公安部、越南国家航空公司（Vietnam Airline）和有关部门召开会议，将劳动者撤离利比亚方案进行讨论和达成一致，及时安排劳动者回国工作。        越南劳务输出公司之一的越南进出口和建设股份总公司透露，搭载在利工作的200名劳动者的首个航班于2月25日抵达内排机场。（完）      
-----------------
