http://zh.vietnamplus.vn/扣押煽动破坏国家安全分子阮丹桂/1371.vnp
-----------------
扣押煽动破坏国家安全分子阮丹桂
-----------------
日前，胡志明市公安厅安全调查机关表示，该部发现常住胡志明市第五郡三坊、出生于1942年的阮丹桂违法储存和传播有关呼吁颠覆制度内容的文件。        紧急搜查阮丹桂住宅时，安全调查机关在其电脑内发现6万多份煽动、呼吁推翻政府的文件，并没收阮丹桂关于推翻制度的许多文件，其中包括“阮丹桂医生呼吁全民”的资料，其内容是呼吁、煽动人们走上街头游行颠覆制度。       据调查初步结果，阮丹桂已认罪并承认由他于2011年2月24日编写的文件已经向国内外一些叛乱分子传播，呼吁示威游行推翻现行制度。       阮丹桂曾有3个破坏国家安全的前科，曾得到党和国家的多次宽赦，然而屡教不改，继续进行反制度的行为。       安全调查机关对阮丹桂住宅搜查和扣押他本人是根据越南社会主义共和国刑事诉讼法所规定的程序进行的。目前，安全调查机关暂时关押阮丹桂，为调查和法律处理的工作服务。（完）
-----------------
