http://zh.vietnamplus.vn/越南愿与土耳其发展合作/1338.vnp
-----------------
越南愿与土耳其发展合作
-----------------
日前，政府总理阮晋勇在政府总部会见了土耳其副总理兼国务卿阿林克（Bulent Arinc）。       阮晋勇总理代表越南政府对阿林克副总理的此次访越表示欢迎并对两国关系日益发展表示高兴。阮总理指出，目前，越南与土耳其的双边贸易额约达8亿美元，两国正合作寻找使两国今后几年的双边贸易额增加至20亿美元的措施。    阮总理强调，越南愿与土耳其合作，进一步推动两国贸易关系的发展。越南政府将为在越南投资的土耳其企业营造便利条件。阮晋勇还高度评价两国即将签署的技术标准合作协议及避免双重征税和保护投资的协议。       阿林克副总理高兴地表示，此次访越的土耳其代表团还有赴越寻找投资商机的大型企业和经济集团的领导。阿林克副总理对越南经济的高速增长给予高度评价，并表示土耳其政府将尽快办理各项法律手续以根据世贸组织的规定来解决对越南某些商品的反倾销问题。      当日，越南工商会（VCCI）与土耳其商人及企业家联合会（TUSKON）联合举行的越南—土耳其贸易投资研讨会上公布，越—土两国正尽快办理所须的手续以早日签署鼓励和保护投资的协议、避免双重征税的协议及航空协议等。（完）     
-----------------
