http://zh.vietnamplus.vn/越南塞尔维亚加强合作关系/1347.vnp
-----------------
越南—塞尔维亚加强合作关系
-----------------
塞尔维亚共和国外交部长武克·耶雷米奇于2月23至24日对越南进行工作访问。        阮晋勇总理于2月23日会见塞尔维亚外交部长武克·耶雷米奇。阮晋勇总理认为，武克·耶雷米奇部长一行的此次访越将为两国关系做出重要贡献。       阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是努力不懈地发展越—塞多方面的合作关系。阮晋勇总理表示希望双方将在多边外交论坛上相互支持。越南希望与塞尔维亚在教育领域上进行合作，希望塞尔维亚政府研究决定签署两国教育合作协议。          阮晋勇总理表示，越南政府愿意欢迎并为赴越寻找投资机会的塞尔维亚企业代表团创造便利条件。       塞尔维亚外交部长武克·耶雷米奇建议双方大力推动教育领域的合作，此外双方可在安全和国防领域进行合作。       此前，副总理兼外交部长范家谦与武克·耶雷米奇部长进行会谈。在会谈上，双方相互通知各自情况，就共同关心的国际和地区问题进行交谈；就加强双边关系，尤其是政治—对外经贸—投资等领域的务实合作方向和措施进行交换意见。        访问期间，两国外交部长还签订了两个部门之间的合作意向书，就扩大两国外交部的合作关系可能性进行磋商。       副总理兼外交部长范家谦重申越南的立场是支持根据安理会1244号决议解决科索沃问题，在尊重相关国家的主权和领土完整以及有关方面的合法权益基础上提出科索沃问题的全面解决措施。       武克·耶雷米奇部长表示塞尔维亚高度重视并希望继续加强和巩固与越南的传统关系，同时高度评价越南在科索沃问题上具有原则性和负责任的立场。武克·耶雷米奇部长希望越南继续支持塞尔维亚加强与东盟的合作关系，其中包括友好合作协议（TAC）的参与。       武克·耶雷米奇部长向越南国家主席、政府总理和国会主席转达塞尔维亚总统、总理和国会主席的邀请，在合适时间对塞尔维亚进行访问。
-----------------
