http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议国会代表肩负人民的重任/53352.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议：国会代表肩负人民的重任
-----------------
越南第十四届国会第一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南第十四届国会第一次会议于7月20日在首都河内隆重开幕。494名国会代表是民族大团结、人民意志和智慧的代表。他们担负代表人民在国家最高权力机关对国家各重要问题作出决定的重任。在开幕式期间，刘平壤（槟椥省）、潘氏美蓉（隆安省）和阮飞龙（平阳省）等部分代表就人民代表身上所肩负人民的重托表达个人的看法。 槟椥省国会代表刘平壤强调，高层人事安排工作是第十四届国会第一次会议最为重要的一项内容，同时表示，这是《国会代表和人民议会代表选举法》中涉及的问题之一。越共中央第十二届中央委员会第三次会议就人事筹备工作召开会议并提出意见，越共中央政治局和书记处就此问题作出深入指导。刘平壤对被推荐提名为此次国会常委会委员的革命候选人基本满足领导工作的要求和当好第十四届国会参谋助手充满信心。 刘平壤表示，作为国会代表的他们将继续努力奋斗、深入研究、了解和掌握国家经济社会发展情况、与群众保持密切联系、听取选民的意见、愿望和要求。同时表示相信，第14届越南国会将完成选民和人民群众所交付的工作任务。 隆安省国会潘氏美蓉表示希望，第十四届国会代表充分发挥从基层单位实际所积累的知识，从而为国会法律文件的制定工作提出有效的意见。与此同时，国会代表要认真提出有效意见，避免法律文件出台时存在错误或者拖延法律生效时间以及等待修改补充。 潘氏美蓉涉表示，将慎重考虑和推荐国家高层人事，为建设一个将国家在未来不断向前发展的完善、强大的国家机器做出贡献。 作为人民的代表的平阳省国会代表阮飞龙一直充分意识到要认真听取选民的意见和建议，与选民保持密切联系，应当及时向国会反映以及监督解决选民所提供的意见和建议。阮飞龙表示，身为胡志明共青团中央书记处书记、越南青年联合会主席，他将向国会提出关于《青年法》修改工作的意见，为青年人的锻炼和成长创造便利环境和奠定法律基础。 阮飞龙表示，将积极为法律体系制定和完善作出积极贡献，了解和掌握当地经济社会情况和人民群众生活情况，从而采取有效措施及时解决人民不满的问题。进而，为国家法律政策的制定以及决定国家各项重大事务奠定了基础。（越通社—VNA）
-----------------
