http://zh.vietnamplus.vn/国家领导会见原中国国务委员唐家璇/1345.vnp
-----------------
国家领导会见原中国国务委员唐家璇
-----------------
应越南外交部的邀请，从2011年2月22至27日原中国国务院委员唐家璇对越南进行访问。        昨日下午，在政府总部，政府总理阮晋勇会见了原国务委员唐家璇。阮总理强调，从两国领导一致把越中关系提升为全面战略合作伙伴关系以来，两国在各领域的合作关系深化发展并取得切实成果。2010年是越南—中国建交60周年和首次举办越南—中国友谊年，这项外交活动成功举行已为加强越—中两国和两国人民的友谊、互相信任以及互相了解做出重要贡献。       阮总理认为，越南共产党第十一届全国代表大会成功举行后，中共总书记胡锦涛派特使到越南祝贺一事体现了中国领导对在越南共产党领导下的越南革命事业的支持。       阮晋勇总理认为，今后双方应进一步推动两国投资、贸易等活动，从而使越—中双边贸易额不断增长。阮总理希望在“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神以及陆地边界划分结果的基础上，越中两国将积极合作，对两国在东海问题观点的分歧继续审查和有效解决。       唐家璇同志强调在结束对越南工作访问后将把阮晋勇总理所提出的意见转达中国领导。唐家璇同志建议，今后越—中各级别官员应频繁互访，为加强两国人民的有意和互相了解、推动越—中两国在各自潜力和优势的基础上的合作投资活动作出贡献。       当天，政府副总理兼外交部长范家谦会见了原中国国务委员唐家璇。会见时范副总理对唐家璇的到访表示欢迎，对唐家璇同志在推进越—中良好友谊和睦邻关系的积极贡献给予高度评价。       原中国国务委员唐家璇对越南共产党第十一届全国代表大会的圆满成功表示祝贺，对越—中全面战略合作伙伴关系的发展表示高兴。他希望将为越—中传统友谊关系的巩固和发展继续做出贡献。（完）
-----------------
