http://zh.vietnamplus.vn/东盟召开非正式外长级会议/1328.vnp
-----------------
东盟召开非正式外长级会议
-----------------
东盟非正式外长会议于2月22日在东盟轮值主席国印度尼西亚雅加达举行，旨在就国际和地区共同关心的问题进行讨论，其中包括近期柬埔寨与泰国边界发生的冲突。在越南政府副总理兼外交部长范家谦的委托下，外交部长助理范光荣率领的越南代表团出席了会议。        在会议上，东盟各国外交部长重申希望柬埔寨与泰国保持冷静克制，在东盟宪章、亲善条约和东南亚友好合作条约（TAC）以及东盟的团结精神的基础上进行和平解决两国的冲突，为两国人民的利益以及地区与东盟共同体的和平稳定做出贡献。东盟各国外长一致认为，东盟应积极帮助这两个成员国和平解决冲突以及支持东盟轮值主席国继续调解两国的纠纷。       外交部助理范光荣在会议上发表时强调了地区和平稳定的重要性；越南对柬-泰两国就停火并早日恢复解决边界问题的对话达成协议表示欢迎；越南支持东盟的角色以及东盟轮值主席国努力协助柬-泰两国和平解决冲突，并对此次会议取得的成果表示满意。 会议结束后，东盟轮值主席国公布会议结果声明，其中强调柬埔寨与泰国关于实现和平解决冲突的原则的承诺。东盟一致同意，于今年五月在印尼举行东盟首脑会议之前将对这一主题进行多场会议。       此前于2月21日，东盟和其伙伴国武官代表团，包括印尼、越南、中国、俄国、日本、法国、美国等抵达泰-柬两国的冲突地区考察实际情况。       通过此次考察，泰国强调，泰国希望泰-柬两国的边界冲突将可得到和平解决。泰国大部分人民也希望，泰柬两国可达成长久停火协议。（完）
-----------------
