http://zh.vietnamplus.vn/政府总理批准至2020年文化外交战略/1273.vnp
-----------------
政府总理批准至2020年文化外交战略
-----------------
近日，政府总理签发了关于批准至2020年文化外交战略的208/QĐ-TTg号决议。        此决议指出：       *至2020年文化外交战略的发展目标包括：          -、推进文化外交活动，旨在让世界更加了解越南风土人情和文化特色。       -、加强与世界各国建立信心，进一步深化越南与各合作伙伴的关系、使其更加稳固和可持续发展，从而提高我国在国际上的地位，为国家经济社会发展创造有利条件。       -、文化外交活动为吸取人类文化的精华作出积极贡献、丰富和深化国家的传统文化价值。       *至2020年文化外交发展的观点：          -、文化外交、经济外交和政治外交是越南全面和现代化外交的三大支柱。这三大支柱紧密相联和互相推动，为实施党和国家的对外路线做出贡献。       -、政治外交在外交活动中具有定向作用，经济外交是对外活动的物质基础和文化外交是对外活动的精神基础。       -、文化外交不是一个单独领域，也没有承办机构，而是在国家统一管理下各级党组织、国家机关、各企业、地方、全国人民以及旅居国外越南人共同的活动和任务。       *文化外交活动按照以下观点进行：          -、“建立先进、具有浓郁民族特色、全面发展、多样化而统一、具有深厚人文、民主性和先进思想的文化。       -、使文化与社会生活紧密结合并深入整个社会生活，成为发展的重要力量。       -、继承和发扬越南各民族的美好文化传统，吸取人类文化的精华，建立越来越高的知识、道德、体力和审美标准的民主、文明、为人民的真正利益和品德的社会。”       *展开落实至2020年文化外交战略的措施：          -、加强文化外交的理论和认识。   -、继续设立和完善文化外交的机制和政策。       -、促进文化外交工作的人才资源培训活动。       -、保证文化外交的人才资源。       -、文化外交活动与旅居海外越南人的工作相结合。       -、文化外交与政治外交和经济外交相结合。       -、促进向世界推介越南形象的工作。       -、吸取人类文化的精华       此决议明确国家文化的发展是向世界推介越南文化活动和文化外交的基础，在2010年—2020年阶段展开文化外交工作要有核心、重点和瞄准对象，并符合国家的条件和支付能力。       为了有效落实此决议，政府总理已对外交部、文化体育与旅游部、教育培训部、财政部、内务部和信息传媒部等进行具体分工。（完）
-----------------
