http://zh.vietnamplus.vn/中共总书记胡锦涛会见越共总书记特使黄平军/1291.vnp
-----------------
中共总书记胡锦涛会见越共总书记特使黄平军
-----------------
2月18日下午在北京人民大会堂，中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛亲切会见了来通知越南共产党第十一届全国代表大会结果的越南共产党中央委员、越共中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平军。        黄平军同志向胡锦涛总书记以及中国共产党和国家高级领导转达越共总书记阮富仲和越南共产党及国家高级领导的感谢信、亲切问候和新年美好的祝愿。黄平军同志介绍了越南共产党第十一届全国代表大会的良好结果。       黄平军同志对中国人民在改革开放和建设中国特色社会主义事业中所取得的硕大成就表示祝贺。       值此之际，黄平军同志转达了越共总书记阮富仲对中共总书记、国家主席胡锦涛以及各位党和国家领导访问越南的邀请。          中共总书记、国家主席胡锦涛对阮富仲总书记特派特使来向中国共产党领导人直接和及时通知越共十一大的结果表示衷心感谢，对越共十一大的圆满成功、阮富仲同志当选越共总书记一职表示诚挚祝贺。胡锦涛总书记强调，过去时间在以“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神的基础上，越中两党和两国的“全面战略合作伙伴”关系不断得到巩固和深化发展；两党和两国的传统友谊关系是两党、两国和两国人民的宝贵财富，同时是各自国家发展的基础；中国党、国家和人民将尽最大努力与越南党、国家和人民把越中“全面战略合作伙伴”关系提到新台阶，为两国人民的利益、亚州乃至世界的和平、稳定及发展做出贡献。       胡锦涛总书记向黄平军特使介绍了中国在落实中国第11个5年规划和中共十七大第五次中央会议结果的若干成就。       胡锦涛总书记请黄平军同志向阮富仲总书记、越南党和国家领导人转达他的亲切问候、新年祝愿以及对阮富仲总书记早日访问中国的邀请。胡锦涛建议双方将全面和切实地加强高层互访。       当天在北京，黄平军特使与中共中央委员、中共中央对外联络部部长王家瑞进行会谈。越南驻中国大使阮文诗参加了上述活动。（完）      
-----------------
