http://zh.vietnamplus.vn/制定应对气候变化和海平面上升总体战略是民族存亡的问题/1280.vnp
-----------------
制定应对气候变化和海平面上升总体战略是民族存亡的问题
-----------------
2月16日，政府总理、国家应对气候变化目标计划的国家指导委员会主席阮晋勇主持了指导委员会第二次会议，展开落实2011年——2015年和今后阶段计划的方向和主张。原国家主席陈德良、政府副总理黄忠海和指导委员会各成员出席会议。 越南是世界上遭受气候变化尤其海平面上升较为严重影响的国家之一。为主动应对气候变化越南批准了《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》以及2008年国家应对气候变化的目标计划。越南从国际援助商筹集了12亿美元用于应对气候变化活动，各援助商已经和正在谈判资助约13亿美元等。 讨论2011年和今后几年计划的内容时，指导委员会成员一致认为必须集中制定有关气候变化的文件，同时从中央到地方完善政策机制，向各地方提供气候变化及海平面上升的最新结果等。全国展开应对气候变化的科技计划并尽可能动员国内外资金对该问题投资。指导委员会成员建议，必须加强对落实计划的领导和指导、政策咨询以及气候变化的科研等工作，为国际援助商参加该计划的各项活动创造便利条件，对有关部门和地方进行名确地分工。 阮晋勇总理在会议做出结论时指出，气候变化和海平面上升总计战略的完善必须突出该问题的重要性，把其视为民族存亡的问题，从而制定相应的行动计划，旨在从而尽快地、彻底地、同步地、长期地、有核心、重点地展开，确定核心和重点等等。其中，各部门和地方应主动使用资金，同时争取外来资金，集中对应对气候变化和海平面上升的紧迫工程进行投资。 阮总理要求停止对排放大量温室气体技术投资，制定绿色战略等。各部门和地方必须早日制定水利、应对自然灾害、防洪等具体目标的行动，确定核心，选出紧迫项目进行展开。 政府总理下达有关部门早日确定优先的项目，以兴建和提升河堤和海坝、重要坝、保护水库安全措施、新种植和恢复红树林等不可延迟项目为核心。资源与环境部、各部门和地方配合展开落实全球关于气候变化、制定消减温室气体排放的指标等政策。（完）
-----------------
