http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长访问柬埔寨/1310.vnp
-----------------
越南公安部部长访问柬埔寨
-----------------
应柬埔寨王国内务部的邀请，由越南共产党中央政治局委员、公安部部长黎宏英大将率领的越南公安部高级代表团于2月18日至19日对柬埔寨王国进行正式访问。2月18日下午，柬埔寨副首相兼内务部部长 Sar Kheng 会见了越南代表团。双方就两国经济、政治和社会等问题进行会谈。双方共同就防止罪犯、维持社会治安和双方合作协议等问题进行经验交流。    会谈后，两位部长签署了2011年两国公安部的合作计划，旨在进一步加强两国良好的合作关系，为促进越南—柬埔寨友谊关系做出贡献。合作计划的内容包括加强在防止罪犯、维持社会治安、培训干部、互相帮助技术设施和交流专业经验，以便实施政府和人民交给的任务等领域的有效合作。       在签署仪式发表讲话时，黎部长指出，越南公安部与柬埔寨有关机关的合作关系具有重要、切实和有效的进展，为两国在政治、经济、社会等领域所取得巨大成就作出贡献。柬埔寨副首相兼内务部部长 Sar Kheng 高度评价两国公安的合作效果，并相信今后柬—越公安按照两国领导所达成协议的合作将取得良好的成就。       当天下午，越南公安部高级代表团在和平宫拜见柬埔寨首相洪森。2月19日，越南代表团在独立碑、柬埔寨—越南友谊碑敬献花圈和探访越南驻柬埔寨大使馆。（完）
-----------------
