http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理接见新加坡大使和丹麦大使/1274.vnp
-----------------
阮晋勇总理接见新加坡大使和丹麦大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇于2月16日在政府总部接见了新加坡驻越南大使Simon Wong Wie Kuen。        阮晋勇总理强调，2010年两国贸易关系呈积极发展的趋势。新加坡以40多亿美元的投资总额成为2010年越南最大的投资国，同时在向越南投资的国家名录中排名第三。阮总理表示，越南将积极支持新加坡以便有效地落实双方合作项目，并希望今后双方合作关系将取得更好的成就。       阮总理对新加坡领导人“保卫地区与东海的和平稳定”的观点表示欢迎，并建议两国政府应继续维持安全、政治、外交等领域的对话机制。       阮总理对Simon Wong Wie Kuen大使在近期以来促进合作计划和项目方面所做出的贡献表示高度评价，并希望 Simon Wong Wie Kuen大使和新加坡大使馆将继续与越南有关单位保持密切合作关系以推动两国在各领域的合作关系，为两国人民带来利益和繁荣。Simon Wong Wie Kuen大使表示，新加坡投资商对越南经济增长的展望充满信心，因此，在今年1月份本国投资商投资了许多项目，总金额为5800万美元。今年，新加坡将继续在越南投资总金额为20亿至30亿美元的6至8个项目。Simon Wong Wie Kuen大使希望，阮总理将为这些项目创造便利条件以便早日开展，为两国传统关系的发展进程做出积极贡献。       当天下午，值John Nielsen大使新任丹麦驻越南大使一职之际，阮总理接见了John Nielsen大使。       阮总理表示，希望丹麦政府继续向越南提供官方开发援助（ODA），尤其是协助越南应对气候变化的援助资金。阮总理希望John Nielsen大使将努力为两国合作关系作出更多的贡献，特别是在纪念两国建交40周年的今年。阮总理相信在双方的共同努力下，越南与丹麦在政治、外交、经济等领域将不断有效地发展合作关系，为两国带来利益，同时加强两国民族的相互了解。       阮总理欢迎丹麦太子在纪念两国建交40周年之年访问越南，并建议双方应为两国高层领导的互访将取得切实结果而进行积极合作。阮总理还建议，双方要在教育、人才培训、文化和海运等领域推动合作关系。       John Nielsen大使承诺将竭尽全力为加强两国在政治、外交、教育、贸易和文化等领域的合作关系做出贡献。John Nielsen大使还表示，今年丹麦太子将率领丹麦大型企业代表团赴越访问并寻找合作商机，特别是在越南绿色工业、能源和水产业等领域的。（完）      
-----------------
