http://zh.vietnamplus.vn/法国关注越南国家发展战略/1308.vnp
-----------------
法国关注越南国家发展战略
-----------------
越通社驻巴黎记者报道，应法国外贸国务卿 J.H.Lellouche 的邀请，越南计划与投资部部长武鸿福从2月16日至18日对法国进行为期三天的访问，旨在推动越—法两国的合作伙伴关系。        武鸿福部长指出，在与法国经济财政部部长克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagarde）、法国外贸国务卿 J.H.Lellouche 以及负责法国卫生的法国国务卿进行工作会谈时，关于越—法的各项合作项目，法国政界和企业界一直关注在越南扩大合作与投资。       目前，法国是世界上向越南提供援助的第二大国，仅次于日本，是欧盟向越南提供援助的最大国家。从1990年以来法国一直向越南提供援助，为越南经济社会的发展做出了巨大贡献。法国对越南的投资总额约为30亿美元，主要集中于电信、加工工业、油气和电力等。法国企业界十分关注越南今后的发展战略，尤其是2011年至2015年的发展计划以及至2020年的10年发展战略。       武鸿福部长表示，法国最关注越南市场开发、人力资源和基础设施等的三个突破领域。在发展基础设施领域法国具有优势，因此，这是法国对越南基础设施进行投资的大好机会。武鸿福部长认为，越南和法国正面向建立战略合作伙伴关系。目前，基于法国强调和重视越南在东南亚的作用和越南重视法国在欧盟的地位，法国政界和企业界特别关注越—法双方合作关系。（完）
-----------------
