http://zh.vietnamplus.vn/越南与卢森堡加强发展合作/1269.vnp
-----------------
越南与卢森堡加强发展合作
-----------------
据越通社驻布鲁塞尔记者，在参与于2月13日至15日在卢森堡举行的越南--卢森堡伙伴委员会的会议期间，由越南计划与投资部部长武宏福率领的越南高级代表团与卢森堡发展援助机构总经理进行了会谈，拜见了卢森堡首相让-克洛德·容克（Jean-Claude Juncker）。  昨日在与卢森堡首相会见时，卢森堡首相让-克洛德·容克高度评价越南与卢森堡在经济、外交、发展合作等领域的合作，并希望两国合作关系日益发展。 之前，在越南—卢森堡伙伴委员会的会议上，武宏福部长和卢森堡发展与人道问题部部长Marie Josee Jacobs  回顾了，并高度评价卢森堡对越南农业和发展农村等领域的协助。在2011—2015年阶段越南—卢森堡的合作战略中，卢森堡政府承诺向越南政府的优先发展领域的项目提供4200万欧元的无偿援助。 在此次访问期间，武宏福部长走访卢森堡提供卫星管理全球服务的Astra公司，并听取Astra公司介绍其发展计划以及Astra与越南发射与管理越南Vinasat通信卫星的合作计划。（完）
-----------------
