http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会一次会议递交会议第十四届国会主席副主席及国会常委会委员等职务候选人人选名单/53342.vnp
-----------------
第十四届国会一次会议：递交会议第十四届国会主席、副主席及国会常委会委员等职务候选人人选名单
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——7月21日，在越南第十四届国会第一次会议上，国会代表听取关于第十四届国会主席、副主席及国会常务委员会委员候选人人选名单的呈文。 国会代表还听取了第十三届国会常务委员会关于国会第十四届国会副主席及国会常委会委员名额分组讨论结果报告。其后，国会以96.15%赞成率通过关于第十四届国会常务委员会委员名额的决议。决议中指出，第十四届国会常委会委员共18名，其中国会主席1名、国会副主席4名、国会常务委员会委员13名。 第十三届国会主席阮氏金银代表国会常务委员会阐述关于第十四届国会主席、副主席及国会常委会委员职务候选人人选名单的呈文。 第13届国会主席阮氏金银在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 此后，第十三届国会常委会已介绍并建议国会考虑选举越共中央政治局委员、国会党组书记、第十三届国会主席阮氏金银为第十四届国会主席。 与此同时，越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席冯国显；越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席汪周刘；越共中央政治局委员会、国会党组成员、第十三届国会副主席丛氏放；越共中央委员、国会党组成员、第十三届国会副主席杜伯巳4人被提名为第14届国会副主席职务候选人。 此外，第十三届国会常委会还提名13人为第十四届国会常务委员。此后，国会代表已分组讨论国会主席、副主席、国会常委会委员职务候选人提名方案。下午，国会将进行讨论并表决通过该提名方案，并以不记名投票的方式进行选举。（越通社—VNA）
-----------------
