http://zh.vietnamplus.vn/2017年越南全国先进典范表彰大会在河内举行-阮富仲总书记出席并发言/66312.vnp
-----------------
2017年越南全国先进典范表彰大会在河内举行 阮富仲总书记出席并发言
-----------------
中央竞赛奖励委员会向阮富仲（左三）赠送鲜花。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越共中央竞赛奖励委员会6月10日上午在河内举行2017年越南全国先进典范表彰大会。 越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，政府总理、中央竞赛奖励委员会主席阮春福，国会主席阮氏金银，越南祖国阵线中央委员会主席、中央竞赛奖励委员会副主席、胡志明市市委书记阮善仁，中央书记处书记、中央组织部部长范明政，国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主席邓氏玉盛等领导出席表彰大会。 邓氏玉盛表示，落实越共中央政治局关于继续革新竞赛奖励工作的第34号指示，中央竞赛奖励委员会已按照党和国会的决议和政府的行动计划有效实施核心任务，监督全国竞赛奖励工作，指导在全国举行竞赛运动。因此，全国各地人民都纷纷参加竞赛运动，为胜利实现国家经济社会发展任务作出贡献。目前，出现了“优秀农民”、“创新者”、“先进典范工人”、 “自信、自重、忠厚、能干的妇女”“优秀青年和创业青年”等许多典范榜样。 今年表彰大会表彰的400名代表都是典范的榜样，他们是正在努力研究、工作、学习、参加生产活动，为建国卫国事业作出积极贡献的全国各地数百个优秀集体、个人的代表。 在表彰大会上发言时， 越共中央总书记阮富仲对今年表彰大会表彰的典范榜样表示祝贺与予以表彰。阮富仲强调，除了上述400名模范代表外，还有其他领域的许多榜样。阮富仲认为，上述典范榜样是推动竞赛运动日益深入与务实发展，并取得更好成果的核心因素。 阮富仲建议受表彰的每一个人、集体不能主观和自满，而需要加倍努力，不断向前发展，为国家的发展作出更多贡献，取得更高的成绩，无愧于全国人民学习的榜样。 阮富仲强调，每一件好事有助于良好道德品质的基础，让每个人的生活更加美好与幸福。 阮富仲建议中央竞赛奖励委员会、各部委、行业、地方、祖国阵线和人民团体继续举行更多竞赛运动，激发爱国精神和民族自豪感，促进实施既定的目标和任务， 使整个政治体系干部、公务员成为爱国竞赛运动的榜样，让爱国竞赛运动和竞赛奖励工作真正成为越南国家工业化、现代化事业的引擎，为建设民富、国强、民主、公平和文明的越南作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
