http://zh.vietnamplus.vn/国会选举工作培训会议/1230.vnp
-----------------
国会选举工作培训会议
-----------------
近日在河内，越南祖国阵线中央委员会常务委员为全国各省市祖国阵线委员会领导举行第十三届国会选举和2011至2016年任期各级人民议会选举的培训会议。越南祖国阵线中央委员会主席黄担、副主席兼秘书长武仲金、副主席阮文波主持了会议。 会议强调，协商工作的重任是为国会和各级人民议会选拔和推荐德才兼备的候选人。协商会议保证民主、遵守法规和如期进行。 阮文波副主席表示，有关选举的培训会议结束后，各省市祖国阵线委员会与当地人民议会和人民委员会配合成立选举委员会、选举部门和选举组。对正在试点实现无县、郡、坊人民议会的地方政府，祖国阵线委员会与同级的人民委员会配合成立当地选举部门。 在会议上发表结论时，祖国阵线中央委员会主席黄担强调，第十三届国会选举和2011至2016年任期各级人民议会选举是我国2011年的核心任务。祖国阵线委员会在保证选举成功中扮演重要的角色，因此该机关应尽快完善各项指导文件。此外应注重检查和监督每一环节的工作，避免出错。（完）
-----------------
