http://zh.vietnamplus.vn/越日加强双方战略伙伴关系/1251.vnp
-----------------
越—日加强双方战略伙伴关系
-----------------
昨日，越南政府副总理、外交部部长范家谦会见了正在越南访问的日本外交部副部长 Yutaka Banno。        范家谦副总理强调，越南将继续奉行独立和自主的对外政策，同时积极主动融入世界，愿意成为国际社会的朋友和信誉伙伴国。范家谦副总理高度评价近年来两国关系的新发展，感谢并高度评价日本政府承诺在2010年财政年度给予越南17.6亿美元官方发展援助。范副总理强调，越南非常重视与日本的关系，并希望与日本共同努力将双方战略伙伴关系提高到新台阶。       日本外交部副部长 Yutaka Banno 强调，日本希望在互相信任的基础上，进一步加强与越南的战略伙伴关系。双方同意促进两国高级领导之间的互访，提高越—日合作委员会在有效展开两国高级领导协议的作用，同时一致同意加强两国外交部的合作。      当天，Yutaka Banno 副部长与越南外交部副部长胡春山举行了会谈，并会见了越共中央对外部副部长阮孟雄和政治局委员、政府办公厅主任阮春福等。（完）
-----------------
