http://zh.vietnamplus.vn/党中央办公厅展开2011年工作任务/1262.vnp
-----------------
党中央办公厅展开2011年工作任务
-----------------
党中央办公厅于2月15日上午举行了总结2010年工作和展开2011年任务的会议。   越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创，党中央书记、党中央检查委员会主任、党中央办公厅主任吴文谕参加会议。 2011年党中央办公厅将努力做好参谋工作，为党中央委员会、政治局和书记处在领导指导、宣传、拟定计划，同时在党内和全体人民贯彻落实党十一大决议以及成功地举行第十三届国会和各级人民议会代表的选举等工作服务。 张晋创同志代表政治局和书记处在会议发表讲话时强调，今年是展开落实党十一大决议的第一年，同时是举行第13届国会和2011年至2016年任期各级人民议会代表选举的一年。党中央办公厅应为党中央委员会全任期的工作计划提出建议，旨在具体化党十一大的决议，协助中央提出中央委员会、政治局、书记处第十一届的工作规章和政治局、书记处2011年的工作议程。 会议上，中央办公厅为工作中有出色成绩的集体和个人授予劳动勋章和政府总理的奖状。（完）
-----------------
