http://zh.vietnamplus.vn/国会常务委员会举行第38次会议/1254.vnp
-----------------
国会常务委员会举行第38次会议
-----------------
昨日上午在河内，越共中央总书记、国会主席阮富仲主持了第十二届国会常务委员会第38次会议的开幕仪式。丛氏放、汪周刘、黄玉山等国会副主席及有关机构代表出席了会议。   国会常务委员会就政府关于评价2010年经济社会发展计划和国家预算的结果，2011年前几个月的经济社会发展计划和国家预算的展开情况的补充报告以及政府关于越南国家油气集团2011年使用国家预算的3.5万亿越盾的报告集中讨论，并提出意见。国会常务委员会还为民事诉讼法补充修改法、首都法、防止贩卖人口法、独立审计法等项目提出意见。   国会常务委员会将对国会、国会常务委员会第十二届任期工作报告，国家主席、政府、政府总理、最高法院院长、最高人民检察院院长等的2007年至2011年任期工作报告的准备工作提出意见；通过人民检察院检察员法令的修改补充法令及法官与人民会议庭法令的修改补充法令，为代表负责第十二届国会的人事布局提出准备工作的意见。        本次会议将于2月19日结束。（完）
-----------------
