http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会选举是2011年国家重大的政治事件/1235.vnp
-----------------
第十三届国会选举是2011年国家重大的政治事件
-----------------
近日，越共中央总书记、国会主席、国家选举委员会主席阮富仲出席了展开政治局关于举行2011—2016年任期第十三届国会和各级人民议会代表选举指示的全国会议并发表了开幕讲话。越通社谨介绍其要内容：        越共总书记阮富仲指出，国会常务委员会已颁发决议，正式公布在2011年5月22日将举行2011—2016年任期国会代表和各级人民议会代表的选举。本次选举将是2011年具有重大意义的政治事件。       本次选举是在国家面临许多机遇与挑战、敌方势力仍未放弃破坏社会制度、阻碍我国人民革新事业图谋的背景下进行的。国会和各级人民议会代表选举会在同一天举行将提出新任务，要求我们尽最大努力、周密准备、紧密结合和科学的组织。       为保证本次选举成功举行，各级党委、政权和祖国阵线必须提高自身责任感，集中领导、指导、配合有效实施以下一些核心任务：       一，在全党、全民和全军彻底贯彻本次选举的意义和重要性。       二，有效实施在展开选举计划所提出的要求和任务，保证选举民主、公正、严格遵守法律、安全、节约地进行，真正是全民的巨大政治活动。       三，在法律法规的基础上，领导做好人事筹备工作，把其与各级党大会的人选结果和干部规划相结合，从而选择和提名候选人，举办好各参加国会和各级人民议会代表候选人的协商会议。       四，领导好、指导好组织工作，让候选人与选民面对面，向他们展示其当选时的行动计划；为候选人与选民直接对话和交流创造便利条件。       五，领导好、指导好的后勤的准备工作，有效解决公民的投诉和指控，保证治安，为选民的投票创造便利条件。（完）
-----------------
