http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与柬埔寨人民党加强合作关系/1267.vnp
-----------------
越南共产党与柬埔寨人民党加强合作关系
-----------------
据越通社驻柬埔寨记者，在2月14至15日期间，越南共产党中央委员、中央对外部部长、阮富仲总书记的特派员黄平均对柬埔寨进行了工作访问，向柬埔寨领导通知了越南共产党第十一届全国代表大会的结果。        黄平均同志肯定越南党和国家的一直重视培育越南与柬埔寨的友谊关系、睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定和把两国关系提升新一台阶的一贯政策。       柬埔寨各高级领导对阮富仲总书记派特派员来到柬埔寨向该国领导通知越共第十一大的结果表示感谢，其体现了两国领导间的传统友谊关系和互相信任。柬埔寨各高级领导对越南党、国家和人民在柬埔寨人民的民族解放斗争、摆脱消灭种族危机、恢复和发展国家等事业所给予的支持和帮助表示无限感激；强调决心巩固和进一步加强越—柬睦邻友好、传统友谊、全面合作以及长期稳定的关系，为两国人民的利益，把其视为两国民族的宝贵财产，同时也是两国在建国和发展国家事业中构成巨大力量的因素之一。       访问期间，黄平均特派员与柬埔寨人民党中央常务委员会主席SaiChhum、中央对外部、中央办公室、柬埔寨人民党中央宣教部等高级官员以及奉辛比克党（FUNCIPEC）领导进行了会谈。（完）
-----------------
