http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记-全部政治系统致力于选举指导工作/1218.vnp
-----------------
阮富仲总书记: “全部政治系统致力于选举指导工作"
-----------------
2月10日下午，越共总书记、国会主席、  国家  选举委员会主席阮富仲在展开政治局关于举行第十三届国会和2011—2016年任期 各级人民议会代表选举指示的全国会议上发表总结会议讲话时表示，这是具有极其重要意义、及时和对各项引导文件具体内容进行深入讨论的会议。        阮总书记强调8个重点，其中指出本次选举是我国2011年的重大事件，其对我们提出新要求，因此我们必须实事求是，认真听取，早日展开，及时处理新发生问题，彻底贯彻本次选举的特殊内容。据阮总书记，历届选举的经验表明，重要的因素是牢牢掌握法律规定条文、中央指导文件、各项规则和程序等。因此必须经实践仔细研究，从而发现新发生问题和不合理之处，以便编写各项指导文件，提出需要修改内容的建议。各有关部门应早日交换意见和进行讨论，尽快修改有关文件，同时核查全部内容，保证其符合法律法规。       此外，越共总书记、国会主席阮富仲要求各地方认真和充分地贯彻中央下达的各项文件，科学地、具体地制定计划，便于有效展开本次选举。其中，做好人事准备工作，选择适合国会和人民议会的地位和作用的优秀代表。该会议结束后，根据规程，早日组成各指导选举的组织，如选举委员会，选举小组等等，保证切实和有效地运作。他指出，必须为本次选举做好宣传工作，让全民和选民了解此次选举的要求和性质，即民主、公正、严格遵守法规、达成社会共识，同时有效实施社会治安工作。       阮总书记强调，“全部政治系统必须集中于选举指导工作。在领导和指导的工作必须配合行动，具体分工，切实指导，经常汇报，互相配合，及时发现和解决新发生的问题，把其视为重要任务之一”。（完）
-----------------
