http://zh.vietnamplus.vn/全国各地举行庆祝党成立81周年活动/1171.vnp
-----------------
全国各地举行庆祝党成立81周年活动
-----------------
值越南共产党成立81周年（1930/2/3—2011/2/3）和迎接辛卯春节之际，党中央委会、国家主席、国会、政府、越南祖国阵线中央委员会代表团于1月31日在胡志明主席陵墓敬献花圈。 之前，芹苴市举行了庆祝党成立81周年和迎接辛卯春节的集会。越南英雄母亲、老革命一代、市委领导、芹苴市人民议会、芹苴市人民委员会、芹苴市祖国阵线委员会、各武装力量代表、各部门机关和团体代表和芹苴市各阶级人民代表参加集会。 党中央委员、市委书记阮晋鹃呼吁芹苴市党部和人民继续发挥我国革命的辉煌传统，贯彻落实有关到2020年将芹苴市发展成为工业化城市的市党部第12届大会议决和政治局45/NQ-TW号的议决，注重落实行政改革、实现防浪费的各项措施，继续深化“学习模仿胡志明道德榜样”的运动，并努力取得切实效果。 值此之际，芹苴市市委也举行了与代表40至70年党龄的1900名党员的400名高年党员的见面会。 同一天，得农省委举行了庆祝党成立81周年纪念会，并向骨干干部和退休干部的200名代表通知党十一大的会议结果。 此外，在此期间，全国各地和中央各部门也举行了许多庆祝活动。（完）
-----------------
