http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理接见韩国驻越大使/1200.vnp
-----------------
阮晋勇总理接见韩国驻越大使
-----------------
值此韩国驻越南大使 Park Suk-hwan 被任命韩国外交部副部长之际，昨日 在政府总部 ，越南政府总理阮晋勇接见了Park Suk-hwan大使。   阮晋勇总理表示高度评价Park Suk-hwan大使在推动越—韩日益有效和切实的战略合作伙伴关系，尤其是经济贸易、投资、劳务及教育培训等方面所做出的贡献。去年，双方贸易金额增长25%，韩国以230亿美元的总投资金额成为越南第二大投资国。阮总理还认为，两国具有巨大的合作潜力，因此双方应密切合作，为双方带来切实的利益。 阮总理强调，越南的一贯政策是与韩国共同努力推动双方在各方面的合作关系，实现平等互利的合作目标，为世界和地区的和平、稳定及发展做出贡献。阮总理表示，越南将为韩国企业家在我国兴业创造便利条件，并建议韩国继续向越南提供官方开发援助（ODA），尤其是双方所提出的项目；同时为赴韩国劳务的越南劳动者创造便利条件。 Park Suk-hwan 大使对越南所取得的成就表示高度评价，并建议越南政府继续为韩国企业家在越南长期投资经营创造便利条件，同时在教育培训方面加强双方合作关系。Park Suk-hwan 大使强调，他在新的岗位工作上将尽力而为推动两国合作关系。（完）      
-----------------
