http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志进一步加强越中两国边境各省合作/53334.vnp
-----------------
阮善仁同志：进一步加强越中两国边境各省合作
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见中国广西壮族自治区副主席蓝天立（图片来源：越通社） 越通社河内——7月20日下午，越共政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了率团访问越南和出席广西高等教育展开展仪式的中国广西壮族自治区副主席蓝天立。 阮善仁在会见时表示，越南政府和人民一向重视加强与中国政府和人民的友好全面合作关系。越南领导一直支持并关注两国各地方，特别是边境省份之间的交流与双赢合作。中国广西毗邻越南，与越南在诸多领域有密切的合作。 阮善仁指出，双边经济合作潜力巨大，越南是广西最大的贸易伙伴，今后双方应关注升级改造各口岸、促进贸易、交通、农产品和食品加工等领域发展，加强越南边境四省与中国广西之间的文化和旅游交流，从而增强双方人民传统友谊。他同时希望蓝天立将为促进越南各省与广西的合作，尤其是经贸、教育培训、民间交流等领域的合作和建设和平、友好与发展的边境线做出努力。 蓝天立表示，目前广西40多所学校同越南60所大学建立合作关系，目前在广西攻读的越南留学生达3000人，在越南的广西学生逾1000人。广西希望教育能成为广西与越南合作的推动力，为中越全面战略合作伙伴关系作出贡献。 蓝天立还强调，广西希望进一步与越南边境省份加强经济、教育方面的合作，以造福两国人民。（越通社—VNA）
-----------------
