http://zh.vietnamplus.vn/越南为2011年世界经济论坛做出积极贡献/1157.vnp
-----------------
越南为2011年世界经济论坛做出积极贡献
-----------------
据越通社驻日内瓦记者的消息，政府副总理阮善仁率领越南高级代表团于 1 月 27 日在瑞士 Davos 出席世界经济论坛(WEF)第 41 届年度会议的 4 个会议。 在以“为了实施所提出目标的宏观和  微观战略”为主题的讨论会上，阮善仁副总理发表了关于越南政府确定信息技术是优先领域并具有许多鼓励政策的，其中特别重视在建设信息技术的基础设施和发展人才资源进行投资。 阮副总理指出，目前越南是使用因特网最多的 20 个国家之一并应用最先进技术。越南政府已通过把越南尽早成为信息和电信技术大国的提案，其中确定软件技术、信息技术内容和服务是尖端经济行业并优先发展投资。越南制定到  2020  年将有 100 万名高素质人才从事 信息技术行业工作的目标，其中 80%达国际标准。目前，所有越南小学以上的学校都设有因特网。 在本届会议，越南作了《企业、国家和农民参与发展有效稳固产品》专题报告，为2011年世界经济论坛做出积极贡献并达到所提出的三个目标。首先是接受世界各国领导人和科学家对现状和今后预测的信息，其二是会见重要的合作伙伴、国家和企业，旨在加强与其的关系，其三是向世界友人分享越南发展的经验，特别是向与会代表介绍越南党十一届提出的发展战略。 会议期间，阮善仁分别会见了俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫（Shuvalov Igor Ivanovivh）、英国王子安德鲁（Andrew）、瑞士联邦经济部部长 Johann Schneider-Ammann 和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布（Klaus Schwab）。（完）
-----------------
