http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会代表选举展开工作会议/1214.vnp
-----------------
第十三届国会代表选举展开工作会议
-----------------
2月10日，展开政治局关于举行2011—2016年任期第十三届国会和各级人民议会代表选举指示的全国会议在河内举行。        越共总书记、国会主席、选举委员会主席阮富仲在会议开幕上发表讲话时强调，在越南共产党第十一届全国代表大会之后，2011—2016年任期第十三届国会代和各级人民议会代表选举将是2011年的重大事件。在党十一大圆满成功后的此次选举具有巨大意义。       阮总书记指出，2011—2016年任期第十三届国会和各级人民议会的代表选举具有重要的意义，是全国人民发挥民主权利，选出才智兼备和在国会和各级人民议会中代表人民意志和愿望的人的大好机会。       阮总书记强调，必须在全党、全民和全军中彻底贯彻本次选举特别重要的意义；对国会和各级人民议会在国家机构的地位、作用、职能和任务做好宣传工作。他认为，必须把其当作在全社会中的广泛政治活动，从而发挥各阶层人民的爱国精神、提高公民对在建设和巩固人民的、由人民的、为人民的社会主义法制国家的政治权益、义务和责任的认识。       越共总书记、国会主席阮富仲指导各级党委、政府、团体、祖国阵线以及负责组织举行选举机关等必须测定具体的计划和指导方向并做好筹备工作，使选举得以胜利地进行；保证本届选举民主公正、遵守法律、安全节省，是全民的盛会。在法律法规的基础上，做好领导人事布置的筹备工作，把其与各级党大会和干部规划相结合，从而选择和提名候选人，办好国会和各级人民议会代表候选人的协商会议。这些候选人要才智兼备，具有良好品德和落实人民代表任务的能力。另一个重要的任务是做好候选人与选民面对面的组织工作，向选民们展示他当选时的行动计划；为候选人与选民直接对话和交流创造便利条件。       按计划，下午，与会代表继续就有效展开2011—2016年任期第十三届国会和各级人民议会的代表选举的工作进行讨论。越共总书记、国会主席、选举委员会主席阮富仲向大会作总结。（完）
-----------------
