http://zh.vietnamplus.vn/越共总书记阮富仲向全国人民拜年/1172.vnp
-----------------
越共总书记阮富仲向全国人民拜年
-----------------
在党十一全国代表大会的圆满成功、越南共产党成立  81  周年的纪念日和迎接辛卯年春节的兴高采烈气氛中，越共总书记兼国会主席阮富仲于1月31日上午在主席府举行了“庆祝越共、迎接春节以及庆祝国家革新的成就”的会晤，向党、政府、越南祖国阵线的领导以及全国同胞与战士贺年。 阮总书记指出，2011年辛卯年是21世纪第二世纪的开头年，同时是落实党十一大决议的第一年；今年还是选举国会第十三届代表和2011年 – 2016 年任期的人民议会代表之年。目前，我国有许多发展国家的便利基本条件，但也面临许多挑战及困难，因此全党、全民应同心协力制定具体的行动计划、方案以及适当的发展路线等，保证成功落实党十一大的决议。  值此之际，阮总书记代表党、政府、祖国阵线的领导向老革命一代和越南英雄母亲表示衷心的感谢；同时向旅居海外的同胞齐心协力建设越来越强大的越南祖国表示感谢。阮总书记代表党、政府及人民向国际友人和国际组织在我国工业化、现代化、建国及卫国等事业所提出的支持、合作及帮助表示感谢。   之前，于1月30日阮总书记已到国防部总部，向国防部的各领导和全体干部、职员及战士拜年。（完）
-----------------
