http://zh.vietnamplus.vn/越南继续致力于巩固和发展东盟中国关系/1122.vnp
-----------------
越南继续致力于巩固和发展东盟—中国关系
-----------------
昨日，值东盟—中国建交20周年之际（1991年—2011年），东盟—中国外交部长会议在中国云南省省府昆明举行，旨在进一步推动东盟—中国的合作伙伴关系。越南代表团由党中央委员、外交部副部长陶越中率领出席了会议。        在会议上各位外长正式启动了“东盟—中国的友谊和交流年”，同时就进一步巩固和加强东盟—中国全面战略伙伴关系的方向和具体措施交换意见。其中强调有效落实“东海各方行为宣言”（DOC）的重要性，为地区和平和稳定做出贡献。       各位外长对东盟与中国合作机遇和潜力做出评价。中国强调将继续支持东盟成功开展东盟互动总体计划，构建东盟共同体，并支持东盟巩固其在东亚地区的中心角色。       此外，各位部长还强调2011年将紧密配合举行东盟—中国建立战略伙伴关系20周年的系列纪念活动。其中包括今年年底将在印尼举行的第19次东盟高级会议期间举行的东盟—中国高级会议。          陶越中副部长在会议上高度评价近年来东盟—中国的战略伙伴关系的显著进展，同时强调有效实施东盟—中国2011年—2015阶段的行动计划的重要性。其中包括充分履行DOC的内容。陶越中副部长还强调，越南作为东盟—中国2009年——2012年阶段的对话关系的协调国，将主持和配合展开庆祝东盟—中国建交20周年的系列具有意义的纪念活动。越南将继续致力于巩固和发展东盟—中国的全面关系，为地区的合作、和平、稳定与繁荣做出贡献。       之前，1月24日，东盟各位外交部长、各国东盟代表和东盟秘书长Surin Pitsuwan已经视察了长达1750公里、连接中国西南部云南省省府昆明与泰国首都曼谷的公路。(完)        
-----------------
