http://zh.vietnamplus.vn/印度尼西亚防长高度评价越南在东盟的作用/1149.vnp
-----------------
印度尼西亚防长高度评价越南在东盟的作用
-----------------
近日，印度尼西亚国防部长普尔诺莫·尤斯吉安托罗会见了即将结束任期来拜别的越南驻印度尼西亚大使阮有用。        据越通社驻雅加达的记者，会见时，普尔诺莫·尤斯吉安托罗部长对越南在担任2010年东盟轮值主席国期间成功举办各场重要会议表示称赞和高度评价。他希望，在印度尼西亚担任2011年东盟轮值主席国期间可以得到越南的帮助，使两国国防部的合作关系进一步发展。越—印双方将早日展开实施去年10月份由印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺在访问越南期间所签署的国防合作备忘录，尤其是两国海军的合作。       印尼防长也对越南防长冯光清在成功举办2010年东盟防长会议（ADMM）的角色表示高度评价并委托阮有用大使向冯光清部长转达他的问候。       代表印度尼西亚政府和国防部，普尔诺莫·尤斯吉安托罗部长对阮有用大使在印度尼西亚三年任期期间为两国和两国国防部关系的发展所做出积极贡献表示感谢。（完）
-----------------
