http://zh.vietnamplus.vn/春节会晤外交使节团/1148.vnp
-----------------
春节会晤外交使节团
-----------------
昨日在河内，外交部、文化体育旅游部与河内市人民委员会联合举行和外交使节团春节会晤。政府副总理兼外交部部长范家谦、中央和河内的各有关机关以及各国驻河内大使和国际组织代表等出席了会晤。   范副总理在会晤上发表讲话时向各国大使、临时代办、外交机构领导、国际组织、国际友人等对越南持有友好关系和宝贵的合作表示感谢，并希望继续与国际友人加强合作友谊关系。    范副总理强调，越南几年来在各方面所取得的成就少不了世界各国政府和国际组织的携手帮助。  2011 年是我国落实 2011 年 － 2020 年阶段经济与社会发展战略的开头年。越南将继续同步和全面地开展对外工作；主动融入国际社会；深化我国与各国的合作伙伴关系；积极参加政治、安全、经济的双方和多方合作机制，为世界和地区的和平、稳定及可持续发展作出贡献。   摩洛科大使兼外交使节团团长 El Houcine Fardani 代表外交使节团对越南成为世界经济增长速度最快的国家之一表示祝贺。同时他对越南圆满完成 2010 年东盟轮值主席国一职，提高越南国际地位、越南共产党第十一届全国代表大会的圆满成功表示衷心的祝贺。他表示相信同时在 2011 年越南将继续取得新的成就。（完）   
-----------------
