http://zh.vietnamplus.vn/西门子股份公司希望扩大在越的投资力度/53333.vnp
-----------------
西门子股份公司希望扩大在越的投资力度
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见了西门子股份公司管理委员会成员戴俪思（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理郑廷勇7月20日在河内会见了西门子股份公司管理委员会成员戴俪思（Lisa Davis）。 郑廷勇对西门子股份公司的活跃发展予以高度评价，并希望西门子股份公司以20多年在越南开展投资经营的经验和资源，继续为越南经济社会的发展做出更多贡献。郑廷勇表示，越南正处在工业、化现代化发展时期，并随之集中于交通基础设施体系的发展，特别是高速公路、连接口岸的交通大通道的建设，同时投资实现能源工业可持续发展。 郑廷勇对西门子配合将先进技术应用于越南绿色能源和可再生能源领域表示欢迎，同时对该公司积极参与越南各项电力和油气项目表示认可。同时，建议该公司将与越南工商部和越南国家油气集团进行接触与交流，进一步了解有关条件和信息，将根据越南法规能够给上述项目提供设备。 戴俪思对多年来越南政府和各部委行业所提供的支持，特别是越南政府为改善投资经营环境所作出的努力予以高度评价。 戴俪思表示，西门子股份公司是全球领先的技术企业，除了电力领域的优势之外，该公司在未来希望扩大在油气领域的投资力度，可向越南油气行业和其他工业提供设备技术。西门子股份公司希望在促进高效率且善待环境的技术方面继续得到越南政府的大力支持。（越通社—VNA）
-----------------
