http://zh.vietnamplus.vn/德国媒体高度评价越南党十一大的成功/1115.vnp
-----------------
德国媒体高度评价越南党十一大的成功
-----------------
近日，德国的《新德国报》刊登一篇以“辛卯年新领导班子”为标题的文章。文章写道，越南共产党第十一届全国代表大会成功地选出由阮富仲总书记为首的新一届越共中央委员会和政治局。 文章指出，越南人民在迎接辛卯年之际，这一具有重大意义的政治事件在越南举行。越南共产党第十一届全国代表大会在河内美庭国家会议中心举行，代表全国 360 多万名党员的代表出席本届大会。大会制定了越南从今到 2020 年阶段的发展路线。 文章援引了越南党和国家领导人的话指出，胡志明思想和马列主义一向是越南党和越南革命的基础和指南针；越南走向社会主义的过渡时期还很长，但党大会坚信至 2020 年越南将会成为现代化工业国家。 此外，德国《年轻世界报》也刊登了一篇较长的文章，介绍越南共产党第十一届全国代表大会，其中强调本届大会的民主性。文章指出，在越南走向社会主义过渡时期的政治纲领中，首次把“民主”放在“公平”之前。（完）
-----------------
