http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党向外界通知党十一大结果/1093.vnp
-----------------
越南共产党向外界通知党十一大结果
-----------------
近日在河内，越共中央对外联络部举行向驻河内外交机构和国际组织通知越南共产党第十一届全国代表大会结果的会议。越共中央对外联络部长黄平军主持了会议。 黄平军部长重申，党第十一大已成功闭幕。本届与会代表的数量有所增加，代表的社会成分更为丰富，代表的平均年龄比上届年轻、文化水平大大提高。与历届大会有所不同的是，有国内和国际传媒机构的代表参加。此外，向大会提交的党文件是向全国人民和海外侨胞征求意见后拟定的，这也是此次大会的不同之处。 关于对外工作，黄平军先生强调，在继承越南共产党对外路线的主张的同时，本届大会的对外路线中有两个新点：同步且全面展开对外活动，主动积极融入国际社会。越南将与东南亚各国同心协力将东盟建立成为和平、繁荣和发展的地区。 值此之际，黄平军先生向全世界朋友对我党第十一大给予关心表示感谢。迄今，大会已收到世界各国政党和国际友人的 178 个贺电。（完）
-----------------
