http://zh.vietnamplus.vn/古巴国会主席高度评价越共十一大/1072.vnp
-----------------
古巴国会主席高度评价越共十一大
-----------------
近日，古巴国会主席阿拉尔孔指出，越南共产党所取得的成就也是古巴的成就，越南共产党第十一届全国代表大会是越南社会主义建设进程的重大事件。        古巴国会主席阿拉尔孔在接受越通社驻古巴首都哈瓦那记者采访时强调，党十一大明显体现了越南共产党在落实国家经济发展的核心任务的决心。       古巴国会主席阿拉尔孔表示，古巴人民和越南人民建立了深刻的兄弟般团结的历史关系。半个世纪以来，两国民族肩并肩反抗敌人势力的攻击和共同应对种种挑战。两国领导不断培养和推动两国特殊合作关系发展。越—古两国关系是万古长青和世代相传的。他认为，越南共产党所取得的成就也是古巴的成就，为巩固两国关系做出贡献。他同时重申菲德尔·卡斯特罗所强调的“越南与古巴关系是时代的象征”这一句话。       阿拉尔孔主席深信，党十一大所选举出的新一届越共中央委员会将肩负起历史任务，实现大会所提出的目标，领导人民将越南建成一个现代化工业国家。（完）
-----------------
