http://zh.vietnamplus.vn/越南参加印度东北地区的高级会议/1114.vnp
-----------------
越南参加印度东北地区的高级会议
-----------------
印度东北地区高级会议于1月22日在孟买市落下序幕，共有一千多名代表出席会议，越南驻印度大使阮青新也出席了会议。  会议上，与会代表对印度政府关于发展具有经济和旅游发展潜力但尚未得到适当投资的印度东北地区的战略进行讨论，包括开矿业的展望、发展基础设施项目、发展农业、粮食和食品加工的行动计划以及当地旅游的发展机会等领域。   阮青新大使在会议上发表讲话时表示，加强越南和印度东北地区的合作关系具有便利条件，因印度东北地区离越南比较近、该地区和我国有许多相同之处以及目前是越南与印度正加强两国战略伙伴关系的时期等原因。 印度东北地区包括8个州，总面积为262230平方公里、人口约有4000万人，与尼泊尔、缅甸、孟加拉国、不丹和中国等5个国家相近。这个地区的农业、旅游和开矿等领域有巨大发展潜力。印度政府希望将本地区发展成为印度走向东南亚和东亚地区的一个重要门口，加快落实印度的“向东”政策。（完）
-----------------
