http://zh.vietnamplus.vn/世界各国政党致电祝贺阮富仲同志/1103.vnp
-----------------
世界各国政党致电祝贺阮富仲同志
-----------------
在刚刚闭幕的越南共产党第十一届中央委员会第一次全体会议上，阮富仲同志当选第十一届越共总书记。值此之际，世界各国政党和领导纷纷致电祝贺阮富仲同志,具体如下：        1．老挝人民革命党总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛雅贡       2．中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛       3．柬埔寨王国国王诺罗敦·西哈莫尼          4．柬埔寨人民党主席谢辛          5．俄罗斯联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫。         6．朝鲜劳动党总书记金正日       7．泰国总理阿披实·维乍集瓦       8．俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫根纳季·安德列耶维奇·久加诺夫。       9．匈牙利社会主义工人党中央委员会          10．孟加拉国共产党主席          11．柬埔寨奉辛比克党（FUNCINPEC）秘书长涅文才       12．古巴共产党中央第二书记、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔·卡斯特罗       13．新加坡总理李显龙       14．大韩民国总统李明博       15．法国共产党全国总书记皮埃尔·洛朗          16．俄罗斯“公正俄罗斯党”主席谢尔盖.米罗诺夫        17．乌克兰共产党中央委员会第一书记、乌议会共产党议员团主席彼得罗·西蒙年科       18．印度共产党总书记阿尔登杜·布尚·巴尔丹       19．蒙古国人民党主席苏赫巴托尔·巴特包勒德       20．苏丹民族大会党主席、苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔。（完）      
-----------------
