http://zh.vietnamplus.vn/阿尔及利亚民族院议长越南经济发展成就成为该国值得借鉴的典范/53332.vnp
-----------------
阿尔及利亚民族院议长：越南经济发展成就成为该国值得借鉴的典范
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使武世协。（图片来源：越通社） 越通社阿尔及尔——越通社驻阿尔及利亚记者报道，阿尔及利亚民族院(参议院)议长阿卜杜勒卡德尔·本·萨拉赫(Abdelkader Bensalah)7月20日会见了任期届满前来告辞的越南驻阿大使武世协。 会见上,阿卜杜勒卡德尔对越南近期在各方面所取得的成就表示祝贺，并强调越南在经济发展所取得的成就成为阿尔及利亚在推动国家发展进程中值得借鉴的典范。阿卜杜勒卡德尔强调，阿方一直希望推动与越南各方面合作关系向前发展。 值此机会，阿卜杜勒卡德尔祝贺武世协出色完成其在阿尔及利亚的任务。武世协在阿尔及利亚履职期间已举行多项活动切实加强越阿传统友好关系。此外，阿卜杜勒卡德尔对两国各领域合作关系近期呈良好发展态势表示高兴，其相信，今后，两国各领域的合作将继续得到加强。 武世协表示，两国相互了解与信任通过保持与加强各级代表团互访与接触以及国家、国会与党之间的关系不断得到加强。值得一提的是国民议会(众议院)议长穆罕默德·阿拉比·乌尔德·哈利法(Mohamed Elarbi Ould Khalifa)率领该国议会代表团赴越出席各国议会联盟第132届大会以及越南政府总理阮晋勇从2015年5月31日至6月2日对阿尔及利亚进行访问。 另一方面，越阿两国欧经济合作取得了诸多积极进展，双边贸易金额从2012年的1.32亿美元增至2014年的2.5亿美元。越南、阿尔及利亚、泰国合资成立的比尔瑟巴石油联营公司已投入运营，目前石油日开采量约1.5万桶。其他领域的合作也发生积极变化。 武世协大使认为，在两国传统友好关系及高层领导的政治决心的基础上，今后越阿各领域合作关系将迈上更高台阶。（越通社—VNA）
-----------------
