http://zh.vietnamplus.vn/越共在世界左翼运动具有重要作用/1066.vnp
-----------------
越共在世界左翼运动具有重要作用
-----------------
越南共产党第十一届全国代表大会是具有国际性的事件，因长期以来，在世界左翼运动中越南共产党扮演着重要角色。        这是法国《人道报》国际部副主任Dominique Vidal-Bari女士在越南党十一大期间回答越通社记者的采访时所作出的评价。       Vidal-Bari女士表示，之前世界各左翼党已支持越南争取独立斗争的事业。至今，左翼运动十分关注越南共产党在本届大会的新决议和领导路线。他说：“我认为有关越南党十一大的信息将得到世界舆论和法国人的特别关注。”       据Dominique Vidal-Bari记者，在世界面临许多挑战，如爱尔兰、希腊以及葡萄牙的财政危机和一些国家的经济增长速度有所缓慢的背景下，党十一大是越南十分重要的大会。       Vidal-Bari女士认为，“这是越南回顾过去、在进行革新20年后评估所取得的成就、从而调整发展方向和为经济社会带来新活力的关键时期。”她还表示自己对本届大会政治报告的内容有深刻的印象，该文件巩固了人们对今后5年至10年 经济、工业及扶贫等领域的国家发展计划的信心。”       1978年Dominique Vidal-Bari记者首次来到越南，并对越南产生了浓厚的感情，这次她以法国共产党言论机关《人道报》代表的身份参加报道越南共产党第十一届全国代表大会的有关新闻。（完）
-----------------
