http://zh.vietnamplus.vn/国家主席阮明哲深信国家未来的发展/1078.vnp
-----------------
国家主席阮明哲：深信国家未来的发展
-----------------
值2011年辛卯春节之际，国家主席阮明哲在回答越通社记者采访时表示，他深信以近25年实施革新事业的经验，我国将战胜各种挑战，将在实施到2020年把越南基本建成现代化工业国家目标的道路上取得巨大成功。回顾2010年，阮主席表示，2010年我国经济增长6.7%，社会治安稳定，文化、社会、卫生以及教育等方面继续发展，其是在全党、全民和全军的齐心协力和团结精神的基础上所取得的巨大成就。        在2010年底举行的国际援助越南咨询小组会议上，各援助商承诺向越南提供79亿美元的官方发展援助资金。这表明，在世界经济陷入困境的背景下，各外国合作伙伴仍相信越南稳定发展。       阮主席认为，2010年是越南对外成功一年，在东盟各成员国面向2015年构成东盟共同体目标的背景下，越南担任东盟轮值主席国一职；在美国纽约共同主持东盟与美国领导的会议；我国政府总理和国会主席出席了在加拿大和韩国举行的20国集团各会议。在联合国千年发展目标高级会议(MDGs)上，越南被评估为世界上落实千年发展目标的典范。       国家主席阮明哲认为，纪念越南共产党建立80周年、建国65周年、胡志明主席诞辰120周年、升龙—河内建都1000年、越南南方解放35周年等庆典以及越南共产党第十一届全国代表大会是回顾国家和民族经历多个时代，尤其近几十年来的发展过程，使我们对英雄而爱好和平的越南民族更加自豪和信心。       关于需要克服问题方面，阮主席认为，我国经济的竞争力较弱、仍存在不确定因素，使国家的发展尚未稳固。此外，交通秩序、森林保护、国家管理等存在许多问题。他强调，重要的问题是我们要面对事实，找出原因，从而采取适当的解决措施。       阮主席表示，党十一大已提出今后5年的发展方向和任务，补充修正社会主义过渡时期国家建设纲领，使其符合于新时期任务的情况和要求，同时大会提出2011—2020年经济社会发展战略。我们国家走过了最艰难的阶段，成为中等收入国家，是我国今后几年快速、稳定发展、面向2020年把我国基本建成现代化工业国家目标的动力。       提到发挥民族力量的需求，阮主席援引了胡伯伯的话说，我国政权是人民的、由人民的和为人民的政权，越南共产党的存在也是为了人民，从而肯定人民的权益，这权益就是独立、自由、幸福、人民做主、为国家服务做出贡献和发挥能力。       国家主席强调坚持社会主义定向的任务，在发展市场经济中，把其视为可持续发展和社会平等的前提。       结束答问时，国家主席阮明哲呼吁全国同胞、战士以及旅居海外的越南人继续努力、团结一致、全心全意保持国家快速和可持续发展。（完）
-----------------
