http://zh.vietnamplus.vn/越南中国陆地边界线书籍问世/1113.vnp
-----------------
《越南—中国陆地边界线》书籍问世
-----------------
1945年八月革命胜利越南民主共和国建立以来，保卫国家独立主权以及维护边疆一直是我国全党和全民神圣而重大的任务。        这是阮杨宁教授代表作者小组于1月25日在河内举行推荐《越南—中国陆地边界线》书籍新闻发布会上所发表的。       据信息传媒部副部长杜贵尹，这本书是信息传媒部对外信息局和外交部国家边界委员会以及越南历史科学协会紧密配合和共同编撰的。       2009年11月起，编撰委员会和作者小组就开始收集资料，在从凉山到高平的边界地带，尤其是板约瀑布地区进行实地考察，参考边界问题的权威研究家的意见。       据国家边界委员会、编撰委员会成员阮红滔博士，这是首次越南正式出版关于越—中陆地边界线的书籍，其中的内容较为充分、全面而正确地反映了越—中两国之间的陆地边界线，包括各个历史阶段的越—中陆地边界线和如今两国通过具体文件、地图划界、根据实地，符合于国际法等依据正式而明确确立的越—中陆地边界线。       这本书不是深入研究和分析越—中陆地边界各问题的参考书籍，而是作者尽力以易懂的写法，希望满足广大国内外读者的知识和信息需求。因此，各作者集中概括而系统地介绍我国历代建设和保卫祖国边疆的斗争历史。另外，该书的内容正确地反映越南党和国家关于解决越南--中国陆地边界问题和维护国家主权和领土完整的路线和主张。       在新闻发布会上，信息传媒部对外信息局局长黎严表示，预计2011年将把《越南—中国陆地边界线》书籍翻译成英文，在国内和国外广泛发行。关注该问题的读者可以登录对外信息局的网站阅读本书全文。   越南与中华人民共和国、老挝人民民主共和国以及柬埔寨王国均有共同陆地边界线。越南政府一直关注与各邻邦确立边界线，从而建设和平、友谊、合作以及发展的边界线。（完）
-----------------
