http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十一届全国代表大会胜利闭幕/1057.vnp
-----------------
越南共产党第十一届全国代表大会胜利闭幕
-----------------
昨日，在河内国家会议中心，经过9天以认真的、民主的和高度责任的工作精神，越南共产党第十一届全国代表大会落下帷幕。        阮明哲同志代表大会主席团主持闭幕会。丁世兄同志代表大会秘书团表示，截至1月18日，党十一大接到了世界各政党、国际组织和友人的176个贺电。       丁世兄同志报告了大会各文件中若干问题、纲领草案（修正案）以及党章程（修正案）的表决结果，大多数与会代表一致同意保留草案原名：《社会主义过渡时期国家建设纲领（2011年补充修正版）》；一致同意我国人民在建设社会主义经济的特征为：“在现代生产力和适当的进步生产关系的基础上高度发展的经济体”（本着党十大的精神，补充“进步”一词）。关于党章程的修改和补充，大会对草案中的13个问题进行投票表决。       谢玉晋同志代表大会秘书团宣读越南共产党党章草案全文。       大会一致表决通过越南共产党党章全文。       张晋创同志代表大会主席团宣读政治局、总书记、书记处、中央检查委员会以及第十一届中央检查委员会主任等的选举结果报告。       大会选举了党第十一届中央委员会，共有200名委员，其中正式委员为175人，候补委员为25人。       党第十一届中央委员会举行第一次全体会议，选举了政治局，包括14名委员。新一届中央委员会选举阮富仲同志为总书记。       第十一届中央委员会委托政治局选出部分委员参与书记处。在第一次全体会议，党中央委员会选出4名委员参加书记处。       第十一届党中央委员会选举了第十一届中央检查委员会，包括21名委员，政治局委员吴文谕为中央检查委员会主任。       大会热烈祝贺阮富仲同志当选党第十一届中央委员会总书记和当选党中央委员会委员、政治局委员、书记处书记以及新一届中央检查委员会的其他成员。       第十届中央委员会总书记农德孟发表讲话时表示，深信本届大会的成功将打开国家在建设一个民富、国强、民主、公平以及文明的越南社会主义道路上的新发展时期。       新任总书记阮富仲代表新一届党中央委员会和以个人的身份向与会代表对他的支持表示感谢，这将是党和人民交给他的重任。阮富仲同志对原总书记农德孟所给予的真诚感情和美好祝愿表示衷心感谢。这是他在担任新职务期间的巨大动力和荣誉，前面的路有许多机遇，但也有不少困难和挑战在等待着。阮同志强调，我国在过去时期所取得的成就离不开党的领导、国家的管理和全国人民的巨大努力，其中有党十届中央委员会尤其是原总书记农德孟的巨大贡献。       阮同志强调，党十一届中央委员会认识到过去各届任期，尤其落实革新的这些年来，所取得的成就和宝贵经验将是我国在党的领导下进一步发展的牢固基础。新一届党中央委员会的委员将继续发挥我党光荣的传统和宝贵的经验，加强思想和行动的团结一致，坚持政治本领、坚定独立自主、高度发扬民主和创意精神，不断努力学习和模仿胡志明思想道德榜样，为成功落实党十一届全国代表大会的决议做出贡献。       在闭幕会上，代表大会秘书团，吴文谕同志宣读了大会决议草案的全文。大会一致通过越南共产党第十一届全国代表大会的决议。       在大会取得圆满成功的气氛中，第十一届中央委员会总书记阮富仲同志发表了闭幕演讲，其中指出：       大会进行了充分地、民主地讨论并一致通过了对我国长期发展具有战略意义的各重要文件。其包括：社会主义过渡时期国家建设纲领（  2011  年补充修正版），  2011  —  2020  年经济及社会发展战略，  2011  —  2015  年经济及社会发展方向和任务，党章程（补充修正版）。         本届大会通过的文件是在理论和实践方面上总结了  20  年落实1991纲领、  2001  —  2010  年阶段的  10  年经济及社会发展战略以及  2006  —  2010  年阶段的五  年经济及社会方向和任务的落实经验；是我国全党和全民智慧、意愿的结晶；是继续肯定、完善和发展我党革新思想的观点和路线；是确定全党、全民族到  2020  年和下阶段的目标和任务，这个阶段是越南革命具有良好前景和面临不少挑战的新发展时期。         大会代表一致表明了我党钢铁般的决心，今后领导全党、全民和全军实现“继续提高党的领导能力及战斗力、发挥全民族力量、全面推动革新事业、为  2020  年我国基本成为现代化工业国家打下基础”等目标。    阮总书记肯定，大 会选出了党新一届中央委员会，代表全国 360  万余名党员的 新一届委员 具备好品质、能力强、高水平及良好道德等标准，能够做好党和人民所交付的重任。       大会向新一届中央委员会交付了全 党和全国人民 的重任，领导全党和全国人民成功落实党第十一届全国代表大会的决议。认识到在新阶段的机遇和挑战，新届中央委员会愿意尽力、全心全意服务祖国和民族，不断努力，提高领导能力、知识水平以及道德品质，跟全党、全民和全军决心成功落实本届大会上所确定的各项目标和任务。       阮富仲同志强调，党第十一届全国代表大会的成功对全党、全民和全军是巨大的鼓励力量，从而摆脱困难、克服挑战、把握时机，为到  2020  年使我国基本成为现代工业国家的目标而努力。       本届大会结束后，各党组织必须做好研究组织工作，贯彻大会各决议和文件，在全党和全民深入宣传大会的结果；尽快展开行动计划，把党的决议深入日常生活，在全党、全民和全军中发动爱国竞赛运动。       大会呼吁全党、国内和国外同胞高度发扬爱国精神、自强意志和全民族大团结力量，成功落实大会的决议，全面推动革新事业，推动国家快速和可持续发展，决心成功地落实民富国强、民主、公平、文明以及稳步走向社会主义道路等目标。（完）      
-----------------
