http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军副总参谋长武文俊上将会见日本客人/53331.vnp
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊上将会见日本客人
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊上将会见日本内阁官房长官仙谷由人。（图片来源：因特网） 越通社河内——7月20日下午，越南人民军副总参谋长武文俊上将在国防部总部会见了正在访越的前日本内阁官房长官仙谷由人（Yoshito Sengoku）。 会见上，武文俊上将对仙谷由人为培育和发展越南与日本关系以及越南黎贵惇大学与日本Media Gain公司在建立教育培训、科研及技术转让等领域的合作所做出的贡献给予高度评价；建议双方积极开展各项筹备工作，尽早成立越南黎贵惇大学直属的越日科学与技术中心，从而提高学校的教育、研究质量，并为双方在科研领域的合作敞开机会大门。 仙谷由人表示，越日两国在预防自然灾害、处理环境问题以及电子、信息技术的高素质人力资源培训等领域的合作潜力巨大。他希望，越日科学与技术中心将取得新进展，为进一步深化两国政府和人民的友好关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
