http://zh.vietnamplus.vn/中共中央对外联络部部长王家瑞高度评价越共十一大/1055.vnp
-----------------
中共中央对外联络部部长王家瑞高度评价越共十一大
-----------------
越通社河内1月20日- 从2001年1月11日至19日，越南共产党第十一届全国代表大会在河内召开，趁此之际，越南通讯社驻中国北京分社记者就我党十一大和越—中关系问题采访了中共中央对外联络部部长王家瑞。 王家瑞部长认为，越南共产党第十一届全国代表大会是在本世纪第二个十年伊始召开的一次盛会。这是一次团结奋进的大会，继往开来的大会。 王家瑞部长说：“我们高兴看到，过去5年，在越南共产党和政府领导下，越南社会主义革新事业不断推进，国家政治稳定，经济持续快速发展，人民生活明显改善，国家面貌更加焕然一新。我们为你们取得的成就感到骄傲。越共十一大高瞻远瞩，审时度势，制定了未来五年越南经济和社会发展战略，提出到2020年越南基本成为迈向现代化的工业国家的奋斗目标。我们相信，在新一届越共中央领导集体和越南政府坚强领导下，越南人民将团结一致，奋发有为，抓住机遇，战胜挑战，贯彻落实越共十一大的精神和部署，全面推进革新事业，逐步实现把越南建设成为民富、国强、民主、公平、文明的社会主义的目标”。 关于越—中双边关系，王家瑞部长认为，中越两国山水相连、文化相通、理想相同、命运相关。在越中两党两国领导的亲自关心和指导下，在两国人民共同努力下，中越友好合作关系不断巩固和发展。政治上，双方密切交流沟通，增进相互了解和信任。经济上，各领域务实合作不断推进。2010年，双边贸易额突破300亿美元。党际交流方面，两党已共同举办六次理论研讨会，交流团组往来频繁，干部交流与合作进展顺利。人文交往方面，“越中友好年”， 各项活动水利举办，越中青年友好会见已举办十届，越中青年大联欢活动圆满成功，影响广泛。 王家瑞部长强调，巩固和发展越中全面战略关系合作伙伴关系，符合中越两党两国和两国人民的根本利益，是中国党和政府坚定不移的政策。我们将一如既往，遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，同越方保持高层交往，增进战略互信，深化各领域务实合作，扩大人文交流，妥善处理双边关系中的问题，把中越全面战略合作伙伴关系不断推向新阶段。（完）
-----------------
