http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党十一届全国代表大会的决议/1065.vnp
-----------------
越南共产党十一届全国代表大会的决议
-----------------
昨日上午，在越南共产党第十一届全国代表大会闭幕会上，大会通过了越共十一大决议。越南通讯社谨介绍其主要内容： 越南共产党十一届全国代表大会从 2011 年 1 月 12 日至 1 月 19 日在河内举行，与会代表对党十大中央委员会所递交的文件进行讨论后，大会作出如下决议： I. 通过在面向社会主义过渡时期的建设国家纲领的草案（2011 年补充、修正案），并委托党十一大中央委员会指导政治局根据大会主席团的说明报告和大会表决结果进行补充修正，之后正式公布。 II. 通过 2011 年–2020 年经济社会发展战略的草案，委托党十一大中央委员会指导政治局根据大会主席团的说明报告和大会表决结果进行补充修正，然后正式公布。 III. 对 2006 年-2010 年的 5 年落实党十大决议情况评价和党十大中央委员会递交党十一大政治报告中的 2011 年-2015 年的 5 年方向和任务的主要内容表示赞成，具体如下： 1. 对 2006 年至 2010 年的五年落实决议的评价：在国际与国内遇到许多困难及挑战的背景下，尤其是受到全球金融危机和经济衰退的影响，我国全党、全民及全军齐心协力落实党十大所提出的目标和任务，并取得重要的成就；有效应对世界和国内的经济复杂演变；基本保持宏观经济的稳定性；保持较高经济增长速度，各行业进一步发展，经济规模有所增加；人民生活水平继续得到改善；政治社会稳定；国防安全得到加强；国家的独立、主权、统一和领土完整得到巩固；对外工作和融入国际社会得到加强，我国的国际威望及地位得到提高；发扬民主精神有所进步，民族大团结继续得到加强；建立党和政治体系工作取得了积极的结果。 五年落实党十大决议的结果对圆满落实 2001 年–2010 年阶段的经济社会发展战略及在面向社会主义过渡时期的 20 年建设国家纲领等做出重要的贡献。 然而，在五年落实党十大决议期间还存在许多问题，需要解决。我们还未达到党十大所提出的一些目标及任务。实现经济可持续发展的工作还未能做好，经济竞争力较低；按工业化、现代化的方向调整经济结构进度比较缓慢；分配制度还存在不合理之处，富贫差距继续拉大。在克服教育培训、科学技术、文化社会和环保等方面的困难和缺陷较为缓慢；未能禁止官僚、贪污、浪费、罪犯、社会弊端、道德衰败等现象。经济体制、人力资源素质、基础设施结构等问题还是阻挡我国发展的因素。我国社会主义的民主和民族大团结力量还未得到充分发挥。党组织和社会主义法制国家的建设、革新和提高祖国阵线及人民团体的作用等工作进展缓慢。社会还存在破坏政治社会稳定的因素。 上述问题的客观原因在于全球金融危机、天灾、病疫、敌对势力的破坏活动、我国经济本身的矛盾等。但具有直接性和决定性的原因还是以下主观原因：研究理论与总结实践的工作未能满足预定的需求；在革新事业一些具体问题上的认识还存在问题和缺少统一性；在各领域的预报工作还较差；党的领导和政府的管理工作还缺少集中性和坚决性；纪律未严；组织执行工作还属于较差水平；党员、干部、公务员和职员等的品质及能力未满足在新形势下的任务要求。 2. 从落实党十大决议的实际情况可提取以下经验： 第一，在任何情况下要坚定不移党的革新路线及目标，创造性地运用马列主义和胡志明思想以及坚持民族独立和社会主义目标。 第二，要重视有效增长及可持续发展，提高经济增长质量和效益，保持宏观经济的稳定。 第三，应关注经济增长与社会进步和公平相配合。 第四，在政治、思想和组织方面注重建党和巩固党；关注发挥民主与加强纪律相结合；保持民主集中、加强团结一致、加强与人民密切关系、尊重和发挥人民的做主权益、依靠人民来建党的原则。 第五，领导和指导工作应敏锐、灵活、坚决、创新、符合国家实际情况；注重预报工作，及时制定符合新情况的措施；加强宣传工作，发挥政治体系和全社会的力量。 3. 预报今后世界和国内的形势： 关于国际形势，和平合作与发展仍是世界大趋势，但将出现新的复杂多变局势、潜伏许多难以预测的危机。世界多极趋势日益明显，国际关系的民主化趋势继续发展，但大国仍控制国际关系。全球化和科学技术革命猛烈发展，促进形成信息社会和知识经济的过程。世界经济出现复苏信号，但仍存在许多困难和不稳定因素。世界各国人民为和平、民族独立、民生、民主和社会进步的斗争事业继续发展。民族和阶级斗争仍复杂多变。 包括东南亚在内的亚太地区仍是活跃发展地区，但也存不稳定因素，领土和海岛争夺日益激烈，出现新汇集力量和利益的形式。东盟继续促进区域联结，建设共同体，并在本地区具有重要地位，但还存在许多困难和挑战。 关于越南国内情况，25 年来（1986年—2011年）革新事业的成就和经验为国家创造新动力何必之前增加几倍的综合力量。今后5年是我国经济继续复苏的阶段，恢复危机后的增长势头，将实施更多的双方和多边自由贸易协议；克服经济、文化、社会、建党和政治体系存在的问题。然而，我国还面临许多挑战，不能轻视任何挑战。我国经济仍然存在落后于地区和世界许多国家的危机。部分党员干部的思想、政治、道德和生活观念的败坏和官僚、贪污、浪费现象仍较为还严重，损害人民对党和国家的信心。敌对势力继续实现“和平演变”阴谋，引起暴乱，使用“民主”、“人权”措施改变我国政治制度。我国内部，离开社会主义目标、“自变化”、“自转化”的表现一时出现，并复杂多变。 4. 2011 年—2015年阶段的五年发展目标和任务： 今后 5 年的总体目标是继续提高党的领导能力和战斗力；促进革新事业；建设廉洁、健全的政治体系；发挥民主和全民族大团结力量；经济快速和可持续发展；提高人民物质和精神生活水平；保持政治社会稳定；加强对外活动；保卫国家主权、独立、统一和领土完整；为我国到 2020 年其本成为现代工业国家打下基础。 力争完成主要目标： 2011 年至 2015 年阶段，越南的经济年均增长速度达 7.0% 至 7.5% 。工业与建设年均增值 7.8% 至 8% ；农业增值 2.6% 至 3%。GDP结构：农业区为 17% 至 18% ，工业与建设区为 41% 至 42% ，服务区为 41% 至 42% ；高技术和应用高技术产品占 GDP 的 35%。2015 年，人均 GDP 约达 2000 美元。2015 年的平均寿命达 74 岁。根据新标准的贫困率年均减少 2%。 IV. 通过了党第十届中央委员会递交党十一大的领导、指导工作检讨报告，委托党第十一届中央委员会接受大会的意见，发挥其优点、克服缺点，提高下一届领导、指导工作的质量和效益。 V. 通过了越南共产党补充和修改的党章全文。 VI. 通过了党第十一届中央委员会选举结果，其名单共有 200 位委员，其中正式委员为 175 位、候补委员为 25 位。 VII. 委托党第十一届中央委员会、各级党委和党组织制定行动计划、具体工作计划，并成功落实第十一大各项文件中所提出的路线和主张。 VIII. 党十一大呼吁全党、全民、全军和越桥同胞继续发挥党、民族的辉煌传统，发扬爱国精神、自强意志，坚持民族独立和社会主义目标，成功实施党十一大决议，不断提高党的领导能力和战斗力，发挥全民族的综合力量，全面推动革新事业，为我国到 2020年基本成为现代化工业国家奠定基础，实现民富国强、社会民主、公平、文明等目标，使国家稳步走上社会主义道路。（完）
-----------------
