http://zh.vietnamplus.vn/日本共产党称赞越南共产党/1061.vnp
-----------------
日本共产党称赞越南共产党
-----------------
越南共产党第十一届全国代表大会在河内召开期间，日本共产党（JCP）副主席 Yaxuo Ogata 回答越南通讯社驻日本时表示，他对越南在25年的革新事业所取得的成就以及越南共产党在建国和卫国事业及在两国政党关系的重要作用表示高度评价。 Yaxuo Ogata 副主席强调，越南在政治、经济、社会与外交方面取得了巨大的成就。在经济社会方面，近几年来越南经济年均增长速度达7%以上；在扶贫方面取得了巨大成就并得到世界银行（WB）的高度评价。   在外交方面，Yaxuo Ogata 副主席表示，2010年越南担任东盟轮值主席国一职，造了东盟国防扩大会议（ADMM+）的东盟另一个新框架，以及为东盟的团结一致共同应对各项问题做出了自己的贡献。 Yaxuo Ogata 副主席强调，目前越南在越共的领导下所取得经济社会发展的成就，体现了党的决定性作用。他相信通过党十一大，越共在发展社会主义定向的市场经济过程中将创造新的发展步伐。 Ogata 副主席对日本共产党和越南共产党的友好关系表示高兴。今后，两国政党的合作关系将继续在理论交流活动及亚洲和平具有实践性问题上集中发展合作关系。（完）
-----------------
