http://zh.vietnamplus.vn/新任总书记阮富仲在党十一大闭幕会上的演讲/1056.vnp
-----------------
新任总书记阮富仲在党十一大闭幕会上的演讲
-----------------
昨日，经过9天，以认真的、民主的、高度责任的工作精神，越南共产党第十一届全国代表大会已完成了大会全部议程并胜利闭幕。在大会闭幕会上，新任总书记阮富仲发表了闭幕演讲，其主要内容如下：   大会进行了充分地、民主地讨论并一致通过了各项对我国长期发展具有战略意义的重要文件。其包括：社会主义过渡时期国家建设纲领（2011年补充修正版）；2011—2020年经济及社会发展战略；2011—2015年经济及社会发展方向和任务；党章程（补充修正版）。        大会选出了党新一届中央委员会，代表全国360万余名党员的 新一届委员  具备好品质、能力强、高水平及良好道德等标准，能够做好党和人民交付的重任。       本届大会通过的文件是在理论和实践方面上总结了20年落实1991纲领、2001—2010年阶段的10年经济及社会发展战略以及2006—2010年阶段的五年经济及社会方向和任务的落实经验；是我国全党和全民智慧、意愿的结晶；是继续肯定、完善和发展我党革新思想的观点和路线；是确定全党、全民族到2020年和下阶段的目标和任务，这个阶段是越南革命具有良好前景和面临不少挑战的新发展时期。       大会代表一致表明了我党钢铁般的决心，今后领导全党、全民和全军实现“继续提高党的领导能力及战斗力、发挥全民族力量、全面推动革新事业、为2020年我国基本成为现代化工业国家打下基础”等目标。       为实现上述目标，大会集中讨论并通过各项决策，其是国家建设、发展和保卫祖国事业中基本、重要领域的决策。其具有十分重要的作用，在展开、组织及落实今后5年、10年和20年建国卫国的方向和任务有定向和指导作用。       大会集中讨论并通过各重大任务，继续进行整顿党风、党建以及党的革新等工作，提高党员的政治水平、智慧、素质和革命道德，使我党更加廉洁、稳固，巩固人民对党的信心。大会强调全党在党的纲领、路线及观点基础上的团结一致；强调与各阶级、劳动人民阶级和民族的紧密关系，其是核心品质，体现了党的本质和活力。为了保证政治体系的廉洁、强大、信誉和有效活动，大会决定提出各项措施，推动反腐、反官僚、反浪费、纺织党员干部在政治体系中品德败坏等不良作风的斗争。大会特别注重和强调各分组讨论会和各文件中的重大任务，应坚持指导发挥党、政治体系和全社会中的民主性，保证落实好胡志明的思想，即“权限和力量都在于人民”。大会强调，未来几年，党建工作是保证党角色和领导责任的决定因素，使党真正成为工人阶级的先锋队，同时是劳动人民和越南民族的先锋队，工人阶级、劳动人民和民族利益的忠诚代表。       以上述的成果，我们可向全党和全民报告：越南共产党第十一届全国代表大会已圆满成功。       大会谨向各老革命者、各级党组织、各组织、政治及社会团体、人士、艺术家、知识分子、宗教界人士、全国同胞以及旅居国外的越南人等等表示感谢，他们以对国家和全民族的责任感和爱国情坦率地提出珍贵的反馈意见，补充和修正大会各文件，为大会的成功作出贡献。       大会谨向世界各国的共产党和工人党、执政党以及各国际组织表示感谢，他们已向本届大会致贺电，表示对我党和人民的友好感情、友谊之情和团结精神。       大会也接到全国各地和国外侨胞的书信和贺电，谨向全国同胞的深切之情表示感谢。       大会呼吁全党、国内和国外同胞积极发挥爱国精神、自强意志和全民族大团结力量，成功落实大会的决议，全面推动革新事业，推动国家快速和可持续发展，决心成功落实民富国强、民主、公平、文明以及稳步走向社会主义道路等目标。（完）
-----------------
