http://zh.vietnamplus.vn/党继续坚持工人阶级的立场/1041.vnp
-----------------
党继续坚持工人阶级的立场
-----------------
1月14日，在越南共产党第十一届全国代表大会上，党中央委员、越南劳动总联合会主席邓玉松发表了题为“在大力推动国家工业化和现代化时期建设强大的越南工人阶级”的讲话。越通社谨介绍简要内容。 实现党倡导的革新路线，越南工人阶级的数量和质量不断提高，其深入各个行业和各经济成分，并成为我国工业化和现代化事业的领先力量。越南工人阶级人数仅占全国劳动力的 21% 和人口的 11%，然而，越南工人阶级对国家发展的贡献巨大，达社会生产总值的 60% 和国家财政预算的 70%。 为了在大力推动国家工业化和现代化时期建设一个强大的越南工人阶级，使其成为社会基础，党、国家和全民族大团结的强大力量，越南劳动总联合会向大会提出四项建议： 一、党应继续坚持工人阶级立场，加强并保持党的工人阶级本质；制定并有效领导落实在国家工业化和现代化时期发展经济社会的工人阶级战略；建设强大的工人阶级，通过自己的越南共产党先锋队担任革命领导阶级的使命；使工人阶级真正成为工人、农民与知识分子联盟的核心力量，民族大团结的基础，挫败敌对势力要求成立独立工会组织以分散工人阶级、要求多党多元化体制的和平演变阴谋。 二，党领导政府大力发挥在制定和落实劳动工人政策过程中的国家管理效益；国家尽早将党决议中的观点和主张变成具体的机制与政策，有效解决劳动工人的迫切问题，提高劳动者的物质与精神生活水平，相称于国家建设、发展事业的成果和工人阶级的贡献。修改、补充、完善直接与劳动者和工会组织有关的法律。 三，必须有效展开逐步知识化工人阶级的主张。大力投资于工人培训工作，提高工人的知识、专业水平，尤其是年轻工人和农民出身的工人。更加注重在工人队伍发展党的工作，成立在类型各企业中，尤其在非国有企业中的党基层组织和政治社会组织。 四，党应重视培养工作，提高劳动工人的政治水平、阶级意识和民族精神，让劳动工人在发展知识经济和融入国际的条件下离不开党、民族的革命事业，努力脱离贫穷、落后；建设工作作风、劳动纪律和职业道德。（完）
-----------------
