http://zh.vietnamplus.vn/发展经济与发展文化社会相结合/1039.vnp
-----------------
发展经济与发展文化社会相结合
-----------------
1月16日，在越南共产党第十一届全国代表大会期间，承天-顺化省省委书记、人民代表大会主席、阮玉善接受记者采访时指出，目前承天-顺化省农村人口占 60%，因此，农业、农村、农民是承天-顺化省最关注的问题。 阮玉善代表认为，如今对农业、农村和农民的投资比率较低。他希望，本届大会将对农业、农村和农民提出妥当决策，尤其是农业发展政策、农村扶贫和基础设施投资项目。“想要帮助农民脱离贫穷，应重视培训和提高民智的战略”，阮玉善代表强调。 他表示，发展教育与培训工作对国家目前和未来的发展具有关键意义。 阮玉善代表指出，旅游业是承天-顺化省经济发展的基础。他建议，为了把发展文化、文艺及保护发扬文化遗产价值与发展旅游业相结合，政府应尽早颁布 2020 年，展望 2030 年的旅游发展规划战略，统一进行旅游业发展管理工作。针对不同地区，提出符合当地经济、文化、地理等旅游资源特点的发展旅游业方向。同时，应基本完成交通网络、现代化机场和重要海港等的建设。他强调，可持续发展因素是发展人力，发展经济与发展文化社会相结合的。（完）
-----------------
