http://zh.vietnamplus.vn/加强越南农民阶级的角色/1040.vnp
-----------------
加强越南农民阶级的角色
-----------------
1月14日，出席越南共产党第十一届全国代表大会的党中央委员、越南农民协会主席阮国强发表了题为“在工业化现代化时期，加强越南农民阶级的角色应落实的各项任务与措施”的讲话。越通社谨介绍其主要内容： 进入大力推动国家工业化现代化建设的新时期，我国的农业、农民和农村还面临许多挑战和困难。为了加强我国农民阶级的角色，使其成为强大的力量应完成以下三个目标： 一、农民阶级应成为具有高素质、高效率的进步劳动力量。 二、农民阶级在党的领导下应成为强大的社会政治力量。 三、农民阶级应成为保护和发扬越南农村民族文化特色的主要力量。 在工业化现代化时期加强农民阶级的角色不是注重于扩大农民的数量而是需要提高其政治水平和巩固其对党和国家的信心；提高技术水平和加强劳动合作纪律意识；不断努力成为发展农业、建设新农村事业的主体，同时也是工业化现代化事业、建设和维护越南社会主义祖国的主要受益者等。 阮国强代表提出2011至2015年阶段、展望2020年的加强农民阶级角色的各项任务和措施： 一、动员全社会各力量协助农民阶级朝着摆脱贫困向致富方向进行发展经济。首先应集中做好农村规划工作，对各生产区域进行规划。这是彻底解放劳动力、提高农民收入、进行扶贫脱贫和致富的首要任务和重要措施。 二、集中对农民进行培训工作，提高农民对经济、科技、文化、社会、法律、市场和融入国际等领域的知识，其中以农业生产的科技转让为核心。 三、加强针对农民的有关党的主张、路线和决议以及国家的法律政策等宣传工作。 四、将越南农民协会建成政治思想坚定、组织强大、行动统一的“农民运动和建设新农村事业的核心力量”。 五、加强党的领导和国家的管理，加强农民、工人和知识分子等阶级的联盟；大力发挥社会政治体系的力量，其中最重要的是改革各级党委、党支部的活动方式使其成为农村区域的核心领导力量；巩固并提高各级，特别是县级和乡级的农业管理机构的能力。（完）
-----------------
