http://zh.vietnamplus.vn/应肯定国有经济的主导地位/1042.vnp
-----------------
应肯定国有经济的主导地位
-----------------
近日，在党第十一届全国代表大会期间，与会代表向越南通讯社记者表示其有关国有经济在融入国际经济、吸引资金发展交通设施、投资机制与环境等方面的主导地位的观点。 河内商贸总公司党委书记兼董事长阮友胜表示，经济工具已有但未明显。目前，在融入国际经济的背景下要发挥国有经济主导地位，以在洪灾、天灾和市场价格突变的情况下对市场进行及时有效地干涉。目前国有企业的愿望是加快股份化进程和集中力量发展一些大型企业，使其成为国家的经济工具。 关于筹备投资资金发展交通设施问题，交通运输部部长胡义勇表示，发展城市基础设施可谓社会改革的“突破口”，政府应优先使用国家财政预算投资于基础设施。但只依靠国家财政预算不能满足其需求。因此，在下阶段应向国际组织呼吁官方开发援助（ODA）。我国人均收入超过1000美元，ODA  资金将减少但还可通过其它援助，虽然其它援助的利息比ODA 高，但低于商业银行贷款利息。所以，呼吁国际援助是第二个重要的渠道。第三个选择是实现社会化。除了国家财政预算，各企业也要使用其资金，实现公私联营体制。 如果希望政府与个体携手共做，还需要制定一系列方案。首先，对参加交通及使用交通设施的人们收取相应费用，用于设施维修工作，参与基础设施投资，改善环境项目。目前，我国人民经济条件还是比较差所以未能照样办，但将来我国需要照样办。（完）
-----------------
