http://zh.vietnamplus.vn/出席党第十一大代表强调高素质人力资源的培训问题/1045.vnp
-----------------
出席党第十一大代表强调高素质人力资源的培训问题
-----------------
人力资源、尤其是高素质人力资源的发展成为递交党十一大的2011年至2020年经济发展战略草案中的战略突破之一。这也是与会代表所关心的问题。   党中央委员、国会科技与环境委员会主任邓武明教授希望今后，党和国家将为科学与技术领域的国内外高素质人力资源培训工作创造便利条件。邓武明教授认为，为了保证经济可持续发展，我们需解决许多问题，但目前最值得关注的问题就是发展经济必须与环保、自然资源保护、矿产资源合理开采等问题相结合。   永龙省人民委员会副主席阮文青代表指出，要尽快培训优秀和高素质的干部队伍以补充政治体系、持重要的领导岗位，同时为乡镇干部提出相应的政策，因乡镇干部是直接展开党的政策和国家法律的力量。   同奈省仁泽县委书记潘氏美青代表表示，党应为妇女制定开放政策，组织适当的培训班和短期及长期的专业培训班。将来，越南妇联建议对妇女的特殊机制与政策进行研究，让妇女在每个工作岗位上都能圆满完成各项任务。（完）
-----------------
