http://zh.vietnamplus.vn/越南14届国会继续在国会发展进程再树新丰碑/53330.vnp
-----------------
越南14届国会继续在国会发展进程再树新丰碑
-----------------
越南14届国会继续在国会发展进程再树新丰碑（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲7月20日出席越南第14届国会第1次会议开幕式并发表重要讲话，阐述本次会议中心任务及2016至2021年任期国会重大发展方向。 阮富仲总书记的讲话强调了每名国会代表及国会机关的法律体系建设职能，提高最高监督质量和效果、对外活动效果，提高监督职能效果。 力争到2020年完备必要法律满足国家建设需求 阮富仲强调第14届国会的优先任务是集中建设和完善配套、统一、具可操作性的法律体系。国会要积极提高立法质量，革新法律制定程序，良好保障法律体系的民主性、法制性及公开透明。 他说：“要集中开展国家法权建设、保障人权、公民权，关注有关土地、资源、金融、货币、经营投资、环境、科技、教育等的法律体系。在法律体系建设方面，要坚持思想立场，坚定党的目标、观点和路线，注意研究借鉴符合我国情况的各国经验，决不让敌对势力利用法律体系将国家引向其他道路”。 提高监督效果及国家重大问题决策质量，加大对外活动 第14届国会要提高监督质量，通过监督及时发现并提出适合调整意见，及时调整实施过程中出现的错误，研究补充，逐步完善有关监督活动的文件。监督活动要集中于人民和选民关心的重大问题及引发不满的问题；提高代表团、国会各委员会的监督作用；继续举行质询和接受质询活动，保障其民主性，提高辩论性。 阮富仲表示，第14届国会要进一步提高责任感及国家重大问题决策质量，尤其是经济社会、国家预算问题及涉及宏观经济、广大选民和国防安全的敏感重要投资项目。 本次会议上，国会将选举或批准2016至2021年任期国家机关主要领导职务。这是十分繁重的任务，需要国会代表以高度责任精神贯彻和统一落实越共12大提出的干部工作方向。阮富仲要求国会代表民主讨论、正确选举或批准德才兼备的人担任国会、国家和政府各机关主要领导职务。 关于对外工作，阮富仲指出：“要继续加大国会对外活动，以有效落实党、国家和人民奉行的开放、全方位、多样化对外关系的对外路线。加强双边外交，形成与各国国会友好合作关系中的积极转变，在国际和地区论坛上加大多边外交活动”。 提高国会各机关、国会代表活动效果 阮富仲指出，国会活动质量取决于国会各机关和国会代表。因此，要继续革新，提高国会常委会活动效果，加强国会机关职能。 关于国会代表个人问题，阮富仲强调：“国会代表不管在什么岗位上都要全面认识人民代表的权利和责任，良好落实行动计划，经常与选民联系，积极、主动奉献智慧和力量，从而提高国会及国会各机关的活动效果。同时提高道德品质、勤俭廉政、至公无私，坚决与官僚主义、腐败、浪费及其他消极行为作斗争”。 新阶段建国卫国事业赋予了第14届国会及国会代表十分繁重的任务。阮富仲表示，希望本届国会采取突破性措施，革新内容和活动方式，成功履行使命，在越南国会的辉煌历史及发展进程中再树新的丰碑。（来源：越南之声）
-----------------
