http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议发表第一号公报/53327.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议发表第一号公报
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南社会主义共和国第十四届国会第一次会议2016年7月20日在首都河内国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，国家主席陈大光、前国家主席陈德良、张晋创，政府总理阮春福，前政府总理潘文凯、阮晋勇，国会主席阮氏金银，前国会主席阮文安、阮生雄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，党、国家及越南祖国阵线现任和历任高级领导，各位国会常务委员会委员，众多往届国会常委会委员，驻越外交使节团及国际组织代表，国内外新闻媒体代表和记者出席会议开幕会。 上午7时，党、国家、越南祖国阵线及各位国会代表前往胡志明主席陵敬献花圈，并入陵瞻仰胡志明主席遗容；国会代表团代表在英雄烈士纪念碑前敬献花圈。 9时整，国会举行开幕会。 第十三届国会主席阮氏金银主持开幕会。 国会秘书长阮幸福介绍代表和各位来宾。 其后，国会已听取： ——第十三届国会主席阮氏金银致开幕词。 ——越南共产党中央委员会总书记阮富仲致辞。 ——第十三届国会副主席、国家选举委员会常务副主席丛氏放作了关于第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作的总结的报告。 ——第十三届国会副主席、国家选举委员会委员冯国显作了关于第十四届国会代表资格审查结果的报告。 ——越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁作了关于全国选民在第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举中的意见和建议的综合报告。 下午，国会听取第十三届国会主席阮氏金银代表第十三届国会常委会阐述了关于第十四届国会副主席总数、国会常委会委员总数的呈文。 其后，各省市国会代表团就选举国会代表团团长、副团长；国会副主席和国会常委会委员预计总数展开讨论。 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体已向全国选民和同胞现场直播和报道了十四届国会一次会议开幕会。 7月21日星期四，国会在会堂举行会议，就第十四届国会主席、国会副主席及国会常委会委员预计人事进行审议并作出决定。（越通社-VNA）
-----------------
