http://zh.vietnamplus.vn/我们要继续积极主动融入国际/1025.vnp
-----------------
我们要继续积极主动融入国际
-----------------
昨日，在党第十一届全国代表大会的会议上，党中央委员、外交部常务副部长范平明发表了关于积极主动融入国际社会，为国家工业化、现代化和卫国建国事业更好地服务的讲话。越通社谨介绍其主要内容：        范平明同志强调，落实党十大决议，五  年来对外工作已同步展开，发挥了党对外、国家外交以及人民对外工作等的综合力量；把政治外交、经济外交以及文化外交等工作有效结合，并取得许多巨大成就，为维持和平、稳定的环境做出贡献；争取利于建国事业等国际便利条件，不断提高越南的国际地位。       一、我们已经深化、稳定和可持续发展各国际关系，如将与中国的关系提升成为全面战略合作伙伴关系；加强与俄罗斯战略伙伴关系的内涵；与日本、印度、韩国、英国以及西班牙等国建立了战略伙伴关系。我们继续巩固和加强与老挝和柬埔寨的全面合作关系；与东盟各国加强多方面关系；与美国和欧盟等大伙伴的关系都有新的发展；与古巴和其它传统伙伴国的关系继续得到革新和发展。       二、我们继续积极主动融入国际经济。越南成为世界最大经济体和全球上最有影响的世界贸易组织(WTO)成员，完成加入各地区和国际经济组织的进程。我们已主动促进和参与各项双边经济和贸易协议。我们加强参加国际论坛和经济合作组织。五年来，新注册的外国投资总额达1500亿美元，比2001年—2005年阶段增长7  倍。官方投资资金总额达310亿美元，比上个阶段增长3倍，出口金额继续上升。       三、在多边外交领域，我们取得了许多突出成就。我国以深刻的印象圆满完成2008年—2009年任期的联合国安理会非常任理事国一职。我们已积极主动和尽责的态度圆满完成2010年东盟轮值主席国一职。       四、在保卫祖国领土安全方面，我们取得了重大历史意义的成果。在边界工作，我们与中国陆地边界全线上成功实施勘界立碑工作，即签署了勘界立碑议定书，边界管理规则协议以及关口与关口管理协议等，越南和中国结束了长达  35  年解决陆地边界问题的谈判，完成历史使命，为两国建设和平、友谊以及长期稳定的边界线打下基础。我们积极与老挝展开边界加立界碑和维修项目；与柬埔寨在勘界立碑工作紧密合作，力争2012年完成勘界立碑工作。东海问题上，我们向联合国提交确定外大陆架界限的报告；积极展开与各国关于海上巡逻、反海盗协议；与中国的渔业合作协定和北部湾划界协定等；推动展开“东海各方行为宣言”（  DOC  ）和积极斗争反对各违背主权、侵犯边界及领海等行为。我们所取得的上述成果为保卫国家主权、领土安全以及国家权益作出积极贡献。       范平明同志指出对外思维的新发展，其是：“积极主动融入国际”的方向和“全面与同步展开对外活动”的方针，执行维护和平与稳定环境，为国家可持续发展事业服务，使我国到2020年基本成为现代化工业国家创造良好国际条件的任务。       为了成功落实党十一届大会所提出的对外路线，范平明副部长提出如下若干建议：       一、彻底贯彻积极主动地融入国际的方针，首先是主动积极掌握机会、应对挑战；创造并利用机会有效处理融入过程中的挑战。尽早建立融入国际的总体战略和每个具体阶段的目标与路线图，首先是到2020年的阶段，同时应特别重视在经济、国防、安全、文化、社会等领域的。在此基础上，各地方部门、社会组织和企业界应制定自己的融入战略。       二、落实好党第十一届大会所通过对外活动的“全面与同步展开”方针；统一加强对外活动管理工作。进一步提高党、国家、国会、各地政府和人民外交活动以及参加对外活动的有关部门的合作效益。在这一过程中，外交部门应真正成为以政治外交、经济外交、文化外交和旅居海外越南人工作等三个支柱的外交基础；继续深入并广泛发展国防安全的对外活动。       三、在落实对外新政策和方针的同时，应继续有效展开革新时期的对外路线定向，尤其是“深入、稳定并可持续发展的现有对外关系”的定向。（完）
-----------------
