http://zh.vietnamplus.vn/党继续坚定马列主义和胡志明思想/1030.vnp
-----------------
党继续坚定马列主义和胡志明思想
-----------------
近日，在党第十一届全国代表大会上，党中央委员会委员、共产杂志总编辑谢玉晋发表了题为“在越南向社会主义过渡时期坚定和创造性地运用马列主义和胡志明思想”的讲话。越通社谨介绍其主要内容。      马列主义是一个科学的、革命的理论体系，其是从人类历史和资本主义社会发展时期实践分析和总结出来的，其系统性地继承人类最重要的思想价值与科学成就。马列主义为人类提供一个科学与革命世界观以及自然、社会与人的思维的运动和发展的普通规律。     在实践中不断完善，我党的理论思维得到提高，同时越来越正确、全面、且深刻地认识马列主义和胡志明思想。马列主义和胡志明思想的运用与发展是我国两场战争的伟大胜利以及社会主义建设革新事业  25  年来的重大成就的动力和基本原因。       经过80年的岁月，马列主义、胡志明思想已经、正在和将要成为越南共产党的理论和方法论的基础，是越南向社会主义过渡时期的发展学识的基础。越南共产党确定，马列主义与胡志明思想是党的  思想基础和革命行动的指南。      越南革新事业之所以取得如今具有历史性意义的巨大成就，其原因是我国正确意识到马列主义、胡志明思想的科学与革命本质，并且在越南社会主义建设实践中创造性地运用。实行革新事业25年的实践需要我们应正确认识、创造性地运用并补充、发展马列理论、胡志明思想以符合于国际新背景及国内目前的具体条件。      坚定并创造性地运用马列主义、胡志明思想的科学与革命本质，越南共产党日益肯定我国在革新时期中迈向社会主义道路的正确性。其是直接走向社会主义的过渡发展道路，不经过资本主义制度，就是不经过确定资本主义的生产关系和上层建筑的统治地位，但吸收并继承人类在资本主义制度所取得的成就，尤其是科学技术成就，以快速发展生产力，建立现代经济基础。   我国已实行25年的革新事业，但是关于所有制、过渡时期、社会主义定向的经济市场、经济增长与社会进步公平之间的关系的处理等若干问题的理论仍然需要我们深入研究以寻找答案。为了达到既定的目标而仍然坚持政治方向、不走错路，我们的迫切要求是不仅要坚持马列主义、胡志明思想，而且还需要我们在新情况的条件下创造性地运用马列主义与胡志明思想。（完）
-----------------
