http://zh.vietnamplus.vn/推动发展知识经济/1031.vnp
-----------------
推动发展知识经济
-----------------
近日，在越南共产党第十一届全国代表大会上，河内市委常务委员、河内市人民委员会副主席武宏卿发表了关于大力促进发展知识经济，使我国快速和可持续发展等问题的讲话。越通社谨介绍其主要内容。 2011年—2020年阶段经济社会发展战略的重要观点之一是强调越南应调整从宽度转向深度发展的增长模型，即调整25年来使我国革新事业取得巨大经济成就的基本因素之一。 该战略强调可持续发展观点是最重要的因素，也是贯穿整个战略的要求。在长期展望中，为了实施可持续发展观点应调整增长模型，其中着重于发展高素质人力资源和采用先进技术。这就是知识经济的发展方向。 近年来，我国发展实践体现了越南具有实施知识经济发展路线的实力和条件。此外，我国还可借鉴日本、韩国、新加坡以及邻邦中国等国发展知识经济的成功经验。 为了展开这一重要任务，武宏卿同志  提出以下的具体措施： 一、尽早制定具有国家战略性的知识经济发展计划，将其视为经济社会发展战略的“主轴”，把我国建设成现代化工业国家。 二、优先集中在河内和胡志明市建设国家高科技中心，将其视为发展全国科学技术和工业的典型和领头鸟。 三、发展以技术培训和先进企业培训基地为核心的高科技工业区，代替旧式、效益差甚至呆滞发展进程的工业区。 四、重视由市场和企业带领发展科学技术的原则，其以健康的市场竞争为发展动力。特别重视发展技术市场，把其视为科学最重要的冲力。 五、政府制定法理框架和提供必要的条件，旨在发展科学技术和研究与展开活动。 六、实施符合国家实力和借鉴世界成就的科学发展战略。 七、吸引具有科技潜力和资金雄厚的跨国集团来越南投资，鼓励其在越南建立研究和发展中心，将技术知识广泛运用。（完）
-----------------
