http://zh.vietnamplus.vn/参与党十一大的代表继续发表讲话/1033.vnp
-----------------
参与党十一大的代表继续发表讲话
-----------------
1月14日上午，在越南共产党第十一届全国代表大会上，在本届大会主席团成员，政治局委员、国家主席阮明哲主持会下，各代表团继续发表各项报告。 越共中央委员、越南劳动总联合会主席，邓玉松发表以“建设强大的越南工人阶级，无愧于推动国家工业化、现代化事业的带头先锋阶级”为标题的讲话。邓玉松同志强调落实由党启动和指导的革新路线，不断提高工人阶级的数量和素质，工人阶级参加所有行业和经济成分，是国家工业化、现代化事业的重要力量。虽只占全国劳动数量的 21% 和全国人口的 11%，但越南工人阶级为国内总产值（GDP）贡献60% 和为国家预算贡献 70%。 邓玉松同志建议党应注重提高工人阶级的政治水平、阶级意识和民族精神，使工人阶级与我党和民族的革命事业紧密相连，具有自强脱贫的意志和在知识经济和融入世界的条件下奋发自强的精神。 越共中央委员、中央反腐指导委员会常务委员、办公室主任武进战陈述了题为“提高反腐斗争效果的若干意见和措施”的文章。武进战同志强调，反腐工作是我党和国家高度重视的重要任务之一。与之前相比，反腐的决心和效果有新的进展，为促进今后反腐工作打下基础。为了实现制止腐败行为，进而消除腐败的目标，建设廉洁、稳健的执政党和国家，廉正的党员干部队伍。首先，应积极加强党在反腐工作的指导，各级党委和领导应把反腐工作视为建党和建国的核心工作。此外，大力推动宣传和教育工作。 越共中央宣教部副部长武文福发表了题为“推动并提高学习模仿胡志明主席榜样的运动—锻炼  党员干部革命道德的重要措施”的讲话。其中强调该运动改变党员干部的意识转变，其与修养和锻炼党员团干部队伍的道德品质紧密结合。 当天上午，政治局委员、公安部部长黎宏英讲述了关于“建设人民公安力量”的问题。越共中央委员、中央企业党委代表团代表武德辉强调各集团、总公司和银行的核心作用，旨在保持其在社会主义市场经济的关键地位。越共中央委员、中央检查委员会副主任郑龙边介讲述以“加强检察和监察工作—建立廉洁、健全党的重要措施”为主题的观点。多乐省党委代表团代表尼俄术（NieThuat) 发表题为“加强各民族的团结，集中发展经济、文化、社会与保护环境相结合”的讲话。越共中央委员、越南妇女联合会主席阮氏清和讲述以“实现性别平等，越南妇女积极参加国家建设与发展事业”为主题的讲话。  （完）
-----------------
