http://zh.vietnamplus.vn/越南外交应进一步深化国际关系/1034.vnp
-----------------
越南外交应进一步深化国际关系
-----------------
1月16日，回国出席越南共产党第十一大全国代表大会的越南驻日本大使阮富平接受本报记者采访时表示，基于我国执行多边化、多样化国际关系和积极融入国际的主张，越南建立了广泛的双边和多边关系，在地区和国际舞台上肯定了自己的地位，为建国卫国事业做出贡献。       阮大使表明，在国际和地区局势复杂多变、直接影响我国的安全、主权和国家发展的背景下，我国应进一步深化国际关系。越南已与包括邻国，伙伴国和各大国在内的国家建立了关系框架，尤其是与许多国家建立了战略伙伴关系。因此，越南应针对不同伙伴确定具体外交政策。更重要的是越南应细化与每个伙伴的战略伙伴关系内涵，其中明确各自优势、潜力和互补优势，为我国和伙伴国的长期、稳固、紧密的合作关系奠定良好基础。       阮富平大使认为加强和巩固与东盟的关系是第一优先方向，同时应积极主动加强与东盟各国发展双边关系，使东盟的运作更加有效，更为实质，为我国发展经济和维护国家安全主权作出努力。       阮富平大使表示，在统一对外管理规定的基础上，我国应保持对内与对外、经济与外交、国防安全与外交的长期、及时配合，同时对具体情况和问题的主张与措施形成统一性。（完）
-----------------
