http://zh.vietnamplus.vn/我国重视建设精锐的军队力量/1035.vnp
-----------------
我国重视建设精锐的军队力量
-----------------
在1月13日下午，在越南共产党第十一届全国代表大会上，越共中央委员、越南人民军总政治局副总局长吴春历中将对建设革命化、正规化、精锐化及逐步走向现代化的越南人民军队力量，以满足在新形势下保卫越南社会主义祖国的要求的问题发表讲话。越通社谨介绍吴春历中将讲话的主要内容。 我国眼前的革命任务需要一个和平及稳定的环境来发展；及时防止战争危机、挫败敌对势力的一切破坏活动；保卫越南社会主义祖国；同时对应付更复杂的情况做好准备工作。  为了建设革命化、正规化、精锐化及逐步走向现代化的越南人民军队力量，满足目前及今后保卫越南祖国的要求，我国要集中解决好以下问题： 第一，始终如一地坚持以建设政治意志坚强的军队力量的原则为基础，提高军队的综合力量和战斗力。坚持并不断加强党对军队全面、直接和绝对的领导，保证我国军队在任何情况下都忠于党、国家和人民，忠于祖国和社会主义制度。坚持为民族独立和社会主义而斗争的理想目标。   第二，集中建设军队在组织和编制方面的坚固，保证其稳定、合理、精便和能够完成所有的任务。 第三，集中建设精锐的军队力量，首先是在政治、技术水平和战术等方面的精锐，满足在新时期保卫祖国的所有要求。注重实施并创新训练内容及方法，符合于武器、设备、军事科学发展及越南人民战争战术的要求。  第四，主动积极及有效的建设军队逐步走向现代化和我国经济社会的条件相适应。  第五，继续推动国防对外工作，旨在为全民国防方针创造新动力，把其视为建立信心和提高我国国际地位的有效措施。（完）    
-----------------
