http://zh.vietnamplus.vn/党十一大代表着重加强民族团结问题/1032.vnp
-----------------
党十一大代表着重加强民族团结问题
-----------------
在越南共产党第十一届全国代表大会上，得乐省委书记尼俄术（Nie Thuat）同志发表了关于“加强各民族团结，集中把经济、文化以及社会的发展与保护资源和环境相结合”的讲话。越通社谨介绍其主要内容：       在新时期，发展经济应与维持社会健康和环境清洁相结合。环境保护成为目前全球当务之急，许多国家已把此问题列入国策。环境保护是每个国家发展经济社会的战略和计划的重要内容之一。如果不够重视环保问题就不能达到可持续发展的目标和不能逐步提高人民生活的质量。      从得乐省领导和指导加强各民族团结，发展经济、文化及社会与保护资源和环境相结合的主张的实践中，尼俄术同志提出下面一些措施：      一、要发挥整个政治体系的力量，向党员干部和人民宣传和教育培训，使他们了解党和民族的辉煌传统，从而巩固对党和社会主义的信心，不模糊，警惕，主动斗争和抵抗敌对势力的阴谋和手段，维持政治稳定，把政治稳定视为发展经济、文化及社会的牢固支点。      二、采用配套措施向各项减少贫困计划进行有效投资；继续做好民族政策，宗教政策，实现宗教平等和团结；关注对少数民族知识分子队伍的培训工作，扩大省级民族寄宿学校的范围。      三、加强宣传提高人民对环保认识的工作，从而积极参加防止和减少环境污染；鼓励农民生产各种绿色产品，对自然资源有效开发和使用。      四、不断提高农民的物质和精神生活，协调发展各地区间的经济，使贫困地区快速转变。朝着现代、可持续发展和有效应付气候变化的不利影响的方向，建设全面发展的农业产业。逐步建设拥有现代经济及社会基础设施系统，合理的经济结构和生产组织形式以及农业与工业、服务业同步发展的新农村。（完）
-----------------
