http://zh.vietnamplus.vn/外国媒体高度评价越南党十一大/1012.vnp
-----------------
外国媒体高度评价越南党十一大
-----------------
昨日在河内美庭国家会议中心，越南共产党第十一届全国代表大会隆重开幕。外国媒体纷纷刊登了许多评价党十一大对越南未来的意义和重要性的文章。 越通社驻老挝记者报道，老挝革命人民党的言论机关，Paxaxon日报昨日刊登了标题为“庆祝越南共产党第十一届全国代表大会”的社论。社论强调，越共党十一大是越南共产党和人民在革新事业中带领国家走向工业化、现代化方向稳固发展、实施民富国强、社会公平、民主和文明目标的重要政治社会事件。 社论指出，80多年来，越南共产党领导越南人民取得了各方面的巨大成就。这些成就不仅反应了越南民族的大团结精神和民族智慧与力量的疑趣力，而且还表明越南共产党英明正确的政治路线。社论提出了25年来在越南共产党的英明领导下越南落实革新政策所取得的巨大成就，同时强调5年来越南人民落实越南共产党第十届全国代表大会的议决所取得的巨大和重要成就对越南社会主义国家的保卫和建设事业具有历史意义。上述成就为国家下一阶段的发展提供新力量，维护政治稳定和社会治安。 社论表示，值越南共产党第十一届全国代表大会之际，老挝革命人民党与各民族同胞向越南共产党和人民长期以来给予老挝革命事业的宝贵援助表示衷心感谢。老挝各民族人民永远铭记越南人民在支援老挝革命事业中所做的巨大贡献和牺牲，并预祝越南共产党第十一届全国代表大会取得辉煌的胜利，祝两党、两国和两国人民的伟大友谊和特殊的团结关系不断发展。 越通社驻香港记者报道，香港“多维”电子网于1月11日发表了艾多作家编写的题为“越南社会主义之风在壮大”的文章，描述了河内国家会议中心外围满天的黄星红旗景象。从1月11日至19日，越南共产党举行党十一大，选出新领导人，同时确定今后5年至10年政策的基本观点。25年革新开放以来，越南正成为印度支那半岛有最大影响力的国家。 文章强调，2010年担任东盟轮值主席国一职，越南成功地举办东盟首脑会议和东亚首脑会议。25年革新以来，越南经济快速增长，吸引世界的关注。越南革新事业使越南全面发展，特别是在经济、文化和外交等领域。越南进行政治体制改革，稳定国内情况。联合国于2010年12月13日发布的数据指出，越南是世界10个发展速度最快的国家之一。至今，越南国内生产总值增长率为7%-8%。越南在国际舞台的地位日益得到巩固与提高。（完）
-----------------
