http://zh.vietnamplus.vn/继续分组讨论党十一大文件草案/1014.vnp
-----------------
继续分组讨论党十一大文件草案
-----------------
昨日上午，越南共产党第十一届代表大会与会代表继续分组讨论递交党十一大的各文件草案，包括：社会主义过渡时期国家建设纲领草案（2011年修正案），2011—2020年经济与社会发展战略，党十一的政治报告，党章程的补充和修改报告和党章程草案（修正案），党第十届中央委员会的领导和指导工作检讨报告等。       关于社会主义过渡时期国家建设纲领草案（2011年修正案）的内容，各代表一致赞同对越南革命过程中的伟大胜利、所面临的困难和挑战以及教训的评价。各代表分析了我国人民在建设社会主义国家的特征；建设社会主义和维护社会主义国家过程的基本方向和目标。关于发展经济的方向，与会代表集中分析推动工业化和现代化、发展社会主义定向市场经济、各经济成分和分配机制的发展政策等的问题。       关于2011—2020年经济与社会发展战略，与会代表深入分析了国家在新时期需面对的问题，赞同各发展观点和经济、社会以及环境的发展目标和指标，各行业、地区和领域的发展方向。各位代表基本赞同了战略草案中所确定的3个突破点，即以创造公平竞争环境和行政改革为核心，完善社会主义定向的市场经济体制；快速发展人力资源尤其高素质人力资源，集中于国民教育的基本和全面的革新；把人力资源的发展与高科技的发展和应用紧密相结合；建设同步的基础设施系统，其中包括交通系统和大城市基础设施的先进工程。       关于党十一大政治报告，与会代表集中讨论的主要内容包括：落实党十大决议中吸取的经验；今后5年国家发展的主要方向、目标和指标；经济增长模式和经济结构的革新方向等。（完）
-----------------
