http://zh.vietnamplus.vn/加强与扩大党的对外关系/1022.vnp
-----------------
加强与扩大党的对外关系
-----------------
1月13日下午，在党第十一届全国代表大会上，党中央委员、中央对外联络部部长黄平军发表了题为“加强与扩大越南共产党与世界各共产党、左翼党、执政党和政党之间的关系”的报告。越通社谨简要地介绍这份报告的内容。 在落实革新事业25年来，特别是落实1991年政治纲领的20年来，我党不断加强和扩大与世界各国的政党之间的关系，积极参与亚洲各共产党、工人党、左翼党和政党的国际论坛、会议和研讨会。迄今，我党已与世界115个国家的200个政党建立友好关系，其中有100个共产党、工人党，40多个执政党和近80个参加国会或议院之党。我党经常、有效地参与各政党的多边论坛，如“世界共产党工人党会议”（IMCWP）、亚洲政党国际会议（ICAPP）和左翼党圣保罗论坛等。 我党以执政共产党的名义在遵守独立自主、平等互利、互相尊重、互不干涉、共同促进友谊合作关系、为世界和平、民族独立、民主和社会进步不断努力等原则进行扩大与外国各政党之间的关系，坚决不与极端的党派和组织建立关系。 总体看，我党在第十大任期中的国际关系无论是双方关系还是参与多边论坛都有着深远的发展。党的对外工作与国家外交以及人民对外政策得到灵活地结合运用，使党第十大任期的外交工作取得了巨大胜利。 党对外工作的重要任务是为工业化、现代化事业，为我国的独立主权、领土完整的事业创建和平环境和创造有利条件。我党的大主张是配套和全面地展开对外活动。我党的大方针是主动且积极融入国际社会。我党的总体措施是将党对外工作与国家外交工作和人民对外工作紧密结合，展开对外工作时注重把政治对外、经济外交、国防安全对外和文化对外等活动灵活结合运用。 今后，我党将非常重视和继续巩固发展与邻国的全面合作和传统友谊关系，发挥越南在东南亚地区的作用，同时重视加强与重要合作伙伴的关系。 继续深广地发展与世界各政党的关系；促进与共产党和工人党关系更加有实质性的发展；加强与各左翼党关系，既争取国际的支持又与国际朋友团结协力；同时扩大与重要合作伙伴国的执政党和参政党的关系。积极且主动参加世界和地区各国政党的各场多边论坛。 与此同时，面对目前世界的形势，应进一步重视人民对外工作，本着“主动、灵活、创新和有效”的方针大力发挥人民对外力量，有效地与党对外和国家外交工作配合运用。（完）
-----------------
