http://zh.vietnamplus.vn/外国记者歌颂越南的成就/1015.vnp
-----------------
外国记者歌颂越南的成就
-----------------
赴越报道越南共产党第十一届全国代表大会消息的许多外国记者对越南近几年来的进步做出积极评价。        来自葡萄牙共产党的Avante报Carneiro Gustavo记者在会议期间与本报记者分享，“我来到越南的时候，给我留下的第一印象是你们国家卓越的社会经济发展成就”。       他表示，越南经历许多困难和挑战，但在共产党的领导下，越南人民已经克服困难，逐步在国际舞台上肯定了自己的地位和威望。“我们将跟踪报道越南共产党十一大和有关越南共产党和国家的消息”Carneiro说。       古巴Prensa Latina通讯社驻越南和东南亚首席代表Charly Morales Valido接受《军队报》记者采访时表示，越南在坚持社会主义目标、原则和理念的同时成功实现了经济革新事业。“最让我们钦佩的是越南的社会主义市场经济建设事业，越南近年来所取得的成就是古巴进行改革的宝贵经验”，Charly说。       莫桑比克Bullentin Information报A.Chiconcela记者高度评价越南所取得的成就尤其是农业领域的成就，同时他表示，在报道有关越南共产党第十一届全国代表大会消息的同时，他和同事将介绍更多有关越南国家和人民的消息，为增加两国的相互了解与合作做出贡献。       日本Kyodo通讯社Kazuhisa Miyake记者曾经连续4届报道越南共产党全国代表大会的消息，他认为，“越南党十一大是越南共产党和国家的重要转折点”，因为这是国家领导人讨论和决定国家未来的发展方向的平台。他说，“越南正在革新，我们深信越南将继续推进革新事业”。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
-----------------
