http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见丹麦驻越大使/53328.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见丹麦驻越大使
-----------------
越南国家主席陈大光与丹麦新任驻越大使夏洛特·劳尔森。（图片来源：越通社） 越通社河——7月20日，越南国家主席陈大光在主席府会见了前来礼节性拜会的丹麦新任驻越大使夏洛特·劳尔森。 会见时，国家主席陈大光强调，越南一向重视发展与丹麦的关系，并对丹麦近段时间向越南提供官方发展援助表示感谢，并认为，丹麦的官方发展援助资金已为越南扶贫济困、行政改革、应对气候变化和环保等领域做出积极贡献。 陈大光主席表示高兴看到近期，特别是从2011年11月两国在气候变化、能源、环境和绿色增长等领域建立战略伙伴关系和2013年9月建立全面伙伴关系以来，越南与丹麦传统友好关系积极发展。他同时高度评价两国计划相互配合举行庆祝越丹建交45周年系列纪念活动。 陈大光主席对丹麦将越南选为该国展开增长战略的10个国家之一表示欢迎，并重申越南将继续为外国企业在越南展开投资经营活动提供更多便利。陈大光主席表示相信，即将签署的《越南—欧盟自由贸易协定》将为越欧合作提供许多新机遇。他同时建议夏洛特·劳尔森大使同越南各部门保持密切配合，开展深化两国关系的措施。 夏洛特·劳尔森大使强调，越南是丹麦投资商非常关注的市场，丹麦很多企业已成功投资于越南食品、农业、环境、水产等领域。两国合作仍有巨大空间待拓展，同时表示，丹麦将在河内和胡志明市举行多项切实的纪念活动，庆祝两国建交45周年。（越通社—VNA）
-----------------
