http://zh.vietnamplus.vn/我党在历届大会中不断成长/1010.vnp
-----------------
我党在历届大会中不断成长
-----------------
越南共产党第十一届全国代表大会召开期间，许多党员纷纷分享自己对党成长的观点并表示相信党十一大可提出新的决策将会使国家更加稳固向前发展。 1月11日发行的《劳动日报》刊登了曾经参与从五大至十大的六届大会的原政治局委员、原越南祖国阵线中央委员会主席范世悦的采访文章。范世悦同志表示党的每届大会都打下一个深刻的烙印，是值得我们骄傲的国家发展里程碑。 关于党六大的革新主张，范先生强调，这是一个正确的且受到全民欢迎的主张。该大会以发展经济为核心工作和以党建为主要任务，其中承认经济多成分体制是越南共产党的政治思维的改变。因此，当时在东欧和苏联等一系列国家解体的时候，我国仍坚持其制度和革新道路。他说，我们已将国家渡过了一段非常艰难的时期，为克服经济危机和筹备1991年政治纲领奠定基础”。 当日出版的《人民日报》援引越南一流科学家阮文校教授的话表示，曾参加党四大至党九大的六届大会的阮教授对党五大的印象最为深刻，因为党五大指出了我国革新之道的“孕育阶段”。 在阮教授的记忆里，党五大在民主、开放及坦诚的气氛中举行，最后在基本及重要的问题上达成一致，为今后革新道路奠定了牢固基础。党五大结束后，我国试点开展了许多新措施，这是后来脱离计划经济体制的开端。 阮教授还表示，党十一大要实事求是，弘扬民主主义精神，集中力量并进行坦诚争论，为国家的可持续发展拟定重要决策。其中，将高素质的人力资源培训视为各部门、各行业的具体行动计划，旨在在建国和卫国事业中发挥越南人的智慧与才华。 胡志明市人民议会主席范芳草女士对上述意见表示赞同。在1月11日发行的《西贡解放日报》，范芳草女士表示，党应加以关注干部培训问题，因为这是提出正确主张和决定胜利的骨干队伍。 范女士对我党在各届大会的不断发展给予高度评价，同时希望党十一大通过补充和发展1991年纲领以及落实发展经济社会战略等工作将为修订宪法和制定革新政策打下基础，这也是我国发展的支点。（完）    
-----------------
