http://zh.vietnamplus.vn/加强国防安全是党和国家的重大任务/1011.vnp
-----------------
加强国防安全是党和国家的重大任务
-----------------
按照党十一大的议程, 1月12日下 各代表对递交党第十一届全国人民代表大会的文件草案进行分组讨论并提出意见。   在国防安全方面，各代表强调，加强国防安全是党、国家及全国人民的重大任务，其中军队及公安是核心力量。首都司令部司令费国俊少将建议，在逐步训练正规、精锐的军队和公安力量的观点要补充“让军队的一部分先实现现代化”的内容和在加强国防安全教育工作的同时要制定吸引高素质人才加入武装力量的政策。 在发展文化、教育、科技、环保及落实社会进步与公平等方面，与会代表一致认为，发展文化社会应与发展经济、保证社会进步和公平相结合。各代表强调，发展并提高人力资源素质，尤其是高素质的人力资源是决定国家快速及可持续发展的重要因素之一。河内市内务厅阮氏玉碧表示，我国需制定培训和提高人力资源水平的具体政策；在吸引人才的同时要重视新人力资源的培训工作。河静省委书记何文雄指出，我国人力资源培训工作的发展未能跟上国家的发展速度。   许多与会代表建议，要加强我国各地方间的和谐发展，其中必须重视发展海洋经济。裴德幸代表建议，我国应对劳动力转移和投资机构适当转移加以重视；继续强调党的人是发展战略的核心也是我国发展的目标和发展的动力的大观念。（完）
-----------------
