http://zh.vietnamplus.vn/建设强大的执政党/1016.vnp
-----------------
建设强大的执政党
-----------------
越南共产党十一大召开期间，与会代表就建设强大的执政党和提高党的领导能力与战斗力等问题回答记者问。越通社谨介绍若干意见。 河静省委常务委员陈南鸿认为，农德孟总书记在党十一届的报告很全面，其涉及到经济、社会、党建工作等各个领域。陈南鸿同志特别强调，要将我党建成一个廉洁、强大的执政党并提高党的领导能力和战斗力。在党建工作中，应建设健全的  思想、政治和组织的执政党，同时特别注重干部培养工作，尤其是对基层干部的培养工作。陈南鸿同志还对大会文件提出建议：把继续推动学习和借鉴胡志明道德榜样的活动与整顿党的作风相结合，这事关党的存亡。与此同时必须做好干部工作、干部评价工作、干部培养工作以满足各项任务的要求。 前海防市委书记阮文顺表示，面对机遇与挑战，参加大会的每一位代表要深刻地意识到自己在新背景下不仅对越南共产党，而且还要对全国人民的重大责任以积极参加策划大会内容并落实大会决议。提到全面革新要求，阮文顺同志强调，要在政治革新的基础上进行经济革新以保证其稳定性。因此，要进一步推动政治革新，发挥人民的自主权。应改革干部评价选拔工作更加民主和实质。 清化省委副书记丁先锋代表表示相信本届大会将是越南共产党的重要转折点，从而提出走向社会主义道路的基本路线，推动我国到2020年基本发展成为现代化工业国家。本届大会的重要任务之一是选出包括最优秀同志的下一届中央委员会，领导国家继续向前迈进。（完）
-----------------
