http://zh.vietnamplus.vn/外国媒体看越南党十一大/1017.vnp
-----------------
外国媒体看越南党十一大
-----------------
古巴共产党言论机关Granma报于1月12日发表了关于越南共产党第十一届全国代表大会的文章。 以“党大会召开前夕越南缅怀胡志明主席”为主题，文章写道，近1400名代表于1月11日在巴亭广场欢聚一堂向胡志明主席敬献花圈。越南党十一大于1月12日拉开帷幕，本届大会将审议和通过国家经济社会发展战略以及选举党的新领导班子。文章强调，代表越南360多万名党员的与会代表将通过发展国家的草案和对社会主义定向的经济体做出肯定。 当日，不仅古巴多家电视台和广播电台，而且许多其他外国媒体也纷纷报道越南党和人民的这一重要事件。 日本NHK电视台1月12日报道，在河内召开的越南共产党第十一全国代表大会提出力争今后5年越南的经济年均增长率达7至7.5%的目标  。 美国广播电台指出，选举新领导班子为将来5年甚至20至30年带领国家应对日益增多的种种挑战是越南共产党第十一大的重要任务。 美国http://www.businessweek.com/的新闻网站在当天刊登的文章中表示，进入新十年代越南共产党将集中发展经济，继续解决国企管理工作的存在问题。文章援引越共中央总书记农德孟在开幕式上发表的讲话强调，“集中于增长效益和可持续发展”，“将发展经济和社会进步与公平相结合”。 新加坡Nomura Holdings Inc公司高级经济家Lugerso Khatri认为，越南提出的经济增长目标是合理的，如果越南做好通膨抑制工作将可创造新奇迹。（完）
-----------------
