http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要续/1001.vnp
-----------------
农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要（续）
-----------------
报告指出关于各发展阶段和具体发展战略的发展文化、教育、科技、环保以及实现社会进步与公平等的主要任务。其中指出发展文化和社会应与发展经济相配合。 保护环境是全社会、整个政治体系和公民的共同责任。在每个发展阶段和具体发展战略实现社会进步与公平是我们党和国家的一贯主张，反映社会主义制度的良好本质。 报告还指出，国防安全是党、国家和全国人民的重要任务，其中人民军队和人民公安是核心力量。报告指出建立一个坚固的全民国防体系和人民安全体系是国家的长期决策。 报告肯定扩大对外活动、积极且主动融入国际社会的需要。贯彻落实独立自主、多样化、全方位国际关系、为我国发展事业营造一个和平稳定的环境、维护国家主权独立和领土完整、提高我国的国际地位、为世界和平、民族独立、民主、社会进步的斗争事业做出积极贡献的对外路线。 关于发挥社会主义民主精神和全民族大团结力量，报告指出，社会主义民主是我国政治制度的本质，既是国家发展的目标又是国家发展的动力，因此需要继续建立和完善社会主义民主，保证国家的权利为人民服务，党的任何路线、主张和国家的政策、法律都是为了保护人民的利益。 全民族大团结是越南革命事业的战略路线；是保证建国卫国事业获得胜利的主要力量、主要动力和具有决定性的因素。报告指出，为了建立一个平等、团结、互相帮助、互相尊重、共同发展的越南大家庭，要继续完善符合党在新发展阶段的观点的信仰宗教政策，尊重各派宗教的良好道德价值和美好的文化特征，鼓励各宗教组织和信徒按照益于道法利于世人的方针为建国卫国事业做出积极贡献。报告强调，旅居国外的越南同胞是越南民族共同体不可分开的一部分，所以需要拟定各项协助和帮助旅居国外同胞发展经济、保持和发扬民族文化特色的政策和机制。 关于完善由党领导的、人民的、由人民的、为人民的社会主义法制国家，报告指出： 一、继续改革国家机构的组织与运作方式和落实至2020年司法改革战略，构建廉洁、强大、公正、尊重和保护人权的司法系统。 二、建设廉洁、高素质、符合新时期要求的干部队伍。 三、积极加大反腐、反贪和反浪费的斗争力度，实施节约措施。 关于党建工作方面，报告强调，越南共产党是工人阶级的先锋队，同时是越南民族和劳动人民的先锋队；是工人阶级、劳动人民以及越南民族利益的忠诚代表。越南共产党以马列主义和胡志明思想为思想基础和指南针，以民主集中为基本组织原则。 一、强调党建工作中的政治和思想培训的重要性，提高党的政治本领和党的领导能力。 二、继续改革、健全党机构和政治系统 ，提高党员的素质。 三、继续加大干部工作的改革力度，做好新时期的干部战略。 四、提高党监督工作和民运工作的效果。 五、继续改革党的领导方式。 最后，农总书记强调，越南共产党第十一届全国代表大会肯定全党、全民、全军万众一心，灵活创新、抓住机遇、战胜挑战、继续提高党领导能力和战斗力的坚强意志。农总书记呼吁发挥全国人民的力量，全面推动革新事业，促进国家快速、平稳发展，决心实现民富国强、民主、公平、文明以及坚持走向社会主义道路的目标。（全文完）
-----------------
