http://zh.vietnamplus.vn/党十一大是越南的重要转折点/1003.vnp
-----------------
党十一大是越南的重要转折点
-----------------
日前，巴勒斯坦驻越大使Saadi Salama强调，越南共产党第十一届全国代表大会将是越南的一个重要转折点，推动国家经济发展，同时为越南与地区和世界各国的友好合作关系创造便利条件。         Saadi Salama大使于1月11日在河内举行的亚、非、拉人民团结组织成立45周年纪念仪式上回答记者采访时说：“我认为在越南积极建设和发展国家背景下党第十一大是特别重要的事件。希望越南共产党第十一届全国代表大会将为越南的繁荣富强拟定新策划”。Saadi Salama大使同时高度评价越南1986年落实革新事业以来的巨大成就。        Saadi Salama大使表示相信越南共产党以开放趋势和愿意成为世界各国朋友的方针将为越南创造更多的发展机遇。       Saadi Salama大使祝越南共产党第十一届全国代表大会圆满成功并表示希望进一步加强越—巴合作关系，因为“越南是巴勒斯坦亲切的朋友”。        虽然在越工作时间才1年多，但Saadi Salama大使对河内乃至越南有着特殊感情。SaadiSalama大使于2010年10月份刚获得由河内市友谊联合会举行的题为“河内—您的约会之地”的知识竞赛特别奖。（完）      
-----------------
