http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党十一大成功开幕/1004.vnp
-----------------
越南共产党十一大成功开幕
-----------------
越南共产党第十一届全国代表大会于2011年1月12日在首都河内美庭国家会议中心正式开幕。按计划，大会从1月12日至19日举行。    出席党十一大的有代表全国近370万名党员的1377名代表，其中有178名党十大中央委员，从各省市党部和中央直辖党部大会中选出的1188名代表，11名国外党委代表（由中央按照党章规定指定）；149名女代表，占代表总数的10.82%；167名少数民族代表，占12.13%。     年龄最高的代表是79岁的越南老战士协会主席、武装力量英雄、党组书记陈亨同志。最年轻的代表是宣光省党部代表团29岁蒙族的王氏媚同志。    列席大会的特邀代表有党和国家的历届领导人和各位越南英雄母亲，知识分子代表，宗教代表，越南年轻一代的典型青年代表等。      2011年1月11日上午，在党十一大的筹备会议召开之前，出席大会的代表瞻仰胡志明主席陵墓，并向烈士英雄纪念碑敬献花圈。        在党十一大的开幕式上，首都河内人民代表团代表全国人民前来祝贺。        党中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表主席团主持了大会的开幕式。        截至目前，共有来自69个国家的103个政党和14个国际组织致电祝贺越南共产党第十一届全国代表大会。        2011年1月12日下午，大会对党十一大各项文件进行分组讨论。（完）
-----------------
