http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要/999.vnp
-----------------
农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要
-----------------
今日上午，在河内越南共产党第十一届全国代表大会正式召开。在大会开幕仪式上，农德孟总书记发表了党第十届中央委员会关于第十一届全国代表大会各项文件的报告。报告强调：“不断提高党的领导能力与战斗力，发挥全国民族的力量，全面推进革新事业，为我国到2020年基本成为现代化工业国家奠定基础”，这就是本届大会的主题。越通社简要地介绍报告的主要内容。        评估党第十届大会决议的五年落实情况，报告指出了革新和融入国际进程所带来的利益和由越南经济本身，自然灾害，疫病，世界和地区局势的复杂多变，全球金融危机和经济衰退，敌对势力的破坏、煽动暴乱及进行“和平演变”等引起的困难和挑战。在此背景下，我国全党、全民竭尽全力克服困难、应对挑战，在落实党第十届全国代表大会所提出的目标和任务中取得了重大成就。我国经济已经克服困难和应对挑战，基本上维持宏观经济的稳定局面，保持良好的增长势头，各行各业都向前发展，经济能力和规模有所提高；教育培训、科学技术、文化和其他社会性领域不断发展；资源、环境保护工作得到重视；各阶层人民的生活得到改善；社会政治稳定；国防、安全得到增强；主权独立、领土完整和统一得到保障；国际融入和对外活动得到扩大；我国的国际地位和信誉明显提高；民主发挥，民族大团结得到巩固；社会主义法制国家建设得到推动；国家运作效果得到提高；党的建设和整顿工作得到增强并取得了积极的成果。       涉及存在的问题，报告指出，经济发展尚未稳固、竞争力不强、经济结构转型较为缓慢，教育培训、科学技术、社会文化、环境保护等领域仍然存在若干问题，另外防腐败、浪费和社会弊端等方面的工作力度不足。报告直接指出其客观和主观原因，如：理论研究和实践总结工作尚未满足要求，部分党员、干部、公务员的能力和素质存在欠缺，许多领域的预测能力较差，某些领域的领导、管理和调控工作尚未集中、坚决、果断，组织落实能力较差。           报告指出，在落实2001年—2010年阶段经济社会发展战略的十年期间，我国已经抓住机遇、克服困难及应对挑战，从而取得如今巨大和重要的成就，基本完成2001年-2010年阶段经济社会发展战略的主要目标。我国经济快速增长，年均增长速度高达7.2%。经济结构呈积极转型的趋势，社会主义定向的市场经济体制进一步完善。我国2010年国内生产总值（GDP）比2000年增长3.4倍；出口金额比2000年增长5倍；2010年人均GDP达1168美元。在文化社会方面也取得许多重要成就，社会政治稳定；国防安全得到巩固及加强；对外工作和国际融入得到增强。        落实1991年纲领的20年后，我国取得了具有历史意义的巨大成就。越南初步完成革新事业，摆脱欠发达国家的地位。政治系统和民族大团结得到巩固及加强。我国主权独立、领土完整、统一和社会主义制度得到巩固，越南的国际地位和信誉明显提高。我国综合力量日益强大，为我国继续走向社会主义发展道路奠定了牢固的基础。        从上述的实际情况，党十大中央委员会提取了以下五项经验。       一、坚持实现革新的路线与目标，坚持和创造性运用及发展马列主义和胡志明思想；坚持民族独立和社会主义的发展目标。       二、特别重视增长效益和可持续发展。       三、重视经济增长与社会进步和公平相结合；重视经济增长与文化发展和巩固国防安全相结合。       四、着重党的建设及巩固。       五、党的领导和指导方面要敏锐，坚决，灵活和符合实际情况。         （未完）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
-----------------
