http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016720/53325.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.20
-----------------
· 7月20日上午，越南第十四届国会第一次会议在首都河内国会大厦隆重开幕。越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、政府总理阮春福、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及诸位原党和国家领导出席。  · 7月20日在主席府，越南国家主席陈大光会见了前来礼节性拜会的丹麦新任驻越大使夏洛特·劳尔森。 · 适值比利时王国国庆日之际，7月20日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外交部长范平明分别致电祝贺比利时国王菲利普·利奥波德·路易·马里、比利时首相夏尔·米歇尔、比利时外长雷恩德斯。 · 7月20日下午在河内，越南政府副总理郑廷勇会见西门子集团代表丽萨-达维斯（LisaDavis）。 · 7月20日在胡志明市举行的2016年越南-新加坡企业论坛上，新加坡驻胡志明市总领事廖秀林表示，越南-新加坡企业论坛是两国加强贸易投资合作的重要基础。 · 首次在河内的越南信息通信技术产品服务国际展览会7月20日隆重开幕。该展览会举办的目的是让越南引进世界高新技术成就，同时推动越南企业迅速融入世界技术产业链。  · 越南房地产国际展览会（VNREAEXPO2016）7月20日在河内开幕。 · 越南国际汽车展（VIMS2016）将从10月26日至30日在西贡展览中心举行。越南19家汽车进口商将参加该展会。 · 从年初至7月19日，同奈省吸引外资达13.4亿美元，同比增长20%，并达年计划的134%。 · 2016年第九届越南国际电力设备及技术展会（VietnamETE）暨第六届越南国际绿色能源与节能技术展会（EnertecExpo2016）于7月20日在胡志明市正式开展，吸引国内外160家企业参展。  · 据越南水产品加工与出口协会（VASEP）的消息，2016年5月，越南对美国虾类出口达4950万美元，同比增长2.5%。2016年前5个月越南对美虾类出口额累计达2.493亿美元，同比增长17.4%。  · 越南国家银行7月20日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21888越盾，较前一日上涨5越盾。  · 2016年越南夏令营活动期间，旅居海外越南青年侨胞7月20日共同参观广义省广义市静溪乡山美遗迹区。 来自世界26个国家和地区约100名青年侨胞不仅参观美遗迹区，而且还上香悼念1968年3月16日被美军所大屠杀的504名无辜平民。  · 博辽省跨部门工作组已把一只稀有野生动物--玳瑁放归大海。  · 以实现至2017年把岑山市发展为美丽的海滨旅游城市并跻身越南最宜居的海滨城市行列的决心，清化省岑山市镇已举办岑山海滨旅游调整发展规划比赛。 · 据世界银行消息，由于2015年发生的洪水和山体滑坡等自然灾害，给缅甸许多地区造成重大经济损失。缅甸政府为了灾后重建工作向世界银行贷款2亿美元。 （越通社—VNA）    
-----------------
