http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要-续/1000.vnp
-----------------
农德孟总书记在党十一大的文件报告摘要 （续）
-----------------
关于越南社会主义过渡时期，报告强调，二十年来，1991年的国家建设纲领对我国革命事业具有引导和指导意义。我国过渡时期结束的总体目标是基本建成社会主义的经济基础和政治、思想和文化相称的上层建筑，其为我国发展成为日益繁荣的社会主义国家打下基础。报告提出今后40年的八项重大任务，要求全党、全民努力奋斗。 一、    大力推动国家工业化、现代化事业与发展知识经济、保护自然资源和环境相结合。 二、    发展社会主义定向的市场经济。 三、    建设有浓厚的民族特色的先进文化，培育人力资源，提高人民的生活水平，实施社会公平与进步。 四、    保障国家国防安全和社会治安。 五、    实行独立、自主、和平、友谊、合作与发展的对外政策。积极和主动融入国际社会。 六、    建设社会主义民主，实现民族大团结。 七、    建设人民、由人民和为人民的社会主义法制国家。 八、    建设廉洁和坚固的越南共产党。 关于2001年—2010年阶段的经济社会发展战略和2011年—2015年阶段的国家发展方向与任务。报告分析国内和国际的现状与发展趋势，从而得出结论：2011年—2020年阶段的经济社会发展战略的目标是继续推动工业化、现代化事业和可持续发展；发挥民族的力量，将越南基本建成社会主义定向的现代化工业国家。 为了实现上述目标，2011年—2020年阶段的经济社会发展战略已提出五项发展观点： 一、快速发展与可持续发展相结合。 二、同步进行经济与政治相称的革新事业。 三、扩大民主；以人为发展的主体、主要资源和目标。 四、大力发展科学技术日益提高的生产力量，同时完善生产关系和社会主义市场经济体制。 五、在深广地融入国际社会的条件下，坚持建设独立自主的经济体。 战略的总体目标为：力争到2020年，我国基本成为现代化工业国家；政治稳定；社会民主、公平与文明；人民物质与精神生活水平明显提高；维护国家主权独立和领土完整；越南在国际上的地位明显提高；为今后的发展奠定良好基础。力争国内生产总值（GDP）年均增长率达到7%—8%。2020的GDP将达到2010年的2.2倍，人均GDP将达3000美元（包括价格变动因素）。高科技产品及应用高科技产品的价值可占GDP的45%。加工工业产品总值约占工业生产总值的40%。综合产量要素为经济增长贡献最少为35%；人类发展指数（HDI）进入世界HDI平均指数较高的名单；平均寿命达75岁；贫困率年均减少2%。到2020年，科技、教育、卫生等一些领域将达到世界先进水平；改善环境质量；主动应对气候变化，尤其是海平面上升等自然灾害。 战略确定三个突破口： 一、完善社会主义市场经济体制。 二、快速发展人力资源，尤其是高素质的人力资源。 三、建设以现代化工程为主的配套基础设施。 2011年—2015年五年间是落实2011年—2020年经济社会发展战略的重要阶段。今后五年的总体目标为：继续提高党的领导能力和战斗力；全面推动革新事业；设立健康的政治系统；发挥民主和民族大团结力量；快速而可持续发展的经济体；提高人民物质与精神的生活水平；稳定政治与社会；加强对外活动；维护国家主权独立和领土完整；力争到2020年我国基本成为现代化工业国家。 为了达到上述的目标，今后五年，我们必须完成以下的主要指标：五年内的年均经济增长速度为7%—7.5%。2015年，人均GDP约达2000美元；GDP结构：农业区占17%—18%，工业和建设区占41%—42%，服务区占41%—42%；受培训的劳动率达55%；将出口总额年均增长12%，并降低贸易逆差，力争到2020年进出口基本平衡。2015年，国家财政赤字降至GDP的4.5%；为800万名劳动者提供就业机会。2015年的人口增长率约为1%。2015年的人均寿命达74岁。按照新标准的贫困率年均降低2%。2015年的森林覆盖率达42%—43%等。 报告强调了继续完善社会主义得市场经济体制、改革增长模式和调整经济机构、加快工业化-现代化进度、我国经济快速并可持续发展的重要性。其中要大力发展各所有制、各经济成分和各企业类型；同步发展市场各要素和各市场类型以及提高党和国家对社会主义市场经济体的领导作用与管理效益。 为了改革增长模式和调整经济结构，报告提出了以下任务： 一、大力发展工业和建设现代化工业 二、把发展全面、有效、可持续的现代化农业与妥当解决农民、农村问题相结合。 三、大力发展服务业，尤其是高增值的服务业。 四、集中建设基础设施，并有突破性的进展。 五、推动城市与农村的和谐发展。 （未完）
-----------------
