http://zh.vietnamplus.vn/越共中央委员会对领导工作的检讨报告/1005.vnp
-----------------
越共中央委员会对领导工作的检讨报告
-----------------
昨日，在党第十一届全国代表大会的开幕式上，越共中央政治局委员、党中央书记处常务书记张晋创向大会作第十届党中央委员会的领导和指导工作报告。    以针对事实、坦白和自我批评的精神，报告中指出了中央委员会、政治局和书记处在经济社会的发展、国防安全、对外、巩固全民大团结、完善社会主义法制国家、越南共产党和越南政治系统的建设以及党十一大召开的筹备工作等领域的领导工作的优点与存在问题。 报告认为，在2006年—2011年的五年任期中，国内和国际的局势复杂多变并难以预测。我国除了机遇和顺利条件之外也面临许多困难，尤其是受到了全球金融危机和经济衰退的严重影响。党中央、政治局和书记处已集中领导全党和全国人民继续推动革新事业，发挥民族大团结精神，加快落实党十大决议的重要内容；及时提出符合国情的决策，有效解决经济、社会、国防、安全、对外等若干问题，加强党建工作和政治系统；宏观经济基本稳定，经济快速增长，社会主义定向的市场经济继续得到发展和完善，社会民生得到保障；国防安全、社会治安得到巩固；党的领导能力和战斗力得到提高，政府、祖国阵线以及各民间组织的活动发生积极转变。 取得上述成果的重要原因是党共中央委员会、政治局和书记处坚定政治立场，坚持民主集中原则，团结一致，提高责任精神，按计划办事，敏锐  灵活地应对新情况的演变等。   报告也指出了一些存在问题，如研究、预测、警报等工作方面有限，在经济、社会管理方面的领导和指导工作较为缓慢，我国经济还存在不确定因素，经济增长效益不高，教育、科技、卫生以及文化等领域存在许多问题，扶贫工作进展较慢，改善偏远和灾区的人民生活水平较为缓慢，富贫差距尚未缩小，反腐反贪、反浪费的斗争和行政改革工作没有达到所提出的目标，党建工作和政治系统的建设工作在一些方面的领导和指导工作不符合新情况的要求。    上述的存在问题既基于主观原因又有客观原因，如党的领导方式和中央委员会、政治局以及书记处的工作方式的革新尚未全面；个人责任尚未明确等。    基于上述实践，报告总结了宝贵经验，希望第十一届中央委员会继承并发挥第十届中央委员会的优点，解决存在的不足之处，提高党的领导能力和战斗力，推动革新事业稳步向前迈进，无愧于全国人民的信任。（完）
-----------------
