http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南印度尼西亚建交55周年/1007.vnp
-----------------
庆祝越南—印度尼西亚建交55周年
-----------------
庆祝越南—印度尼西亚建交55周年集会于1月12日在河内举行。 印度尼西亚驻越大使Pitono Purnomo在集会上发表讲话时强调，55年前印度尼西亚是与越南建立外交关系的世界第四个国家和东南亚第一个国家。从此以来，越—印两国之间的关系不断得到巩固与发展。Pitono Purnomo大使深信随着东盟的发展，越—印两国的友好关系将继续向前发展。大使先生强调，庆祝越—印建交55周年是两国回顾过去的双方合作关系和更重要的是两国共同面向未来、不断促进和加强双方在各领域的合作关系的良好机会。 越南—印度尼西亚友好协会副主席陈战胜发表讲话时指出，55年来我们已见证了越—印双方关系的不断发展。通过两国高层领导的互访，双方之间的经济贸易关系和各领域的合作关系不断得到巩固与发展。两国人民的活跃地友好交流活动有助于促进两国民族的互相了解。2010年越南担任东盟主席国一职和2011年印度尼西亚担任此任务，这将进一步加强双方的友好关系。(完)
-----------------
