http://zh.vietnamplus.vn/党十一大是体现全党和全民的意志与愿望的大会/1008.vnp
-----------------
党十一大是体现全党和全民的意志与愿望的大会
-----------------
1月12日越南共产党第十一届全国代表大会在首都河内隆重开幕。值此之际，首都河内个老革命家和各阶层人民希望本届大会将发挥党的智慧、团结一致完成大会的任务，打开国家的新发展时期。   原政治局委员、党十一大的嘉宾范世悦表示，在革新事业中，党的观点得到贯彻落实，具体体现在实际行动。党的许多决议体现了党对人民的关怀，并得到全国人民的支持，如关于“三农”和发挥全国民族的大团结精神等决议。范同志希望被选为本届党中央委员会和政治局委员的每个新成员将是一个优秀干部，无愧于人民的信任。   原河内市委书记阮文珍表示希望大会将选出具备良好的品德与素质的成员，即言行一致，坚定维护国家独立自主，接近群众，关心劳动人民。   曾经在广治战场参加战斗的武廷坦中校表示，希望大会将提出下阶段的发展路线，符合于国家乃至世界的新发展情况。   河内市黄梅郡退休干部陈文权说，相信通过本届党的大会，越南共产党将提出符合于人民愿望的具体决策，推动国家的经济稳步和快速发展。（完）
-----------------
