http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线继续为建党事业做出贡献/961.vnp
-----------------
越南祖国阵线继续为建党事业做出贡献
-----------------
国家主席办公室与越南祖国阵线中央委员会常务委员会于1月6日在河内联合举行主题为“总结落实2010年国家主席与越南祖国阵线中央委员会主席团之间配合工作机制；2011年配合工作的重点”的会议。 越南祖国阵线中央委员会主席兼秘书长武仲金强调，2010年国家主席与越南祖国阵线中央委员会主席团之间的配合工作更为紧密及有效落实，为巩固及加强民族大团结做出贡献，鼓励各阶层人民推动爱国运动，弘扬民主精神，参加建党工作和建设社会主义法制国家事业。  会议结束之前，阮明哲主席对越南祖国阵线中央委员会、各成员组织与国家主席、副主席在国家和人民对外工作、巩固及加强民族大团结、鼓励爱国运动以及发展经济社会等方面的配合工作表示高度评价。阮主席强调，我国去年在各方面所取得的成就是各族人民大团结力量的结果。  阮主席建议，越南祖国阵线中央委员会继续推动我国民族大团结的活动。这是决定国家存亡的重要因素，为实现发展经济社会、扶贫、保持政治和社会安全等的任务作出重要贡献。（完）
-----------------
