http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党的各届历史大会续/931.vnp
-----------------
越南共产党的各届历史大会(续）
-----------------
党第四届全国代表大会：总结抗美救国战争、国家走向社会主义           党第四届全国代表大会于1976年12月14日至20日在河内召开，代表全国155万名党员的1008位代表和29个国际代表团出席大会。       大会总结了越南人民抗美救国战争，吸取具有丰富和深刻内容的经验，同时肯定越南国家走向社会主义革命路线的正确性。       大会决定把越南劳动党改名为越南共产党，并通过党的新条例。大会决定用总书记的职称代替第一书记的职称；重新选举党中央委员会，包括101位正式委员和32位候补委员。党中央政治局成员包括14 位正式委员和3位候补委员。黎笋同志被选为总书记。       党第四大具有特别重要的意义，即民族解放、国家统一和全国走向社会主义建设道路的全胜大会。      党第五届全国代表大会：为社会主义国家和人民幸福服务    1982年3月27日至31日在河内，党中央委员会召开党第五大，代表全国172万名党员的1033位代表和47个国际代表团出席大会       本届大会通过了党的修改条例，重新选举党中央委员会，包括116位正式委员和36位候补委员，黎笋同志连任总书记一职。       1986年7月10日，黎笋同志逝世，党中央委员会召开特别会议，任命长征同志为总书记。       党第六届全国代表大会：为了社会主义事业的胜利、国家进行全面革新    1986年12月15日至18日，党第四届全国代表大会  在河内召开，代表全国近190万名党员的1129位代表和32个国际代表团出席了大会。       在准确地分析和评估国家情况的基础上，党第六大提出革新路线。大会确定在各领域进行全面革新，重点是革新经济政策，同时将维持政治稳定是保证胜利落实革新事业的前提。       大会决定补充和修改党条例的一些具体内容，使其符合于新形势；重新选举第六届党中央委员会，包括124位正式委员和49位候补委员。阮文灵同志被评选为总书记。（未完）      
-----------------
