http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届全国代表大会将在河内召开/975.vnp
-----------------
越共第十一届全国代表大会将在河内召开
-----------------
1月12日上午为期7天的越南共产党第十一届全国代表大会将在河内隆重拉开帷幕。大会将集中讨论多项重要内容和选举第十一届中央委员会。 1月10日在河内举行关于该重要事件的新闻发布会上，党中央委员、中央宣传委员会副主任阮北山表示，本届大会将集中讨论和补充社会主义制度过渡阶段的国家建设纲领；第十届中央委员会  提交党十一大的政治报告；讨论和建立2011至2020年十年阶段的经济与社会发展战略以及修改补充各党条例等问题。 阮北山先生强调，越南共产党第十一届全国代表大会具有重大历史意义，因本届大会是21世纪第二个十年的开始，同时表示，在本届大会越南共产党将总结党成立80年来 、战斗、成长以及领导越南革命的作用。 本届大会将有1377人，代表全国360万名党员前来参与。 之前，组委会和诸多国内外记者出席了在国家会议中心举行的服务党十一大新闻中心的开张仪式。   按计划，越南中央电视台将进行直播党十一大的开幕式、闭幕式以及其他重要议程。 本届大会吸引国内600名记者、国外100多名记者及与越南共产党有密切关系的12个政党的记者参加报道有关本届大会的信息。（完）
-----------------
