http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导祝贺越南共产党大会/985.vnp
-----------------
老挝领导祝贺越南共产党大会
-----------------
据越通社驻老挝记者的报道，庆祝越南共产党第十一届全国代表大会，老挝政治局委员兼政府常务副总理宋沙瓦·凌沙瓦于1月10日下午在老挝首都万象向越南祝愿党第十一届全国代表大会将圆满成功并继续将越南朝着党所提出的方向和目标稳步向前迈进，使民富国强、社会公平、民主文明。    宋沙瓦·凌沙瓦副总理表示，越南经济正蓬勃发展并取得了许多重大成就。尤其是从越南党十大以来，越南在五年之内的年均国内生产总值（GDP）达6.9%，保证政治稳定、加强国家综合力量并提高越南在地区和国际上的地位。 关于两国这些年来的合作关系，宋沙瓦·凌沙瓦副总理指出，老—越全面合作关系突破发展并取得了具体的成就。老—越全面合作关系有助于强化老挝人民民主共和国的国家综合力量以及进一步加紧老—越伟大的友好、团结与全面合作的关系。       值此之际，宋沙瓦·凌沙瓦副总理向越南党、国家和人民这些年来对老挝发展事业所给予的宝贵且有效的帮助表示衷心感谢。他深信，在越—老两党、两国的严密领导下，越南与老挝今后的合作关系将进一步发展，并为越老两国的经济社会发展事业做出积极贡献，稳步走向社会主义的道路。（完）
-----------------
