http://zh.vietnamplus.vn/加强越南和梵蒂冈的关系/980.vnp
-----------------
加强越南和梵蒂冈的关系
-----------------
越南政府总理阮晋勇于1月8日在政府总部会见了以教皇特使名义参加在拉望（La Vang）举行的2010圣年闭幕仪式的梵蒂冈教廷传教部部长 Ivan Dias 红衣主教。        会见时，阮晋勇总理指出，越南高兴地看到越南和梵蒂冈以真诚合作的精神，推动双方之间关系不断积极发展。Ivan Dias 红衣主教的此次访越将有助于加强越—梵的友好关系。阮总理强调，越南是个多宗教多民族国家。越南党和国家的一贯政策是实施各民族、各宗教之间的相互平等相互团结，共同建设一个更加富强、更加文明的国家。阮总理表示，越南党和政府一向为各民族和宗教按法律规定平等发展创造便利条件。   阮总理指出，越南向来将天主教同胞视为越南民族不可分离的骨肉部分，一直重视为天主教同胞实现宗教自由和按照法律规定实施越南公民的权益与义务等创造条件。越南同世界任何国家一样，每个越南公民，无论是有宗教还是无宗教，如果违反法律规定都必须受到法律的处罚。越南希望与梵蒂冈继续建设和培养的美好关系。       Ivan Dias 红衣主教向越南党，国家和人民转达教皇 Benedict XVI 的美好祝愿，同时肯定教廷希望继续推动与越南的合作关系的意愿。Ivan Dias 红衣主教高度评价越南的民族、宗教政策，并希望越南在梵蒂冈的慈善活动给予更多配合与支持。（完）
-----------------
