http://zh.vietnamplus.vn/第三次全国可持续发展会议召开/959.vnp
-----------------
第三次全国可持续发展会议召开
-----------------
由政府副总理、国家可持续发展委员会主任阮善仁主持的第三次全国可持续发展会议于1月6日在河内召开。中央各部门领导和驻越的国际组织首席代表出席会议。全国63个省市的代表通过电视在线参加会议。该会议总结并评价“2005至2010年阶段越南可持续发展战略定向”的落实情况，同时为将来新阶段实现可持续发展目标提出建议和措施。 阮善仁副总理在会议上发表讲话时强调，越南在展开可持续发展工作已初步得到一定的成果，十年来越南成功保持7%以上的经济增长率、扶贫脱贫工作有突破性进展、基本完成教育普及工作、卫生治疗工作迈进一大步。阮副总理要求在会议结束之后，越南计划与投资部应尽快在2月份完成包括各项措施和一系列标准指标等内容在内的“2011至2020年阶段越南可持续发展定向”和“2011至2015年实现可持续发展的国家行动计划”报告并呈交政府审批。各部门、行业和地方政府应拟定行动计划并在6月份完成。 会议指出，为了推动可持续发展事业，越南应完成可持续发展的政策和机制、加强有关可持续发展的培训工作、扩大有关可持续发展的国际合作。 在会议举行期间，计划与投资部、劳动荣军与社会部、自然资源与环境部、教育与培训部和越南工商会共同举办了有关经济、社会、自然与环境、教育的可持续发展以及为可持续发展的企业等五场论坛。（完）
-----------------
