http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议全国选民和人民提出许多迫切和亟待解决的问题/53320.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议：全国选民和人民提出许多迫切和亟待解决的问题
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会议上作报告（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南第十四届国会第一次会议上，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已就关于全国选民在第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举中的意见和建议作了综合报。 报告指出，继共十二大召开后第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举已成功举办。2016上半年，越南经济社会稳定并确保政治安全。同时，已健全国家高级领导职务。此外，党和国家对外活动得以推动并为巩固与各国友好合作关系和提高国家融入国际的效益作出重要贡献。 然而，越南仍然面临许多挑战，如：经济增长率低于2015年同期，经济体和企业的竞争力较低，国内产品质量及劳动生产率改善速度缓慢，失业率较高等。与此同时，南中部和西原地区的旱情及九龙江三角洲海水入侵灾害带来诸多消极影响。此外，台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司引发环境事故，导致越南从河静到承天顺化四省大批鱼死亡也严重影响到人民生活和生产活动。 报告中还指出由全国选民和人民提出的各迫切和亟待解决的问题，尤其是捍卫祖国海洋岛屿主权。全国选民和人民对中国在越南黄沙及长沙两个群岛上各岛礁上不断进行非法填海造岛并在各人工岛上进行军事化行动，中国船只殴打越南渔民和抢走船上的渔具等表示关切。上述行为不仅加剧地区紧张局势和威胁航行安全，而且还严重违背1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟各国所达成的《东海各方行为宣言》（DOC）。 全国选民及人民希望，党和国家继续采取各项配套和强有力的措施，以捍卫祖国海洋岛屿主权和维护国家和平，同时对国际社会加大宣传力度，让其了解并支持越南人民捍卫祖国海洋岛屿的正义立场，尽早将越南建设成为地区海洋经济强国。 与此同时，全国选民及人民还十分关注因注重招商引资而忽略环保工作的问题。全国选民及人民表示，工业生产、采矿及各手工艺村生产活动正导致环境严重污染和自然资源日益枯竭，并直接影响到国家可持续发展和全国人民乃至子孙后代的健康。 关于台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司引发环境事故，导致越南从河静到承天顺化四省大批鱼死亡事件，全国选民及人民对政府指导调查、结论并公布其原因表示欢迎，并建议，中央及地方政府继续采取强有力措施解决眼前及长远的后果，进一步注重环保工作，对河静钢铁兴业责任有限公司加大监督力度，严格处理各组织和个人因过分注重招商引资而忽略环保工作。 关于气候变化问题，全国选民及人民建议，各级政府尽早研究并展开各有效长期性的措施，协助人民降低损害和稳定生活并推动经济发展。 报告中还提到加强管理干部、公务员，确保食品安全卫生，提高教育质量和大学毕业生就业率，提高医疗质量，加强打击犯罪等迫切和亟待解决的问题。（越通社—VNA）
-----------------
