http://zh.vietnamplus.vn/越南国会的65年光荣历程/955.vnp
-----------------
越南国会的65年光荣历程
-----------------
纪念越南国会的首次大选65周年庆祝典礼于2011年1月5日在举行越南第一届国会首次会议的河内大剧院隆重举行。越共总书记农德孟、原总书记杜梅、黎可漂、国会主席阮富仲、原国会主席阮文安以及党和国家其他高级领导出席庆祝典礼。此外，中央各有关部门、民族委员会、国会各委员会的代表，各革命荣军、各届国会代表、各国驻越南大使以及驻河内的国际组织首席代表共同参与。        党中央政治局委员、国会主席阮富仲在庆祝仪式致词时指出1946年1月6日通过民主、平等、直接无记名投票方式选出越南首届国会的首次大选的重大历史意义，同时强调这是党的正确革命路线、国家民族大团结政策以及胡志明关于建设法制国家思想的胜利，其体现出越南人民爱国精神和坚强意志以及对党和胡志明主席领导的信心。       之前，国会主席阮富仲教授发表了关于国会成立以来的活动和发展过程的重要文章。越通社谨介绍文章的主要内容：       文章中写道，距今整整65年的1946年01月06日，即我国取得独立5个月之后，尽管处于十分困难的背景下，但在党和胡志明主席英明和智慧的领导下，越南人民已成功举办了首次大选，通过民主、平等、直接无记名投票方式选出新越南国家首届国会。       这重大历史事件已成为越南历史的辉煌里程碑，标志着我国民主制度发展的步伐，打开越南民族新发展时期的新篇章。       国会成立后的第一届（1946—1960年），为民主共和国的巩固独立和建设事业做出巨大的贡献，同时在抗法国殖民斗争中取得胜利。       从1960至1980年期间按1959年宪法运行的连续5届国会已发挥了其在为北方进行建设社会主义和南方解放、实现国家统一的斗争中进行动员全国人民的力量和物质的重要作用。       从1980至1992年阶段，国会本着1980年宪法运行，国会的职能和任务更为充分和明确。国会是人民最高的代表机关，越南社会主义共和国最高的国家权力机关，是拥有立宪和立法的唯一机关。从1986年至今，迈进革新时期，国会的地位和作用日益得到肯定，国会的信誉日益得到提高。       第八届国会（1987—1992年）是国家全面革新事业开始阶段的一届。从1992年以来，国会按1992年宪法组织和运行，经历了4个任期，国会进行全面和正确的革新。       国会提出许多重要决策，如国家高层人事组织决议；审议和批准各项国家预算、决算以及分配决议；各项5年和常年经济与社会发展计划，10年阶段的经济与社会发展战略；批准各项越南所签署或参与的国际条约等。       在对外领域上，国会的活动在双方和多方的场合均日益得到推动和扩大。目前，越南国会已成为了许多国际组织的成员，如东盟议会联盟大会（AIPA）,亚欧议会伙伴会议（ASEP）,亚太议会论坛（APPF）,法语国家议会大会(APF)和各国议会联盟(IPU)。  越南不仅是积极参加这些组织各活动的成员，还积极主动提出许多重要倡议，加强各议会间的团结、友谊与合作。       回顾越南国会65年建立、发展以及成长的过程，我们总结出：       其一，越南国会的成立是在越南共产党和胡志明主席的英明领导下我国人民进行革命斗争的成果。       其二，成立以来，国会一直是全国民族大团结的代表，代表各阶层人民和社会成分落实建设和保卫越南祖国的目标。       其三，建立以来，在党的政治路线和政治纲领中，有关国会地位和性质的思想一向得到一贯和贯穿的肯定，并在国家的各项宪法中得到具体化。       其四，国会的形成、建立和发展的过程是在组织和活动方面不断完善的连续性前后继承的过程，符合于各革命阶段的战略任务。       其五，保证和加强党的领导是决定国会成为人民最高代表机关、国家最高国家权力机关以及圆满完成人民委托的重任的因素。这不仅是组织和落实国家权力和我国国家机关的组织和运作的基本原则，还是革新、完善国家机关过程的指导观点，保证国家按党的政治定向活动，做好国会与国家机构各有关部门的关系。（完）
-----------------
