http://zh.vietnamplus.vn/越共第十届中央委员会第十五次会议在河内举行/968.vnp
-----------------
越共第十届中央委员会第十五次会议在河内举行
-----------------
1月9日，越南共产党第十届中央委员会第十五次全体会议在河内举行。这是党第十届中央委员会的最后一次全体会议。        会议通过了提交党第十一届全国代表大会批准的党第十一届中央委员会候补委员补充提名名单；通过第十届中央委员会提交党十一大关于十一届中央委员会人事方案的报告；通过党第十一届全国代表大会的主席团、秘书团以及代表资格审查委员会的提名名单；最后一次对第十届中央委员会提交党十一大的工作报告提出意见。       农德孟总书记在会议上发表讲话时强调，以认真工作态度进行会议的一天后，党第十届中央委员会第十五次会议圆满结束。中央委员会下达政治局指导党十一大的大会服务小组和有关部门为从1月12至19日期间召开的党十一大做好准备工作。       农总书记建议中央委员会的各位委员继续发扬对党和人民的责任精神，为党十一大的成功尽最大的努力。       党中央委员会相信，我党、人民以及军队力量团结一致为党第十一届全国代表大会的圆满成功做出努力。（完）
-----------------
