http://zh.vietnamplus.vn/2010年越南外交工作取得巨大成就/929.vnp
-----------------
2010年越南外交工作取得巨大成就
-----------------
值新年之际，越南党政治局委员、政府副总理、外交部长范家谦发表了关于总结2010年的外交活动和提出2011年外交方向的重要文章。越通社谨简要地介绍文章内容。   越南确定2010年国家对外的首要任务是利用所有机遇、化解挑战、维护和平及稳定；利用外边资源使国家迈入迅速、可持续发展阶段，同时不断提高国家的国际地位，为安全和发展目标做出贡献。 多边外交 越南成功担任2010年东盟轮值主席国一职是多边外交的最突出成就。以“面向东盟共同体：从愿景到行动”为主题，越南成功举办了东盟第16届和17届峰会、东盟议会联盟大会（AIPA）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）等重要会议。越南为建设东盟共同体进程作出积极贡献，使其具有实质性的进展。越南通过处理地区复杂问题体现出负责任、维护东盟共同利益和提高东盟国际地位的主席国。 越南积极主动参加了联合国框架内的相关活动，在湄公河多边论坛和会议、亚欧论坛（ASEM）、亚太经合组织(APEC)、20国集团（G20）等多边论坛上反映了越南作为国际社会的主动、积极和尽责的成员的努力和角色。 加强伙伴关系    2010年，双边外交尤其是与邻国的外交关系取得了稳步、牢固和深层次进展。越—中全面战略合作伙伴关系在“越中友谊年”和两国建交60周年继续发展。2010年，越—中双方贸易总额突破了250亿美元的目标。双方公布了三份重要的法律文件，完成越南—中国陆地边界线的勘界立碑工作。 越南—老挝特殊关系和越南—柬埔寨全面合作关系不断得到巩固与加强，尤其在经济贸易领域的合作。越南主动与柬埔寨紧密配合，加快两国陆地边界勘界立碑工作的进度。越南与东南亚其他国家的全面合作关系在双方层次和在东盟框架内都不断深化。越南—缅甸友好合作关系也进入了新一阶段。越南与印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾和文莱等国的合作关系也不断得到巩固与发展。 越南与日本和韩国的“战略伙伴”关系日益具体化，核心是经济合作与发展。越南—印度战略合作关系，越南—澳大利亚和越南—新西兰的全面合作关系不断发展。越南与这些国家已展开多项切实且具体的合作项目。越南与俄国的“战略伙伴”关系进入实质发展阶段。对于美国，越—美两国积极推动“友好伙伴、全面合作、互相尊重和互利共赢”的合作关系，面向深广合作与长久发展的关系。越南与欧盟合作关系有了突破性的发展，体现在双方草签了合作伙伴关系协议（PCA），并将启动自由贸易协议（FTA）的谈判。越南与西班牙的合作关系提高到新的台阶之后，越南已正式与英国签署建立战略伙伴关系的联合声明，开展加强与德国、法国、意大利和欧盟等国家的实质合作关系的各种措施。维持与欧盟有关民主、人权的对话渠道，对于与梵蒂冈的合作关系，越南也采取了理性措施；越南参加了联合国人权大会、东盟关于人权的政府间机构等。 值越南与古巴建交50年之际，国会主席阮富仲已对古巴进行正式访问，其有助于推动两国的合作关系。我国主动采取推动与非洲各国合作关系的各项措施，成功举行越南与非洲第二次国际研讨会，加强越南与非洲具有潜力的国家代表团互访频率。越南与中东地区、波斯湾地区和拉丁美洲地区等具有潜力的合作伙伴关系更为实质，在经济、投资、劳务等方面的具体合作项目也得到展开。 全面外交   越南外交不仅体现在政治对外领域，而且还关涉到经济、文化等领域。在党、国会、国家外交、人民外交以及外交部与各地方、各部门，尤其是外交、国防与安全之间的协调和紧密结合下，全面外交工作已大力展开。    2011年外交方向 2011年对越南具有重要意义。今年是我国落实党第十一届全国代表大会的决议，落实2011年—2020年阶段经济社会发展战略和2011年—2015年五年计划等的第一年。今后，为了实施维护和平稳定环境的任务，并为国家可持续发展事业创造便利条件，越南对外应发挥所取得的成就，克服仍存在的问题，主动、加快和全面地展开双方与多方的对外活动。   其一，继续主动、加快和全面地展开融入世界的活动，发挥在国际与地区论坛上积极和尽责的成员作用，为把越南的国际地位提高到新台阶做出贡献。 其二，主动与各伙伴国展开和完善各项关系框架，特别是重要、具有战略性和具有合作潜力的国家，旨在使各项关系框架在21世纪日益深化和稳固发展。 其三，在保护国家主权和领土完整精神的基础下，继续研究与寻找解决与睦邻国家边界问题的措施，维持与有关国家的稳定关系，为巩固地区和世界的和平与稳定环境做出贡献。   其四，加强调动与争取外边的人力资源，为国家可持续发展的新发展战略服务。   其五，在文化外交与政治和经济外交紧密结合的基础上，到2020年展开文化外交战略。 其六，加强管理对外活动，提高党、国家、国会、地方的外交与民间外交活动的联合效果，并加快完善越南驻国外办事处的法律。（完）
-----------------
