http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光正式任命最高人民法院副院长和法官/66765.vnp
-----------------
国家主席陈大光正式任命最高人民法院副院长和法官
-----------------
国家主席陈大光正式任命最高人民法院副院长和法官。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月21日在主席府，越南国家主席办公厅与有关机关联合举行最高人民法院副院长和最高人民法院法官任命书颁发仪式。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任陈大光出席仪式并颁发任命书。   据此，最高人民法院法官阮智慧被任命为最高人民法院副院长；越共中央委员、前江省委常务副书记黎鸿光被任命为最高人民法院法官、最高人民法院副院长一职；高级法官、河内市最高人民法院副院长阮文进被任命为最高人民法院法官。   【越南国家主席陈大光任命22名驻外大使】​ 陈大光要求各名新任法官不断努力提升自身的职业道德素质，勇于和善于开展认真的批评和自我批评，同时不断提高业务水平，坚决维护党中央权威，维护社会主义制度，忠诚于党服务于民，努力打造在人民心目中的美好形象。（越通社-VNA）
-----------------
