http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第十五号公报/66310.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第十五号公报
-----------------
国会代表发表意见。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南国会2017年6月9日在会堂举行全体会议。越南国会主席阮氏金银主持了会议。 在国会副主席冯国显的引导下，国会就2016年国家预算及经济社会发展计划落实结果的补充评估以及2017年前几个月国家预算及经济社会发展计划落实情况展开讨论。会上，共有55位国会代表发表意见，5位国会代表参加辩论。讨论意见围绕下列内容： 一、有关2016年国家预算及经济社会发展计划落实结果的补充评估以及2017年前几个月国家预算及经济社会发展计划落实情况： ——所取得的结果，综合目标及主要指标实施情况及2016年经济社会发展任务实施过程中存在的不足与面临的困难及疑难问题，其原因所在及解决措施；2017年经济社会发展计划面临的顺利条件、困难及挑战，尤其是影响2017年经济社会发展任务及目标实施工作的因素； ——为了完成2017年经济社会发展计划，今起至年底应集中实施的任务及措施； ——为了稳定宏观经济、控制通胀，应实施的财年政策、金融政策及其他政策；化解困难、改善营商环境、鼓励并为企业创造机制并大力推进创业热潮； ——实施经济结构重组，实施信贷机构结构调整，国有企业实施股份制改革与撤资；改革经济体制；改善营商环境；调集全社会的各种投资资源；发展交通基础设施； ——农业与农村发展政策；实施农业结构调整；鼓励企业率先投入农业、尤其是高技术农业旨在提升劳动生产力，降低成本并提高产品质量；新农村建设国家目标计划实施情况； ——政府调控领导指导工作；公务员纪律； ——对教育进行改革；针对学生、尤其是困难地区学生的政策；校园暴力状况；硬化学校建设；针对教师的政策，其中教师由事业编制改为合同制； ——环境污染问题；环境规划与调控，环境监察工作及环境违法行为处理工作；中部地区的环境污染受害者协助措施； ——对少数民族同胞投资的政策，优先调集资源集中投入经济社会欠发达的少数民族聚居之地； ——来访接待工作，解决投诉、信访工作；维护社会安全秩序的措施检查和监察工作；国防安全与对外加强工作。 二、有关2016年国家预算及经济社会发展计划落实结果的补充评估。 ——2016年保持国家预算收支平衡、公债、预算赤字的情况；收支结构调整，保障公债安全；有关税务的政策，旨在协助企业发展；税收呆账情况；各种投资资金发放进度； ——2017年财政预算分配情况及进度；2017年前几个月国家财政收支结果以及今起至年底的解决措施。 国会分别听取了教育培训部部长冯春讶、计划投资部部长阮志勇、财政部部长丁进勇，政府监察总署总监察长潘文六提供更多相关信息并澄 国会代表所提出的一些内容。 国会副主席冯国显发表结论性讲话。 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体向全国选民和同胞现场直播和报道本次会议。 2017年6月10日星期六，国会各机构根据其议程开展工作。 2017年6月11日星期日，国会休会。 2017年6月12日星期一，国会在会堂举行会议。上午，国会表决通过一些内容并就2015年国家预算决算问题展开讨论；下午，国会听取有关北南高速公路东边路段建设投资项目的呈文及其审查报告，表决通过《外贸管理法》并就有关处理信贷机构坏帐的决议草案展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
