http://zh.vietnamplus.vn/新一届国会和各级人民议会代表选举成功源于人民的信任/53318.vnp
-----------------
新一届国会和各级人民议会代表选举成功源于人民的信任
-----------------
越南国会 （图片来源：越通社） 越通社河内——7月20日，在第十四届国会第一次会议上，国会副主席、国家选举委员会常务副主席丛氏放已作了关于第十四届国会和2016—2020年任期各级人民议会代表选举工作总结报告。 据报告，第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举准备工作有序进行，换届选举已取得良好成果。选举所取得的成功源于人民的信任、一心一意、公民责任意识和整个政治体系的积极参与。特别，越共中央委员会、政治局、书记处、国会党组和各级党委对选举准备工作的指导是确保选举取得胜利的首要因素。 此外，各有关机关、组织在选举准备工作中的有效分工、积极合作和密切配合和统一指导，大力开展选举宣传工作，确保选举准备工作中的公开、透明、民主、公平、平等等已为选举成功举行作出积极贡献。 越南祖国阵线和其下属成员组织已发挥好其作用，动员鼓励人民和全国选民积极参加各选举步骤，营造信心和换届选举氛围，从而提高公民在建设国家机构和各级政府的政治意识和责任。 代表候选人推荐提名工作从选拔、推荐、征求选民意见等工作都按照规定进行，确保民主。此外，安全、国防等部门已做好安全和社会治安秩序保障工作，确保选举安全和顺利举行，及时解决突发事件，处理好选举有关的信访投诉。 国会副主席冯国显已代表国家选举委员会作了关于第十四届国会代表资格审查报告。据报告，国家选举委员会已采用无记名投票方式，对当选第十四届国会496名代表资格进行审查。结果表明，494名国会代表资格符合法律规定。国家选举委员会已撤销后江省第一号国会代表选举单位的郑春青和河内市第5号国会代表选举单位的阮氏月红的国会代表资格。（越通社—VNA）
-----------------
