http://zh.vietnamplus.vn/越南在亚洲具有重要地位/892.vnp
-----------------
越南在亚洲具有重要地位
-----------------
2010年，在华盛顿努力加强与亚太地区各国关系的背景下，就是越南和美国关系正常化15周年的标志。美国国务卿副助理Joseph Yun于12月27日接受美国之声广播电台记者的采访时表示，越南在亚洲地区扮演着重要地位，美国高度重视与越南发展外交关系。 Joseph Yun国务卿副助理说，美国国务卿希拉里·克林顿在2010年两次访问越南，出席东盟地区论坛和东亚峰会。希拉里·克林顿在先后两次出访中均抽出时间与越南高层领导就双边关系进行交换意见。 Joseph Yun说，这两次重要出访说明奥巴马政府高度重视与越南的外交关系，并希望改善双边关系。 有关越南在亚洲的地位，Joseph Yun表示，越南在亚洲地区具有重要地位。越南处在东北亚和东南亚之间的战略性地理位置，越南的海岸线较长，与中国、老挝、柬埔寨有共同陆地边界线。 此外，据这位美国外交官，越南处活跃的亚洲经济发展中心。因此，Joseph Yun认为，越南已经与正在和即将得利地区大国的发展，并扮演着东南亚和东北亚各国间的重要桥梁。(完)
-----------------
