http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴友谊与合作关系长存/901.vnp
-----------------
越南—古巴友谊与合作关系长存
-----------------
12月29日在富寿，富寿省人民委员会与越南友谊组织联合会联合举行古巴革命胜利52周年庆祝典礼（1959/1/1——2011/1/1）。古巴驻越全权特命大使 Fredesman Turro Gonzalez 和夫人、越南友谊组织联合会会长杜伯科、越—古友谊组织副主席阮维疆、中央对外部和外交部代表、富寿省各领导、省级祖国阵线代表以及富寿省各民族人民参加庆祝典礼。 富寿省人民委员会副主席阮玉海发表讲话时强调，1959年1月1日的胜利是世界革命历史辉煌的里程碑。在菲德尔·卡斯特罗的领导下，古巴人民团结在一起推翻巴蒂斯塔独裁政权，取消新殖民主义的统治制度，打开古巴国家历史的新篇章。50多年来，我们深深感受到古巴人民对越南人民的团结支持和精神。越南人民永远把卡斯特罗同志所说的“为越南，古巴愿意牺牲自己的生命”的这句话铭记在心。越南人民绝不忘记古巴人民所给予越南的珍贵帮助。 古巴大使 Fredesman Turro Gonzalez 代表古巴党、政府和人民向越南所给予古巴的帮助和支持表示感谢。Gonzalez 大使希望，越—古两国之间的友谊和紧密合作的关系长存。在最艰难的时刻，越—古两国互相帮助和支持。值此之际，Gonzalez大使庆祝2011年越南将成功举行第14届党全国代表大会和国会选举。 当天下午，Gonzalez大使和夫人到雄王殿敬香。（完）
-----------------
