http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党的各届历史大会/923.vnp
-----------------
越南共产党的各届历史大会
-----------------
越南共产党从建立以来举办了10届大会。每一届大会都是越南共产党历史上的重要里程碑，记载着越南革命的胜利、成就和经验。面向党第十一届代表大会，越通社谨简要地介绍党的各届历史大会。        1930年2月3至7日，在中国香港九龙，阮爱国领袖主持了各越南共产组织合并会议，其是越南共产党成立的大会，具有重要的历史意义。会议通过了党的简要政治纲领、策略纲领和条例纲领，拟定越南革命的民族解放和走向社会主义制度的路线。       1930年10月14至31日，在中国香港党中央委员会举办了第一次会议，决定把越南共产党改名为印度支那共产党。本次会议选举了由陈富为总书记的党正式中央委员会。       党第一届全国代表大会：巩固和发展力量、领导全国人民反帝反战    1935年3月27日至31日，在中国澳门举行了党第一届全国代表大会，国内各党部和在国外活动的党组织的13位代表出席大会。本届大会由何辉集同志主持。大会回顾了党组织系统的恢复工作和群众的斗争运动，同时提出三个任务，即党的巩固与发展，推动群众运动工作和扩大宣传反帝反战工作。       大会选举了党中央委员会，包括13成员。胡志明主席被评选为党在国际共产组织的代表。黎红锋同志被选为党总书记。党第一届全国代表大会是一个重要历史事件，标志着党从中央到基层组织系统在维护党和恢复活动方面的斗争的基本胜利  。       党第二届全国代表大会：党领导全国人民抗战与建国          为了继续发展抗战与建国的路线，党中央决定召开第二届全国代表大会。       1951年2月11日至19日，在宣光省瞻化县荣光乡召开了第二届全国代表大会，代表全国76万名党员的158位正式代表和53位候补代表出席大会。中国共产党和泰国共产党也派遣代表出席大会。       本届大会决定公开党的活动，党的新名称为越南劳动党，通过了党的新政治纲领、宣言和条例。大会选举了党新一届中央委员会，包括19位正式委员和10位候补委员。胡志明主席当选党中央委员会主席，长征同志连任总书记。       党第二届全国代表大会具有特别重要意义，标志着越南共产党的新发展步伐，为抗法国殖民的斗争取得完全胜利作好准备。       党第三届全国代表大会:北方建设社会主义、南方坚持解放斗争          1960年9月5日至10日，在河内召开了党第三届全国代表大会，代表全国50万党员的525位正式代表和51位候补代表出席大会。       胡志明主席在大会的开幕仪式上指出，本届大会是北方的建设社会主义和争取统一全国的大会。       本届大会产生了党的新中央委员会，包括47位正式委员和31位候补委员。胡志明主席被选为党的主席（一直连任到逝世，即1969年9日），黎笋同志被选为党中央委员会的第一书记。（未完）
-----------------
