http://zh.vietnamplus.vn/2010年东盟政治与安全的合作取得巨大成果/882.vnp
-----------------
2010年东盟政治与安全的合作取得巨大成果
-----------------
2010年，在越南担任东盟轮值主席国期间，越南努力加强、扩大和深化东盟的对外关系，为地区和平、稳定与合作做出积极贡献。越南东盟高级代表团团长、越南外交部部长助理范光荣对此编写了一篇文章。  越南通讯社谨介绍文章的主要内容：        政治与安全合作是构建东盟共同体路程的三大支柱之一。从越南担任2010年东盟轮值主席国期间所取得的成果可以看出，东盟各国间和东盟与伙伴国间的政治和安全的合作在全方面发展并取得许多具有意义的成果，不断推动各国间的对话和建立信任，为加强和巩固地区的和平、稳定与安全环境做出切实贡献，并有效应对传统和非传统安全领域正在面临的挑战。   为地区和平、稳定与合作做出积极贡献          为保证地区和平、安全与合作做出贡献是东盟各国以及东盟与各伙伴国在政治和安全合作的贯穿目标，一年来的显著成果如下：       其一，  通过东盟间和东盟与各伙伴国的合作论坛，推动合作以及建设信任。2010年，东盟在包括政治和安全在内的各领域上积极展开各项行动和合作计划、加强对话、建立信任、推动各可靠合作关系和互相了解，在尊重主权独立、领土完整、不干涉内政以及和平解决地区纠纷等原则的基础上共同推动制定和分享各项行动规范与准则。       其二，巩固、加强以及发挥关于保证和平、稳定、安全以及和平解决纠纷等地区现有的合作机制如，“东南亚友好合作条约”（TAC）、“东南亚无核区条约”（SEANWFZ）、“东海各方行为宣言”（DOC）以及东盟地区论坛（ARF）等。       其三，制定和补充一些合作机制，从而协助各个现有的合作及对话机制，为地区和平和安全做出贡献。2010年首届东盟防长与伙伴国的扩大会议（ADMM+）成为东盟和主要伙伴国国防部长关于国防和安全的一流和经常性的战略对话机制。会议成立应对自然灾害、海上安全、军医、反恐以及维和活动等5个领域的工作小组。会议一致同意第二届ADMM+将于2013年在文莱举行。2010年，东盟第一次召开东盟安全机构领导人会议（MACOSA）、开设东盟就地区安全与和平稳定进行合作、对话以及分享信息的新合作渠道，从而深化本地区各国间的友谊关系。       其四，继续推动合作，旨在有效应对气候变化、自然灾害、航海安全、反恐、反跨国犯罪等非传统安全挑战。一年来，东盟各国间和东盟与合作伙伴国在该领域的合作得到优先并取得切实结果，同时在各级别和合作框架得到广泛展开， 包括地区范围、双边、多边等的合作机制，其中包括东盟加一(ASEAN+1), 东盟加三(ASEAN+3)，东亚峰会、ARF,ADMM以及ADMM+等，此外还有大湄公河次区域等次区域合作和东盟与联合国等合作框架。       第17届东盟地区论坛已经通过加强援助自然灾害、反恐和跨国犯罪、海上安全、不扩散大规模杀伤性武器、维持和平等领域合作的各项措施。       2010年期间，东盟与各伙伴国优先推动合作的领域之一是海上安全、航海安全、反海盗、人道援助、防御海上祸殃和灾害以及东盟和ASEAN+1、ARF、ADMM+等合作机制。值得注意的是东盟海洋论坛（AMF）正式启动，建立东盟有关海洋问题的新合作框架。2010年7月在印度尼西亚苏腊巴亚举行首次有关海洋问题的会议。会议上，东盟通过了合作搜索与救助海上遇难人员和船舶的部长声明，为推动合作、分享信息和在团结、合作与人道主义的精神上进行互相帮助打下基础。       其五，在建设性对话的基础上以及国际法律和东盟宪章的原则上，妥当处理新发生的复杂问题。2010年本地区新发生若干问题如，地区内一些国家间的关系，缅甸问题，泰国动荡局势以及朝鲜半岛的紧张局势等。在这背景下，东盟主张坚持对话、建立信任以及和平解决纠纷。首先是当事国之间对共同关心的问题应保持利于合作、信任与建设性对话的气氛，为本地区的和平、稳定、安全以及合作等共同利益。2010年各场会议对有关问题所达成的各项文件和声明都在直接有关方面的共识、积极主动和责任感的基础上达成一致，使东盟的地位得到提高。       发挥东盟核心作用主动制定地区合作框架          定型地区合作框架对东亚地区具有长远和重要意义，是多年来本地区在努力建造的问题，提出了不少建议和创意。       2010年的重要发展一步是东盟在地区的核心作用得到巩固和加强的同时，东盟明显体现积极主动的作用，引导并定向本地区的合作框架，符合于东亚地区的特点和东盟的利益。地区合作框架是多层次和依靠地区现有合作进程的，它们互相补充和协助，其中东盟拥有核心作用，为地区和平、稳定、合作与发展等共同目标而努力，不支持一个笼罩亚太地区的唯一地区框架。东盟鼓励地 区合作伙伴积极参加和奉献，资助东盟建设共同体和处理地区共同关心的问题。东盟的核心作用和接触方式得到地区内外伙伴国的支持和高度评价。        东盟轮值主席国的深刻印象和积极贡献          从上述的成果表明越南担任2010年轮值主席国期间的重要贡献和深刻印象，一个积极主动、尽力尽责、公正、得到国际友人的信任和高度评价的轮值主席国。担任2010年东盟轮值主席国，越南提出符合于2010年的共同优先，同时通过各机制和渠道和根据共同优先，主动和有效协调2010年内的各项活动。       在展开构建东盟共同体，特别在政治与安全领域取得的意义结果和扩大及深化东盟与合作伙伴在各个领域的合作为和平、安全以及应对挑战加强合作和提高东盟在地区的核心作用做出巨大贡献。越南在东盟与伙伴国的关系真正发挥积极主动、尽力尽责、提出许多创意和深入了解的作用，推动对话和建立信任，争取各有关方面对共同关注问题的支持，从而做出地区的重要决策和处理新发生的问题。各国对越南在扩大东亚峰会机制的决定和邀请美国和俄罗斯参加的灵活协调、启动和召开东盟防长扩大会议（ADMM+）、举行首次东盟安全机构领导人会议（MACOSA）以及通过合作搜索与救助海上遇难人员和船舶的声明、落实到2020年ARF前景宣言的行动计划等给予高度评价，它们为地区和平、稳定与安全做出重要贡献并具有长远意义。（完）
-----------------
