http://zh.vietnamplus.vn/越通社评选2010年世界十大新闻事件/865.vnp
-----------------
越通社评选2010年世界十大新闻事件
-----------------
2010年即将过去，新年将要来临，回顾这一年，越南通讯社评选出如下世界十大新闻事件：     1.东盟发展局势更强劲和务实：2010年，东盟努力实现一体化路线图、开展东盟宪章；加强东盟与合作伙伴的关系，为和平、安全、可持续发展和应对全球性挑战加强合作；增进东盟内部团结、提高东盟的地位和确保东盟在地区的中心角色。        2.东北亚地区紧张局势加剧：韩国“天安”号战舰于3月26日沉没导致46名船员死亡和11月23日炮击事件导致朝鲜半岛局势极为紧张。这是1953年朝鲜半岛南北双方签订停战协议以来最严重的冲突。        3.维基解密（WikiLeaks）揭露机密文件震动了整个世界：在瑞典注册的维基解密（WikiLeaks）网站是专门揭露政府级秘密和敏感信息的网站，揭露了美国在阿富汗和伊拉克战争的大量资料和美国外交内部信函，引起轩然大波，同时对21世纪数码技术时代保密能力打下巨大问号。      4.公共债务危机在欧洲泛滥。公共债务在希腊爆发后延伸到爱尔兰并威胁了许多欧洲经济体，严重影响欧元地区。欧盟和国际货币基金组织在此背景下必须采取救市措施，动用了上千亿欧元以阻止危机的蔓延。该地区的许多国家必须实施减少财政开支政策。        5.北大西洋公约组织改变战略。2010年11月北约峰会通过了应对非传统安全问题和经过其在阿富汗10年干预尚未达到目标后正式启动将军事力量撤出阿富汗的计划。此外，根据北约的建议，俄罗斯同意与北约设立欧洲导弹防御系统的合作。      6.美国把全部作战力量撤出伊拉克。在美国发动推翻萨达姆（Saddam Hussein）政府七年后，美军于8月19日撤出伊拉克。消耗7370亿美元的战争造成不低于4413名美军死亡和3.1897万人受伤。      7.智利成功营救33名被困矿工的奇迹。成功营救在圣荷西矿区被困在地下700米深处、度过70天的33名矿工标志着在现代化营救协助下人类非凡的智慧.        8.海地地震夺走约23万生命。2010年，世界承受了许多惨重的自然灾害、其中最严重的是在海地发生的200年以来最严重的自然灾害导致23万人死亡。2010年智利地震和印尼、希腊、冰岛火山重新喷发以及亚洲各国发生的洪水灾害造成上千人伤亡。         9.英国石油公司在墨西哥湾的钻塔爆炸事件。英国石油（BP）在墨西哥海湾于4月20日发生的“深水地平线”钻塔爆炸引至美国历史上最惨重的漏油事故。预计2亿多加仑原油溢出大海并在海上失控地漂浮，此漏油事件导致路易斯安那州海岸地带遭到长时间内严重的环境灾害。        10.科学家首次捕获反物质原子。欧洲核研究中心公布首次捕获到38反氢原子并使其存在0.17秒。此成就有助于物理学家进一步的了解宇宙的本质和根源。科学家设想宇宙大约在140亿年前大爆炸(Big Bang)后诞生，形成相同的物质和反物质量。据理论，反物质是物质的镜像，物质与反物质的结合，会导致两者湮灭并释放巨大的能量。（完）      
-----------------
