http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第一次会在河内召开-阮富仲总书记出席并发表重要讲话/53316.vnp
-----------------
第十四届国会第一次会在河内召开 阮富仲总书记出席并发表重要讲话
-----------------
越共中央总书记阮富仲在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——7月20日上午，越南第十四届国会第一次会议在首都河内国会大厦隆重开幕。越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、政府总理阮春福、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及诸位原党和国家领导出席。 国会主席阮氏金银在开幕式上致辞时强调，于2016年5月22日举行的第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举已确保依法民主、安全、节约地进行，真正成为全国人民同乐日。99%选民已投票选出代表全民族大团结、代表人民的意志和智慧、代表人民决定国家大事的机构的494名国会代表。 阮氏金银指出，越南国会成立与发展70年来已经过13届任期并不断成长壮大，依照宪法和法律规定有效履行了自身职能、任务和权限。第13届越南国会的成功是第14届越南国会和下各届国会继续革新与发展的前提。 按计划，在此次会议上，国会将听取国家选举委员会关于第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作的总结报告以及当选国会代表资格审查结果报告；越南祖国阵线中央委员会主席团就关于全国选民在第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举中的意见和建议作了综合报告；按照宪法和法律对国家机关高层人事和组织进行审议和作出决定。 与此同时，国会将听取政府关于2016年上半年经济社会发展计划执行情况和国家预算执行情况报告；2016年下半年经济社会发展计划和国家预算任务执行措施；批准2014年国家预算决算；审议与通过国会关于法律法令制定计划的决议；2017年国会活动监督计划等等。 阮富仲总书记在开幕式上发表讲话时已热烈祝贺第十四届国会和2016—2021名年任期各级人民议会代表选举所取得的胜利，祝贺新一届国会和各级人民议会新当选代表，对全国选民、各级党委、政府、祖国阵线和政治社会组织、国家选举委员会、有关机关已完成其对此次选举的职责表示欢迎和感谢。 阮富仲总书记已分析了第14届国会背景和活动情况，同时就这一任期需要展开实施的事项任务指明了方向。其中包括，集中制定和完善配套、统一和可行性的法律体系，从而进一步具体化政治纲领和党的主张路线，具体化宪法，发挥人民当家作主权以及国家管理作用，保障政治社会稳定、经济社发展和加强国防安全。继续提高国会监督活动的质量和效果，就历届国会和国会常务委员会相关会议的质询和回答质询活动进行革新。同时，继续推进国会的外交活动，为有效开展党、国家和人民开放、多样化、多边化的外交路线做出贡献。 阮富仲总书记指出，应继续革新与提高国会常委会的运作质量与效果；提高国会民族委员会和各委员会在审查各法案、提案和重要工程的权限、责任感和运作能力。国会和国会各机关与国家主席、政府、最高人民法院、最高人民检察院、祖国阵线中央委员会紧密配合；加强各有关机关和组织的协调联动，及时就必要问题进行讨论，按照法律的规定有效解决共同的任务。 阮富仲总书记要求国会代表倾听并忠实地反映选民的意见，受选民的监督；积极主动为提高国会和国会属下各机关运作效率作出努力和献出智慧；同时提高勤俭廉正、公正无私的道德品质；在学习与锻炼和提高自己的业务水平和能力起到模范作用，严格执行党的决议和国家政策及法律法规，坚决与官僚主义、腐败和浪费现行以及其他消极行为作斗争。 阮富仲总书记相信，以民主、团结与负责任的精神，第十四届国会将成功地行使自己的使命，为越南国会发展史上立下各辉煌里程碑。（越通社-VNA）
-----------------
