http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国关系日益发展/856.vnp
-----------------
越南与韩国关系日益发展
-----------------
昨日，在越南和韩国建交18周年庆祝典礼发表讲话时，胡志明市越—韩友谊协会主席武文和认为，从1992年两国建立外交关系以来，2001年越南和韩国进一步把两国关系提升为全面合作关系，2009年把两国关系提升为战略合作伙伴关系。这一切体现了越—韩两国合作关系日益扩大和深化，为两国民族的和平、稳定，发展与合作创造稳固基础。 韩国驻胡志明市总领事 Kim Sang Yoon 强调，18年以来，韩—越关系实现跨越式发展。今年，韩国为G20主席国，越南为东盟轮值主席国，两国成功担任主席国一职。在世界  舞台上，越—韩  不仅提高两国自身的地位而还加强两国的合作关系。 Kim Sang Yoon 总领事和武文和主席一致认为，两国在政治、经济、文化、社会、教育、国防安全、体育运动等领域的合作成就说明了两国关系日益深化与发展。其中，韩国向越南的直接投资资金日益上升，截至2010年11月，韩国投资越南总金额达230亿美元，比1992年（9000万美元）增加250倍。今年，两国贸易金额约达100亿美元，比1992年（5亿美元）增加20倍。近几年来，每年两国约有50万名游客进行互访。目前，在韩国共有10万越南人旅居生活、工作和学习，在越南胡志明市也有10万韩国人旅居生活、工作和学习。（完）
-----------------
