http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与印度尼西亚的全面合作关系/828.vnp
-----------------
加强越南与印度尼西亚的全面合作关系
-----------------
应国会主席阮富仲的邀请，以陶菲克主席为团长的印度尼西亚人民协商会议（MPR）高级代表团于12月19日至21日对我国进行正式访问。 12月19日下午在国会总部，由国会主席阮富仲率领的越南高级代表团与印度尼西亚人民协商会议高级代表团进行会谈。 会谈时，双方领导人互相通知各自国情和两国国会的组织及活动情况；就加快两国所签署的各项协议的落实进度达成一致。双方肯定了深化两国和两国国会的全面合作与传统友谊关系的希望与决心，为两国的发展以及地区的和平、稳定、合作、发展做出贡献。 阮富仲主席表示，陶菲克主席值两国建交 55 周年之际，进行访越将进一步推动越南—印尼的传统友谊合作关系。阮富仲主席对印尼所取得的经济社会成就表示祝贺并高兴地看到印尼在国际上不断提高自己的地位和角色。 阮富仲主席强调，越南政府和人民一直重视与印度尼西亚的全面合作和传统友谊关系，越南将竭尽全力不断发展两国全面合作关系。阮富仲感谢印尼对越南担任 2010 年的东盟轮值主席国一职和东盟议会联盟大会（ AIPA ）主席以及参加 G20 峰会的支持；双方就加强两国在东盟合作框架内的合作，为东盟共同体的建设事业做出贡献。 陶菲克主席表示，印尼和越南早就建立了良好传统友谊关系，两国人民的关系一向良好。越南与印尼拥有历史相同、文化相通，两国的合作潜力巨大。陶菲克主席高兴地看到，在两国政治良好关系的基础上，越南与印尼的经济、贸易、投资等领域的多方面合作关系也不断得到深化。他感谢越南政府对正在越南进行经商的印尼集团和公司营造便利条件。 陶菲克希望，两国将不断加强经济和贸易切实和有效的合作关系；同时继续推进两国在东盟框架内的紧密配合并对东盟的共同发展做出积极贡献。 当天晚上，阮富仲主席宴请陶菲克主席和印尼人民协商会议高层级表团。（完）
-----------------
