http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国的关系不断向前发展/835.vnp
-----------------
越南与韩国的关系不断向前发展
-----------------
越南与韩国的关系在各个领域上不断向前发展，其被视为“特殊”和“独一无二”的关系。        12月21日在河内，值越—韩建交18周年之际（1992/12/22—2010/12/22）在由越南外交学院与韩国驻越大使馆联合举行题为“越南—韩国战略合作伙伴关系，东盟—韩国：机遇与挑战”的研讨会上韩国驻越南大使Park Suk-hawn做出上述的评价。       Park Suk-hawn大使表示，尽管受全球经济危机的冲击，但2010年韩国对越南的投资资金不断上升，目前韩国成为越南最大的国外投资国。       据Park Suk-hawn大使，今年双边贸易额将达130亿美元，同比增长30%，两国的目标是到2015年将双边贸易额提升到200亿美元。在官方发展援助资金领域，韩国是越南第二大提供资金国。       外交学院院长杨文广大使认为，“韩国已经成为越南第一合作伙伴之一，在东南亚地区越南也是韩国第一重要的合作伙伴。”       目前，在向越南直接投资的国家和地区中，韩国排名第二。截至2010年9月，韩国在越南共有2056个投资项目，注册总额为228亿美元。（完）
-----------------
