http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第11届全国代表大会即将召开/849.vnp
-----------------
越南共产党第11届全国代表大会即将召开
-----------------
昨日下午在河内，越南共产党中央对外部举行会议，向驻越外交使节和国际机构通知越南共产党第11届全国代表大会的召开时间。   中央对外部副部长范春山透露，党十大14中全会决定将召开为期9天的越南共产党第11届全国代表大会，预计明年1月12日开幕，这是5年一次的定期大会。第11届党大会是党、政府和人民的重大政治事件。本届会议主题为“不断提高党的领导能力和战斗力，发挥全国各民族的力量，全面推动改革事业，力争到2020年越南可成为现代化的工业国家”。    本届党大会将进行讨论并通过在走向社会主义过渡时期的建国纲领；2011年—2020年阶段的经济社会发展战略；第10届党中央委员会向第11届党大会呈递的政治工作报告，总结五年来的成果和确定今后五年的目标、方向与任务；落实党条例的总结报告和修改、补充党条例的意见等重要文件。本届党大会将选出党两届大会期间的最高领导机构-中央委员会。代表360万名党员的1400名代表将出席第11届党大会。 越南共产党肯定继续以马列主义和胡志明思想为思想基础的观点。越南将坚定不移地走向社会主义的国家发展路线；一贯落实独立、自主、和平、合作与发展的对外政策；多边化、多样化合作关系，积极主动融入国际社会，成为国际社会的信任、尽责的朋友和伙伴；为国家和民族利益、为一个富强的越南而奋斗。   目前，第11届党大会的筹备工作基本完成。趁此机会，越南共产党邀请驻越外交使节和国际机构代表参加第11届党大会的开幕式和闭幕式。（完）
-----------------
