http://zh.vietnamplus.vn/联合国对越南经济社会发展成就表示印象深刻/53311.vnp
-----------------
联合国对越南经济社会发展成就表示印象深刻
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛。（图片来源：越通社） 越通社纽约——越南国家副主席邓氏玉盛7月19日出席在纽约举行的题为“应对厄尔尼诺现象的影响，减轻周期性的气候风险”高级别会议，并发表讲话。 此外，在会议期间，邓氏玉盛分别同联合国大会主席、联合国副秘书长兼联合国开发计划署署长以及联合国副秘书长兼联合国人口基金执行主任等举行会晤。 在题为“应对厄尔尼诺现象的影响，减轻周期性的气候风险”高级别会议上发表讲话时，越南国家副主席邓氏玉盛强调了包括持续的厄尔尼诺现象在内的气候变化对实现各项可持续发展目标以及人民享受权利带来的巨大影响。 邓氏玉盛还介绍了越南遭受由厄尔尼诺现象引发的90年来最严重的旱灾和海水入浸现象，尤其是缺乏生活与生产用水导致人民群众生活与农作物产量遭受巨大损失的情况。邓氏玉盛建议，国际社会继续协助越南有效实施应对气候变化国家战略，提升人民与经济恢复能力，特别是提供有关发展国家拥有优势的领域的财政、技术及具体倡议等方面的援助。 与联合国大会主席莫恩斯·吕克托夫特（Mongens Lykketoft）举行会晤时，邓氏玉盛感谢并高度评价联合国多年来给予越南的有效帮助与协作；强调越南继续大力发挥其为国际社会与联合国的负责任成员的作用。邓氏玉盛强调，面对当前风云变幻的国际形势，联合国需更有效发挥其在尊重国际法基础上维护和平、稳定与促进合作发展方面的作用。邓氏玉盛建议，联大对实施《2030年可持续发展议程》，特别是在发展中国家，以及应对气候变化等问题给予适当关注。 谈到东海问题时，邓氏玉盛强调越南对东海问题的一贯立场，即在《联合国宪章》以及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，采取和平方式与法律和外交进程解决东海争端。 联大主席吕克托夫特强调，联合国的任务是防止冲突，制定相关机制缓解各方的冲突；支持在尊重国际法基础上以和平方式解决争端。吕克托夫高度评价越南对该地区所作出的贡献，强调联合国将协助越南应对气候变化和实施各项可持续发展目标。 联合国各伙伴均对越南经济社会发展成就表示印象深刻，其认为越南成为完成大多数千年发展目标的发展中国家的典范，同时强调继续在越南实现各项可持续发展过程中给予帮助与支持。 联合国副秘书长、联合国开发计划署署长海伦·克拉克（Helen Clark）强调，联合国开发计划署在2017-2021年将加强与越合作和加大支援力度，特别是在提升体制能力、推动绿色增长、应对气候变化等该署拥有优势的领域，同时继续协助越南应对厄尔尼诺的影响。 联合国副秘书长、联合国人口基金执行主任巴巴通德·奥索蒂梅欣承诺，将协助越南应对人口相关挑战，如出生人口性别比失衡、妇女生殖健康的问题、人口老龄化和提高人口质量等。 联合国高层领导对越南派遣高级代表团出席联合国经济和社会理事会的高级会议表示欢迎，同时高度评价越南代表团在此期间对联合国举行的各场会议与事件上所作出的积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
