http://zh.vietnamplus.vn/越南加强国防合作为地区和平与稳定/815.vnp
-----------------
越南加强国防合作为地区和平与稳定
-----------------
2010年，越南努力加强国防合作，为越南社会主义共和国的卫国建国事业服务，同时为地区的和平、稳定和繁荣做出贡献。        这是越南国防部副部长阮志咏中将值越南人民军队成立66周年之际编写的一篇文章的主要内容。       阮志咏中将认为，随着国际关系趋于和平和在党领导卫国建国事业的背景下，国防对外工作在保持和平环境、发展国家事业中起着重要作用，为维护地区乃至世界的和平做出贡献。同时，国防对外工作为建设在任何情况下有足够能力保卫祖国、捍卫国家社会主义制度和维护国家权益的强大军队力量做出贡献。最重要的是，国防对外工作正为国家之间、尤其是国防领域的关系形成更为和平、平等、互相尊重、恪守国际法律和公开透明的趋势做出努力。       2010年，越南国防对外工作创立了若干多边和双边合作机制，有效解决有关国家安全的问题，扩大与多个国家的关系，其中大力发展战略关系。越南与各国的双边关系逐步走向实质和深化发展阶段，加强军队力量和国家的国防潜力。国防关系按优先邻邦国的方向日益扩大，越南与东盟各国和强大伙伴国的国防关系取得了积极进展。       越南—中国的国防关系本着传统友谊和全面战略合作伙伴关系的精神，集中落实双方各合作机制，维护两国陆上和海上共同边界的安全，解决双方共同关心的安全问题。越—中两国已经设立了国防副部长级常年国防对话机制，其他国防关系不断得到发展，增加了两国互相了解、互相信任和合作解决有关两国乃至地区的安全问题，使两国国防关系成为越—中重要关系之一       。       越南与东盟各成员国加强国防合作，着重有效合作解决地区内海洋安全、反恐等新生安全问题。2010年，越南集中提高与俄罗斯、美国、日本、印度等世界各强国的国防关系。       2010年越南在东盟框架内和东盟与各合作伙伴国的多边国防关系取得诸多成就。圆满完成2010年东盟国防合作各活动的协调作用，在多边国防合作领域中越南给各国留下了深刻的印象。第一次在河内成功举办的东盟防长扩大会议（ADMM+），为提高越南国家和军队力量的地位和信誉作出贡献，从而体现出越南是维持地区和平、稳定和发展的重要因素及可靠的伙伴国。（完）
-----------------
