http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第三届亚洲中东对话论坛会议/807.vnp
-----------------
越南参加第三届亚洲—中东对话论坛会议
-----------------
第三届亚洲—中东对话论坛部长级会议(AMEDIII)从12月15日至16日在泰国首都曼谷举行。        以“为共同繁荣加强合作”为主题的AMEDIII议程主要集中讨论政治-安全、经济和文化-社会-环境等三项重大问题。以外交部副部长段春兴为团长的越南代表团在关于经济各问题全体会议上发表了讲话，其中强调亚洲和中东的优势互补和发展潜力，尤其是能源、粮食领域的，同时为推动两个地区的经济合作提出具体措施。       段春兴副部长认为东盟乃至亚洲具有丰富的农业资源，未来将成为向整个世界提供粮食的稳定供应源。在东盟各国中，越南是大米出口的第二大国，越南大米出口占世界大米出口的五分之一。越南愿意与亚洲、非洲和拉丁美洲分享发展农业经验。而中东以丰富的石油和天然气资源为世界能源的储备中心。此外，东盟与中东国家的关系发展势头良好。越南与东盟各国赞成东盟—海湾合作理事会外交部长级会议机制，东盟支持并愿意推动与中东在贸易、投资、农业-粮食、能源和劳务等领域的双边合作。东盟各国相信，以鼓励投资和面向和平与发展的东盟共同体建成的政策，东盟将是发展潜力巨大的地区，对外国投资者是具有吸引力的投资乐土。        各国高度评价越南代表团对AMED的积极参与及建议。        AMED是根据新加坡提出的倡议，于2005年6月正式成立，其目标是推动两个地区间的对话和相互了解及加强多个领域互惠互利的合作。此论坛隔两年举办一次，在一个亚洲国家和一个中东国家轮流举行。AMEDIII汇集了来自亚洲和中东39个国家和地区的代表。（完）
-----------------
