http://zh.vietnamplus.vn/东盟与日本加强网络安全合作/803.vnp
-----------------
东盟与日本加强网络安全合作
-----------------
12月16日到17日在河内，越南新闻传媒部、日本信息安全中心以及新加坡新闻通信发展机构联合举办题为“提高对政府网络安全认识”的研讨会。        东盟各成员国和日本的政府官员以及各一流网络安全专家参加研讨会。越南除新闻传媒部外，还有政府办公室、国防部、公安部、工商部、越南软件企业协会等有关部门的代表共同参加。       研讨会是东盟各国和日本伙伴国就展开政府信息安全领域、推动各政府信息安全中心之间的国际配合机制和关系，面向建立地区内一个安全网络环境等进行交换经验和互通信息的机会。       越南新闻传媒部副部长阮明鸿在研讨会上发表讲话时强调了保证政府网络安全对每各地区和国家的社会、经济和国防安全发展的重要性，并表示越南政府和新闻传媒部一直重视信息安全问题。       在此次研讨会上，日本和新加坡以东盟—日本信息安全合作活动协调员的资格提出具有定向性的网络安全新模式和各地区网络安全合作，旨在提高网络安全能力以及提高政府网络安全知识等倡议。（完）
-----------------
