http://zh.vietnamplus.vn/我国领导会见蒙古国会主席/792.vnp
-----------------
我国领导会见蒙古国会主席
-----------------
昨日下午，越南国家主席阮明哲会见了正在越南进行访问的蒙古国会主席Damingiin Demberel。 阮明哲主席表示，蒙古国会主席 Damingiin Demberel 和蒙古国防部长以及蒙古总统府办公厅主任的访越是两国关系的新发展步伐。阮主席强调，越南和蒙古具有历史悠久的传统关系，蒙古人民在越南的民族解放事业中给予大力的帮助。越南希望与蒙古在互补优势，有效发掘两国的潜力和优势的方向加强合作关系。越南愿意成为蒙古与东盟扩大合作的桥梁。 蒙古 国会主席 Damingiin Demberel 强调，蒙古高度评价越南在东亚地区的重要地位，并希望进一步加强与扩大两国的传统友谊和多方面合作关系。蒙古政府确定加强与越南的合作，以扩大与东盟各国的关系。蒙古愿意与越南在开采矿产领域进行合作。 之前，我国政府总理阮晋勇会见了蒙古国会主席 Damingiin Demberel。阮总理代表越南政府对 Damingiin Demberel 和蒙古国会代表团的此次访越表示热烈欢迎。阮总理强调，越南人民希望与蒙古在互相有利基础上大力促进在各个领域的合作关系。（完）
-----------------
