http://zh.vietnamplus.vn/越南蒙古国会加强合作关系/786.vnp
-----------------
越南—蒙古国会加强合作关系
-----------------
应国会主席阮富仲的邀请，由Damingiin Demberel国会主席率领的蒙古高级代表团和夫人一行对我国进行为期４天（12月14至17日）的正式友好访问。       12月14日下午，在国会总部迎接仪式结束后，双方进行了会谈。越南国会主席阮富仲表示相信蒙古代表团的此次访越将有助于进一步加强和推动两国多方面的合作和传统友谊关系。蒙古国会主席Damingiin Demberel表示，蒙古政府和人民高度评价越南在东南亚地区的地位和角色，并希望与越南进一步扩大全面合作和传统友谊关系。Damingiin Demberel主席建议双方进一步推动卫生、文化、信息、教育、采矿、电力、水海产等领域的合作。此外，蒙古希望越南与蒙古分享成功吸引外资的经验，同时希望越南支持蒙古加强与东盟的关系和参加亚太经济合作组织（APEC）。      阮富仲国会主席说，越南一向重视并希望与蒙古推动两国良好传统合作和友谊关系。阮富仲建议双方保持高层互访，旨在加强双方的相互了解和信任，从而将两国关系提升上新台阶。国会主席阮富仲重申，两国国会未来应进一步加强交流，在地区和国际议会联盟论坛上紧密配合。越南愿意成为加强蒙古与东盟各国关系的桥梁，并支持蒙古参加APEC.     会谈上，两位国会主席互相通知各自情况以及两国国会的组织和运作情况，就加强两国、两国国会的合作和友谊关系的措施进行讨论并达成一致，为各自的利益和发展乃至地区的和平、稳定和繁荣发展做出贡献。      会谈结束后，阮富仲国会主席和Damingiin Demberel国会主席签署了两国国会的合作协议，并出席两国国会办公厅、越南农业与农村发展部与蒙古农业部的合作协议签署仪式。      当天晚上，国会主席阮富仲宴请Damingiin Demberel国会主席和蒙古国会高级代表团。     
-----------------
