http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部高级代表团对古巴进行正式友好访问/53308.vnp
-----------------
越南国防部高级代表团对古巴进行正式友好访问
-----------------
越南国防部副部长阮志咏与古巴革命武装力量部第一副部长兼总参谋长阿尔瓦罗•洛佩斯交谈（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社驻古巴哈瓦那记者报道，应古巴革命武装力量部（MINFAR）的邀请，越共中央委员、中央军委委员、国防部副部长阮志咏上将从7月17日至21日率团对古巴进行正式友好访问和出席在古巴举行的越古国防政策对话。 哈瓦那时间7月18日，古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部第一副部长兼总参谋长阿尔瓦罗•洛佩斯（AlvaroLopez）上将在卡卡瓦尔（Cacahual）纪念碑旁为阮志咏一行举行隆重欢迎仪式。 阿尔瓦罗•洛佩斯认为，阮志咏此次访问古巴是越古两党、两国人民及两国军队良好传统友好关系的充分体现。阮志咏强调，越南十分重视发展同古巴的关系。 欢迎仪式结束后，阮志咏在接受古巴媒体记者的采访时强调，越南人民永远铭记古巴人民在争取民族独立和建设国家事业中所予以真诚无私的支持，给越南人民留下非常美好的印象。 当天晚上，古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）在会见阮志咏一行时表示，希望阮志咏此访取得圆满成功，为促进两国国防部的务实合作和推动越古传统友好关系发展作出贡献。 ​ 值此之际，阮志咏向莱奥波尔多​上将转达了越共中央政治局委员、国防部部长吴春历的访越邀请。莱奥波尔多愉快地接受邀请。 7月18日和19日两天，阮志咏上将将参观访问古巴革命武装力量部一些下属单位和基地，走访古巴军医大学，并就两国军医合作机会、派遣军队医务人员参加国际事务等问题同古巴方面交换意见。（越通社—VNA）    
-----------------
