http://zh.vietnamplus.vn/越南向印尼转交东盟轮值主席一职/808.vnp
-----------------
越南向印尼转交东盟轮值主席一职
-----------------
日前在东盟书记处总部，东盟常务代表委员会（CPR）举行了2010年越南担任东盟轮值主席国的最后一场会议。在会议上，越南驻东盟常务代表团团长武登勇大使正式向担任2011年东盟轮值主席国的印度尼西亚大使史瓦再也（I Gede Ngural Swajaya）转交CPR主席一职。 武登勇大使指出，2010年，为了提高东盟全面合作效益，CPR已不断努力完成协调任务；尽力完成东盟宪章和建立东盟共同体计划等展开工作；推进东盟与合作伙伴的合作；紧密配合并提高东盟书记处的能力；成功在越南举行各项大规模的活动。 在会议上，东盟秘书长索林先生（Surin Pitsuwan）对越南圆满结束今年东盟轮值主席国一职表示感谢。继任CPR主席的印尼大使史瓦再也和各国常务代表高度评价越南常务代表团为CPR举行活动的成果以及东盟在这一年内的成功所作出的努力，同时表示，CPR须在东盟共同体的建设过程中做出更大的努力。 值此之际，12月15日晚上，越南常务代表团举行了对外招待会，同时与越南文化体育与旅游部联合举办越南文化-旅游推介会和文艺表演活动。（完）
-----------------
