http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜劳动党代表团访问越南/740.vnp
-----------------
朝鲜劳动党代表团访问越南
-----------------
应越共中央的邀请，由朝鲜劳动党中央政治局候补委员、劳动党中央书记、劳动党国际委员会委员长 Kim Yong In 率领的朝鲜劳动党代表团于12月8日至10日对越南进行正式访问。 昨日下午，由党中央委员、中央对外委员会委员长黄平军率领的越南共产党代表团与朝鲜劳动党代表团进行会谈。双方各自介绍两国和两党的情况，就促进两国、两党传统友谊合作关系的措施进行商讨，同时就两国共同关心的地区与国际问题进行交换意见。 Kim Yong In对近年来两国、党和人民的传统友谊关系继续得到巩固和具有重要发展步伐表示高兴，并强调朝鲜劳动党和政府重视与越南发展传统友谊关系。 黄平军同志相信两党对外委员会将有新的发展步伐，为促进两国、两党和人民的关系做出重要贡献。 关于最近朝鲜半岛的情况，黄平军同志强调，越南希望有关各方克制，不要激化矛盾，进行友好对话，促进朝鲜半岛和地区的长久和平和稳定。 当天，朝鲜劳动党代表团会见越南政治局委员、党中央书记、中央宣教部部长苏辉锐。 朝鲜人民民主共和国驻越特命全权大使 Kim Chang In 出席各项活动。（完）
-----------------
