http://zh.vietnamplus.vn/党第10届中央委员会第14次全体会议开幕/761.vnp
-----------------
党第10届中央委员会第14次全体会议开幕
-----------------
越南共产党第10届中央委员会第14次全体会议于12月13日上午在河内召开。 党中央总书记农德孟在开幕仪式上发表讲话时指出，此次会议，党中央委员会对呈递党第11次全国代表大会的文件进行讨论并接受各级党代表大会、国会代表、干部、党员及人民对上述文件提出的意见；讨论及通过党第10届中央委员会指导工作的审议报告并呈递党11大和落实党第10届中央委员会、政治局和书记处工作规制情况的报告；讨论及通过向党第11届中央委员会推荐干部的方案以及对其它重要问题提出意见。 农总书记强调，本次会议具有重要意义，是党中央委员会对党11大的筹备工作的重要一步。农总书记建议，党中央委员会委员和参与代表应提高自己的责任感、发挥民主精神和在讨论中提高集体意识以便提出正确意见，体现全党的意志、为党11大的成功作出贡献。 按议程，本次会议将于12月21日结束。（完）      
-----------------
