http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参加建立东盟社会文化共同体进程/755.vnp
-----------------
越南积极参加建立东盟社会文化共同体进程
-----------------
2010年越南圆满完成东盟轮值主席国的任期，东盟在亚洲地区合作结构的核心作用日益得以肯定及巩固。东盟共同体三大支柱之一的东盟社会文化共同体为东盟的成功作出积极贡献。越南劳动社会荣军部部长阮氏金银对此编写了一遍文章，越南通讯社谨介绍文章的主要内容：        东盟社会及文化共同体的基本目标是为构建一个以人为中心、拥有社会责任建立各国间长久友谊和团结的东盟共同体，力争建设东盟间互相分享、帮助以及开放的社会。为落实东盟社会文化的目标，2009年3月1日在泰国举行的第14届东盟峰会上，东盟各国领导通过了东盟社会文化共同体总体计划（ASCC）,包括6个核心领域：（a）人力资源发展;(b)社会保障与福利；（c）社会平等及各权益；（d）保证环境可持续发展；（e）建设具有特色的东盟；（f）缩小发展差距。       2010年，越南担任东盟社会文化共同体轮值主席、第21届东盟劳动部长级会议主席和第6届东盟社会福利与发展部长级会议主席等，越南为东盟社会文化共同体的各项活动作出积极贡献。越南提出了各项倡议如，确定东盟社会文化共同体活动的优先领域和优先劳动与社会的专业合作活动领域。越南成功举办了第3届东盟社会文化共同体理事会会议和第4届东盟社会文化共同体理事会会议。       尤其在2010年期间，负责社会文化共同体理事会的各位东盟部长起草了两个声明，即东盟高级领导关于人力资源发展和经济复苏能力以及可持续增长声明和推动东盟妇女儿童福利及发展的河内声明。       越南积极向其它东盟成员国咨询及推动他们就各声明草案的内容达成一致，从而在越南举行的第17届东盟峰会上通过各声明。       担任2010年第21届东盟劳动部长级会议主席期间，越南积极主动落实各项承诺和提出各项倡议，推动和扩大东盟在第21届东盟劳动部长级会议、第2届东盟人力资源发展会议和20场领导会议等东盟社会文化共同体专业活动的合作。在第21届东盟劳动部长级会议上，与会代表通过了2010-2015年阶段东盟劳动部长级议程和东盟有关和谐劳动关系经验的指南等两个重要文件。       担任第6届东盟社会福利与发展部长级会议主席期间，越南积极参加保护与推动东盟妇女儿童权益委员会的成立过程。2010年11月，劳动社会荣军部部长以该会议主席资格出席在文莱举行的第7届东盟社会福利与发展部长会议。会议上，各国对越南在担任2007-2010年东盟社会福利与发展部长级会议主席任期的积极主动以及责任感给予高度评价。       东盟社会文化共同体在2010年的各项活动表明轮值主席国在共同体各优先活动定向过程的重要性。越南为肯定社会文化共同体在构建东盟共同体过程的地位作出积极贡献，肯定社会文化共同体对专业领域从而落实东盟各成员国的优先协调作用。越南成功体现自己在社会文化共同体的积极协调作用。今后，越南应集中人力资源，落实在社会文化共同体框架内提出的各项承诺，在展开社会文化共同体总体规划和力争在2015年成功建设东盟共同体迈进大一步。（完）
-----------------
