http://zh.vietnamplus.vn/河内市与新加坡加强城市绿地景观设计与树木修剪技术转让的合作/53306.vnp
-----------------
河内市与新加坡加强城市绿地景观设计与树木修剪技术转让的合作
-----------------
双方代表合影。（图片来源：因特网） 越通社河内——河内市人民委员会主席阮德钟7月19日下午会见了正在访越的新加坡外交部、交通部和总理公署高级政务部长杨莉明（Josephine Teo）。 会见时，阮德钟向杨莉明通报河内市人民委员会工作代表团近期访新的结果；同时表示注重与新加坡展开城市绿地景观设计与树木修剪技术转让的合作。 阮德钟表示，河内市的目标是到2020年新建25个公园，其中5个达到地区与国际标准。按计划，在未来5年，河内市将有约100万棵树，目前新种8万棵以上。阮德钟表示希望，在运用新加坡成功经验与先进技术，河内市将打造出新颖面貌，满足城市环境和空间美观要求。 此外，阮德钟还表示，河内市一向是游客与企业的安全与开放目的地。河内市一直为包括新加坡在内的外国企业赴该市投资，同时把经济发展与人民利益相结合创造便利。 杨莉明强调，新加坡一向支持河内市与新加坡乃至两国企业之间的合作项目。杨莉明希望河内市向新方提供该市各项目的相关信息以及制定相关政策，为该国企业加大投资创造便利。（越通社—VNA）
-----------------
