http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总理罗伯特菲乔圆满结束对越南的正式访问/53302.vnp
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔圆满结束对越南的正式访问
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔同越南政府阮春福同召开新闻发布会（图片来源：越通社） 越通社河内——7月19日晚，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔圆满结束从16日至19日对越南进行的正式访问。 罗伯特·菲乔总理会见阮富仲总书记（图片来源：越通社） 访越期间，罗伯特·菲乔总理与越南政府总理阮春福进行会谈，先后会见越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光、越南国会主席阮氏金银，出席越南—斯洛伐克企业论坛，会见越斯友好协会代表，到访岘港市。此外，罗伯特•菲佐总理一行在英雄烈士纪念碑前敬献花圈，拜谒胡志明主席陵。 罗伯特·菲乔总理会见陈大光主席（图片来源：越通社） 罗伯特·菲乔总理会见阮氏金银（图片来源：越通社） 罗伯特•菲佐总理一行拜谒胡志明主席陵。（图片来源：越通社） 值此机会，阮春福总理与罗伯特·菲乔总理见证运输、通讯、教育等领域的合作文件签字仪式并共同召开新闻发布会。 在各场会见上，双方互相通知各自国家的政治、经济、社会发展情况及对外政策的优先方向，就促进双边合作的具体措施以及双方共同关心的国际和地区问题等方面展开讨论。 双方一致同意进一步完善双边关系现有的法律框架，为推进双边多方面合作关系发展打下基础。双方高度评价越斯政府间经济合作委员会所发挥的作用，并普遍认为两国合作潜力巨大。双方一致同意将为2017年在斯洛伐克召开的政府间经济合作委员会第二次会议做好准备，同时一致同意促进并加强两国在教育培训、文化、旅游、法律、科技等多领域的合作。 作为欧盟成员国之一，斯洛伐克将为促进越南与欧盟全面关系，特别是促进《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）的签署与充分落实提供支持。作为东盟的积极一员，越南将为斯洛伐克加强与东盟各国的合作关系提供协助。 双方一致同意在共同关心的国际和地区问题上加大合作交流力度并互相提供支持；加强合作应对气候变化、包括湄公河与多瑙河水资源管理合作在内的水资源安全等全球性问题；承诺在联合国、亚欧合作论坛等国际论坛上进一步密切合作，考虑为对方应选各国际组织和论坛的成员国互相提供支持。 双方作出对维护东海和平、促进海上安全、稳定与合作、自由航行与飞越、不受阻碍的合法贸易的承诺。双方一致同意在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决一切争端。（越通社—VNA)
-----------------
