http://zh.vietnamplus.vn/东盟各国加强培训警察的合作/721.vnp
-----------------
东盟各国加强培训警察的合作
-----------------
当天上午在河内， 第一届东盟各国间合作培训警察会议拉开帷幕。东盟各国警察机构、国际警察组织（INTERPOL）、东盟国家警察组织(ASEANAPOL)的代表以及对话国的观察员参加会议。越南东道国公安部副部长裴文南中将和公安部的各单位领导出席了会议。 越南人民警察学院院长阮春淹少将在会议开幕式上发表讲话时强调，越南在2010年东盟轮值主席国期间已经大力推动东盟各国间日益深化的合作关系，其中包括维护治安领域在内。其是建设东盟共同体的三大合作支柱之一。 裴文南在会议发表讲话时也强调，防止罪犯和高科技罪犯、贩卖人口罪犯、跨国毒品罪犯以及各种新罪名罪犯等非传统犯罪已经成为每个国家、本地区、甚至全世界的挑战和当务之急。这个实际情况需要各个国在防止罪犯领域中加强交流与合作。东盟各国间的良好传统合作关系是东盟各国间警察力量进行合作防止罪犯、维护国家、地区以及世界和平稳定的良好条件。 在为期两天的会议期间，各代表团还参加其他重要活动如与越南一流警察培训学校的人民警察学院进行交流活动和参观越南一些名胜古迹。（完）
-----------------
