http://zh.vietnamplus.vn/文化外交成为2010年越南的亮点/716.vnp
-----------------
文化外交成为2010年越南的亮点
-----------------
2010年越南以担任东盟轮值主席国一职、举行升龙—河内建都千年大典和申请并荣获各国际文化称号等国家系列重大事件成为越南文化外交成功的一年。        日前，外交部对外文化与联合国教科文组织司司长范生珠向报界表示，在2010年东盟轮值主席国任期期间，越南举办了“为和平和繁荣的东盟共同体”步行节、东盟邮票册亮相仪式、东盟饮食周以及第16届东盟峰会和第17届东盟峰会结束庆祝晚宴上的大型文艺表演等若干文化活动，向世界推广越南形象，同时为加强东南亚乃至亚洲地区各国的互相交流和了解作出积极贡献。       升龙—河内建都千年大典期间所举办的100多场文化和艺术表演活动以及在建都大典启动仪式上联合国教科文组织总干事博科娃向河内市授予承认河内升龙皇城遗址为世界文化遗产的证书为河内向国际友人推广千年文献和“和平首都”的河内形象做出巨大贡献。       一系列突出而具有重大意义的文化交流活动连续举行如，值越南与德国、俄罗斯和中国建交双数年之际，于2010年8月在德国和2010年9月在俄罗斯和中国分别举行“越南日”。       2010年文化外交工作的另一个突出点是成功申请联合国教科文组织承认越南的4项遗产成为世界遗产，即物质文化遗产的河内升龙皇城遗址区、非物质文化遗产的荣圣庙会、记忆遗产的黎莫朝代文庙82通进士碑以及世界地质公园的河江省同文石头高原地质公园。       值得提到的是，河内成为世界上一年之内有三项文化遗产被联合国教科文组织承认为世界遗产的首座城市。       截至目前为止，越南共有13项遗产被承认为世界遗产，其中包括2项世界自然遗产，4项世界文化遗产，5项非物质文化遗产，2项世界记忆遗产。此外，越南共有8个地区被承认为世界生物圈保护区和一个世界地质公园。       范局长也表示，在2011年，越南通过展开越南至2020年的文化外交战略行动计划、推动成立文化外交的基金会、在国外举行“越南日”以及“越南周”等活动将继续推动越南文化外交工作。       对外文化与联合国教科文司与有关部门将积极向联合国教科文组织提供各有关文件与档案，从而向该组织申请对越南富寿省川歌（HatXoan）艺术、清化省胡朝城以及北江省永严寺佛经木板等授予国际文化称号。（完）
-----------------
