http://zh.vietnamplus.vn/东盟国防高级官员工作小组扩大会议/713.vnp
-----------------
东盟国防高级官员工作小组扩大会议
-----------------
根据首次东盟防长扩大会议（ADMM+）的决定，由越南国防部主持的东盟国防高级官员工作小组扩大会议（ADSOM+WG）于12月7日在越南林同省大叻市举行。来自东盟10个国家和俄罗斯、美国、日本、印度、中国、韩国、澳大利亚、新西兰等8个对话伙伴国的的18个代表团以及东盟秘书处代表出席了会议。越南国防部副部长阮志咏中将出席了会议并发表讲话。 本次会议是首次展开ADMM+进程的具体步伐，落实之前在河内首次ADMM+所取得的成果。 ADSOM+WG将集中讨论专家小组(EWGs)的展开与设立路线图，同时统一专有关设立家小组资料的基本内容。这谢都是实施国防合作进程的重要内容。 在本次会议上，下任期担任ADMM+轮值主席国的印度尼西亚介绍了在ADMM+框架内系列国防会议的举行计划。会议期间，将举行各代表团之间的双方会谈，就各方合作问题以及加强双方关系进行交换意见。 阮志咏副部长表示，ADSOM+WG体现了越南在保持ADMM+进程的动力的积极贡献与责任，为地区的和平、稳定与安全做出贡献。在越南担任东盟轮值主席国一年中，本次会议是由越南国防部最后主持的国防军事会议。（完）
-----------------
