http://zh.vietnamplus.vn/越南继续得到国际赞助商的支持/717.vnp
-----------------
越南继续得到国际赞助商的支持
-----------------
计划与投资部部长武红福高度评价国际社会对越南近年来的发展所做出的巨大贡献，同时希望国际赞助商继续为越南完成未来10年（2011年——2020年）的社会经济战略提供支持与帮助。        昨日在河内举行的越南赞助商咨询小组会议上，武部长说，越南未来10年的社会经济发展战略将设定完善社会主义市场经济体制、迅速发展人力资源，尤其是高素质人力资源、建设和完善基础设施系统等突破性目标。       武红福部长回顾2010年我国所取得的成就时表示，尽管受金融危机和全球经济衰退的影响，越南经济遭到许多困难，但是在越南政府和人民的共同努力和各赞助商的大力支持下，越南经济逐步走出经济衰退阴影，全年GDP增长率约达6.7%。2006年至2010年期间，年均GDP增长率约达7%，每年人均收入约达1160美元。越南基本实现了千年各目标。       世行驻越首席代表Victoria Kwakwa女士认为，为2011年至2020年的十年战略做出充分准备是越南追求现代化经济模式和摆脱中等收入国家迟滞的重要步伐。       Victoria Kwakwa女士认为,为了保持迅速和可持续的经济增长势头，越南应改变目前依靠自然资源作为经济发展支柱的思维。培育具有竞争力的新兴资源、为私营企业—国营企业、国内企业—外国企业创造相同的平台、善待环境、制定更开放的政策以缩短城市—农村及性别的发展差距等等是越南需要研究的问题。      以“稳定宏观经济和可持续发展”为主题的会议集中讨论越南以中等收入国地位—机会与挑战、2010年宏观经济状况和2011年的发展方向、公共管理、国家经济体的透明度和有效运营、防治腐败和管理、越南进入中等收入国与发展伙伴关系的未来等重要内容。       会议上，各赞助商还公布明年向越南提供官方开发援助金额的承诺。各赞助商于2009年承诺向越南提供80亿美元的援助金额，是历来最高援助总额。（完）     
-----------------
