http://zh.vietnamplus.vn/越南2010年东盟轮值主席国任期圆满结束/712.vnp
-----------------
越南2010年东盟轮值主席国任期圆满结束
-----------------
越南已经圆满结束2010年东盟轮值主席国任期，并给东盟友人留下了深刻印象。值此之际，政治局委员、政府副总理兼外交部长范家谦编写了一遍文章，就越南对推动东南亚地区互联互通和东盟迈进强大过程的积极贡献进行详细分析。        范副总理在文章中强调，在2010年的最后一个月可以肯定越南担任2010年东盟轮值主席国的任期已圆满结束，达到了所提出的目标，为加强东盟团结和推动东盟共同体的构建进程做出贡献，同时有效协助党和国家的对外工作，提高越南的国际地位。越南在担任2010年东盟轮值主席国期间所取得的重要和切实成果足以表明越南在此任期的成功，其会产生长期效应和留下越南的烙印。       其一，我们越南已本着“积极、主动、负责人”的方针做好东盟轮值主席国的任务，从而提高越南的国际地位。一年来，越南已成功举办和主持许多东盟的重要事件，包括第16次和第17次东盟系列峰会（ASEAN-16, ASEAN-17）,东盟议会联盟大会（AIPA）各活动,10多场部长级会议和20多场有关政治—安全、经济、文化—社会的领导人会议以及东盟人民论坛和东盟经营与投资会议等民间团体和企业的活动等等。我们已主持各场会议以建设性的态度，进行切实地讨论各重要议题并达成许多共识。尤其，我们在与各有关国家紧密咨询的基础上，就直接有关东盟的东海、缅甸、泰国、朝鲜半岛等问题巧妙地处理并与各有关国家达成广泛共识。此外，越南已代表东盟各国出席分别在加拿大和韩国举行的20国集团峰会，为峰会的成功作出了切实贡献。       其二，东盟的互联互通和一体化进程往深化、广泛和日益紧密相连的方向迈进实际一步。一年来最突出的是东盟各国间按提高“行动性”和“实施性”方向的合作具有重大转变。       其三，东盟对外关系得以加强，有效协助东盟的和平、安全和发展目标。       其四，东盟地区作用和国际地位得以切实提高。       其五，旨在维护和平、安全、实现可持续发展以及应对全球性挑战的地区对话与合作，通过许多框架和不同级别的机制得以加强。       其六，越南与东盟各成员国和东盟外其他国家的双边关系得以加强。       其七，我们通过举办各东盟会议争取推介越南风土人情、历史、文化和发展潜力。      总之，可以肯定，我们以越南的特色圆满结束2010年东盟轮值主席国的任期。2010年的成果真正推动了东盟互联互通和东盟与各合作伙伴的关系进入具体行动时期并向全面、实质的方向提升新一台阶，同时肯定东盟正在形成的地区体制中的核心作用，从而为东盟在2015年完成东盟共同体进程的目标做出贡献。另一方面，在2010年所取得的结果中也产生一些问题，需要我们继续考虑和探讨，今后在参加东盟合作时提出适合主张，继续维护地区环境、和平、安全、合作以及发展，为越南和东盟的共同利益做出贡献。各国的领导和代表、国际舆论、媒体普遍对越南担任2010年东盟轮值主席国任期的作用给予高度评价。（完）
-----------------
