http://zh.vietnamplus.vn/越老特殊关系不断得到巩固和发展/679.vnp
-----------------
越老特殊关系不断得到巩固和发展
-----------------
老挝人民民主共和国驻越大使Soonthorn Xayachac于12月2日在河内隆重举行纪念老挝人民民主共和国成立35周年（2/12/1975——2/12/2010）的招待会。 政治局委员、书记处常务书记张晋创，政治局委员、政府常务副总理阮生雄和党、国家和国会领导、越南中央有关部门、各省市领导和各国家大事、临时代办以及各国际组织首席代表等出席了招待会。 Soonthorn Xayachac 大使在招待会上说，老挝人民民主共和国于1975年12月2日成立。35年来，在老挝人民革命党的正确领导下，老挝人民民主共和国发生了全面性的积极转变，社会秩序得到充分保障，社会经济保持良好发展势头，国际关系得以扩大。 Soonthorn Xayachac 大使高兴看到越——老伟大友谊关系、特殊团结和全面合作关系不断得到巩固和深广发展。Soonthorn Xayachac 大使代表老挝党、国家和人民向越南党、国家和人民对老挝人民在抗战救国、建国和发展国家事业中所给予的巨大帮助和支持表示深深的谢意。 阮生雄副总理向老挝党、国家和人民致以热烈的祝贺。阮生雄副总理强调越南党和国家一向重视和珍惜越——老特殊友谊团结的一贯政策并竭尽全力不断巩固和增强两国之间的特殊友谊关系，为两国关系提升上新台阶和两个民族的共同利益做出贡献。
-----------------
