http://zh.vietnamplus.vn/新闻媒体为2010年东盟所取得的巨大成功做出重要贡献/686.vnp
-----------------
新闻媒体为2010年东盟所取得的巨大成功做出重要贡献
-----------------
2010年东盟国际委员会、文化宣传小组委员会昨日举行了越南在担任2010年东盟轮值主席国之年文化宣传活动并定向目前至年底宣传活动的总结会议。外交部副部长兼文化宣传小组委员会主任陶越忠主持会议。 据文化宣传小组委员会的报告，越南在担任2010年东盟轮值主席国之年的信息宣传工作报道了各个重大事件，包括：宣传越南担任2010年东盟轮值主席国；第16届东盟峰会；第43届东盟外长会议及其系列会议和庆祝越南加入东盟15周年；第17届东盟峰会及其系列会议。越南新闻媒体单位，尤其是越通社、越南电视台、越南之声广播电台、人民日报、人民军队日报等单位积极主动、快速正确地报道会议和有关事件的信息、组织工作以及在越南担任轮值主席国之年所取得的成果等，有助于深入广泛推广越南在国际社会及国际友人的形象和地位。 陶副部长向新闻媒体单位表示感谢，并高度评价其为2010年越南在担任东盟轮值主席国之年取得巨大成功所做出的重要贡献。他还希望，目前至年底，新闻媒体单位与外交部紧密配合，为越南在担任2010年东盟轮值主席国之年取得的巨大成功和成果进行广泛宣传。（完）
-----------------
