http://zh.vietnamplus.vn/国家主席阮明哲会见外国客人/706.vnp
-----------------
国家主席阮明哲会见外国客人
-----------------
昨日下午在主席府，意大利共和国特命全权大使 Enzo Angeloni、英国特命全权大使 Antony Stockers 和朝鲜民主主义人民共和国特命全权大使 Kim Chang II 向国家主席阮明哲呈递国书。呈递国书仪式结束后，阮明哲主席分别会见了三位新任大使。 在会见意大利大使 Enzo Angeloni 时，阮明哲主席表示希望，在目前越—意良好关系的基础上，两国继续推进双方合作关系深入和有效发展。 阮主席在会见英国 Antony Stockers 大使时建议，越南与英国应进一步加强两国在贸易、投资、官方发展援助（ODA）和教育等领域的合作关系。 在会见朝鲜大使 Kim Chang II 时，阮明哲主席强调，越南政府和人民将为越—朝两国的团结、友谊和永久发展的传统关系做出最大的努力。越南希望加强两国全面合作关系。阮主席还指出，越南特别关注朝鲜半岛的局势并希望朝鲜半岛将早日和平、稳定、合作以求发展。越南永远是朝鲜人民的好同志、好朋友。越南相信朝鲜民主主义人民共和国将克服所有困难，将朝鲜建成一个强盛的国家。（完）
-----------------
