http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理发挥各合作社和社员自主创业和创新精神/53301.vnp
-----------------
阮春福总理：发挥各合作社和社员自主、创业和创新精神
-----------------
越南政府总理阮春福在会上发表指导性讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月19日下午，越南政府总理阮春福出席2016-2020年任期越南合作社联盟第五次全国代表大会，并发表指导性讲话。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席开幕式并发表讲话。 以“团结-革新-融入-可持续发展”为精神，与会代表对越南合作社联盟在2010-2015年任期所取得的结果进行总结，同时提出各合作经济区、合作社和合作社联盟的不足之处。此外，与会代表还就越南合作社联盟2016-2020年任期发展目标、方向和任务建言献策，并提供重要的措施。 近段时间，全国合作社已发生积极变化，逐步革新组织和活动方式，更好地适应市场需求，为保障社会民生、保持基层政治稳定和全国经济社会发展事业作出贡献。 五年来，全国新成立合作社共5000个，全国合作社共有15万个。2013年，合作社占国内生产总值比重的5.05%，2014年占5.15%。2013年合作社增长速度约达3.27%，2014年约达3.3%-3.5%。 在会上发言时，阮春福总理强调，越南党和国家一直关注与注重发展集体经济，其中以合作社为核心因素。 阮春福总理认为，越南合作社联盟应同政治体系各机关紧密协调联动，发挥综合力量，领导合作社的运动，为合作社和社员发挥自主、创业与创新精神创造便利条件。 另外，阮春福总理指导各部委、行业和地方应全面认识到合作社在经济社会发展事业和社区团结中扮演的作用，从而着重体制与政策建设工作，为发展合作社经济创造便利条件。 之前，在大会开幕式致词时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁建议各级合作社联盟广泛地宣传2012年《合作社法》和新型合作社的积极作用，旨在提高个体工商户的生产效率；积极推荐新型合作社的典范；让人民自信与主动成立新型合作社和合作组，从而利用好国家所提供的援助。（越通社-VNA）
-----------------
