http://zh.vietnamplus.vn/越南在日本开设第二个名誉领事馆办公室/640.vnp
-----------------
越南在日本开设第二个名誉领事馆办公室
-----------------
据越通社驻日本东京记者的报道，越南在日本开设了第二个名誉领事馆办公室。办公室设在日本北部属于北海道岛的钏路港口城市。 越南外交部部长范家谦任命钏路煤炭公司董事长 Taro Nakajima 为越南驻钏路港口城市的名誉领事馆办公室的名誉领事。 值此之际，越南驻日本全权特命大使阮富平在发表时强调了越南与北海道岛尤其与钏路城市的合作潜力，特别在旅游和捕捉海产等领域。 钏路市市长 Ebina Hiroya 表示，这是钏路市的荣幸，并承诺将继续协助 Nakajima 先生圆满完成名誉领事的任务。 Nakajima 先生表示，日本希望将继续加强为越南留学生进行培训工作和推动在钏路市越南旅游的活动。 钏路市是日本北部拥有100多年历史的国际港口城市。远海捕鱼和造纸工业是钏路市的尖端行业。 目前，越南在日本开设了越南驻日本首都东京大使馆、越南驻日本中部大阪市和南部福冈市总领事馆等三个外交代表机构。（完）
-----------------
