http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴建交50周年纪念集会/654.vnp
-----------------
越南-古巴建交50周年纪念集会
-----------------
12月1日在河内，越南外交部、越南友好组织联合会与越南-古巴友谊中央协会隆重举行越南—古巴建交50周年（1960/12/1–2010/12/1）的纪念集会。 越南政治委员、政府副总理兼外交部长范家谦，党中央委员、国会对外委员会主任阮文山，外交部副部长陶越忠，古巴驻越南大使 Fredesman Turro Gonzalez 和有关部门代表出席了集会。   范家谦副总理在发表讲话时回顾了越古两国民族的“兄弟团结，全面合作和互相信任”关系的里程碑。范副总理表示，越南党、国家和人民将坚定不移支持古巴人民的正义革命事业，并沿着“支持和协助古巴是我们的良心和责任”的方针来行动。范副总理深信，越—古将继续推进两国友谊团结和全面合作关系，为两国的建国和卫国事业做出积极贡献。   古巴驻越南大使 Fredesman Turro Gonzalez 强调，通过频繁互访，共同积极展开经济、贸易、科技、文化、教育、卫生等领域的合作协议和在国际论坛上的互相帮助，两国两党、两个政府和两个民族的友谊团结和全面合作关系日益得到有效的改善和深化发展。 之前，11月30日下午，Fredesman Turro Gonzalez 大使出席了由越南通讯社越南—古巴友好协会分会举行的青年交流会并发表了讲话。（完）
-----------------
