http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一会议在河内隆重开幕/53300.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一会议在河内隆重开幕
-----------------
越南第十四届国会第一会议在河内隆重开幕（图片来源：越通社） 越通社河内——7月20日上午9时准，越南第十四届国会第一次会议在首都河内国会大厦隆重开幕，国家高层人事安排工作成为首次会议的核心任务。此外，会议将审议与讨论各报告，对国家一些重要问题作出决定。 会议开幕之前，各国会代表将前往胡志明主席陵墓敬献花圈，国会代表还来到烈士英雄纪念碑敬献花圈；召开预备会议，讨论通过会议议程。 会议上，国会将听取国家选举委员会关于第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作的总结报告以及当选国会代表资格审查结果报告。此外，国会将投票选举国会主席、国会副主席和国会常务委员会委员以及国会民族委员会主席、国会各委员会主任、国会秘书长，国家主席、国家副主席、政府副总理、最高人员法院院长、国家审计署审计长；决定政府成员组织结构和组成成员名额；批准任命政府副总理、部长和其他成员等职务；批准国防安全委员会副主席和委员的名单。 越南第十四届国会第一会议在河内隆重开幕（图片来源：越通社） 国会在两天内审议与讨论各报告，对国家一些重要问题作出决定，包括政府关于2016年上半年经济社会发展计划执行情况和国家预算执行情况报告；2016年下半年开展经济社会发展计划和国家预算的措施；批准2014年国家预算决算；审议与通过国会关于法律法令制定计划的决议；2017年国会活动监督计划等等。（越通社—VNA）
-----------------
