http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴关系不断得到培育和发展/644.vnp
-----------------
越南-古巴关系不断得到培育和发展
-----------------
外交部和外交学院于11月29日在河内举行以“越南—古巴兄弟团结与全面合作关系50周年”为主题的座谈会。这是值越—古建交50周年（2/12/1960——2/12/2010）之际的一系列庆祝活动之一。        外交部常务副部长范平明、古巴驻越大使Fredesman Turro Gonzalez、古巴驻越大使馆、越南友谊组织协会、越南—古巴友谊会和有关部门等代表出席了座谈会。       范平明副部长在座谈会上强调，两党、两政府和两国人民的良好传统友好合作关系将继续得到巩固、加强和稳步发展。       古巴驻越大使Fredesman Turro Gonzalez表示，建设在互相信任、互相帮助和政治认同的基础上的两国之间兄弟友好关系随着时间的推移依然保持不变并日益发展。       各代表强调，越南—古巴关系是国际关系中的典范，是值得两国人民世世代代维护的无价之宝，是国际主义永垂不朽的象征，是Jose Marti和胡志明世代儿女的骄傲。（完）      
-----------------
