http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国进行首次国防安全的战略对话/629.vnp
-----------------
越南与中国进行首次国防安全的战略对话
-----------------
日前，在越南国防部总部，由越南国防部副部长阮志咏中将担任团长的越南高级军事代表团与由中国人民解放军副总参谋长马晓天上将率领的中国人民解放军高级军事代表团进行了双方首次副部长级国防安全战略对话。中国驻越大使孙国祥也参加此次对话。 阮志咏中将强调，越中在越南举行有关国防安全首次副部长级战略对话再一次体现两国军队的友谊传统合作关系不断得到巩固及发展。 对话中，双方互相汇报近几年来各国的建设及发展经济社会、巩固国防安全的成就；同时对国防政策、世界和地区的政治安全情况表示各方的观点；对两国在过去期间的军事国防合作关系达成一致，并强调两国军队之间国防安全的战略对话会议是重要的合作机制，为加强越中全面战略合作伙伴关系中政治方面的相互了解和信任做出贡献。 双方对今后两国军队继续推动交流活动、高层互访及加强在军事科学、培训、海军、边防等领域的合作以及建立两国国防部军事热线等事宜达成共识，有助于落实两国党、国家和军队的高层领导所达成的协议，为世界和地区的和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。 当日在党中央总部，越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创会见了中国人民解放军高级军事代表团。 张晋创强调，越南党、国家和军队一直重视发展越中全面战略合作伙伴关系，同时发展对华关系是越南优先的对外政策。 马晓天上将表示，未来双方要继续推动交流活动、高层互访和在国防安全领域加强合作关系，切实加强中越全面战略合作伙伴关系。 随后，马晓天上将一行前往拜访了 越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将。（完）         
-----------------
