http://zh.vietnamplus.vn/政府总理回答国会代表质询/610.vnp
-----------------
政府总理回答国会代表质询
-----------------
11月24日上午，在第12届国会第8次会议上，政府总理阮晋勇直接回答国会代表的质询。阮总理向国会代表陈述政府解释报告和解答全国选民关注问题。   主要问题包括控制通胀和物价上涨；展开新来（Tan Rai）和人机(Nhan Co)的开采与加工铝氧石矿的两项试点项目；越南造船工业集团（Vinashin）的重组；保证向人民稳定提供生活用电及生产用电；克服中部水灾所造成的巨大影响和应对气候变化以及海平面上升等主要任务；对农业投资并展开中央关于农业、农民以及农村等三农的决议。   关于控制物价措施。政府总理阮晋勇指出，今年物价的变动仍像前几年那样，按第一季度上升、第二季度缓慢下降并有所稳定、年底几个月反弹的规律演变。        截至11月底，物价比2009年12月上涨9.58%，其中，粮食、食品、建材等价格上涨近13%，教育和教育服务用品的价格上涨19%，黄金价格上涨23.31%。       阮总理提出继续控制物价、抑制通胀的6个重点措施，如：集中解脱困难，为发展生产经营创造便利条件，调动优先资源集中帮助遭受洪水袭击的地区早日恢复生产，保证物流和及时向灾区人民提供货品；平稳电力、煤炭、水泥、纸类和肥料等经济基本产品及服务的价格，灵活运用税务、费用、平稳价格基金会等法律工具控制油气价格稳定在适合的水平等等。同时按市场机制灵活运行金融、货币等工具，保证用于经营生产的资金和保证银行系统和经济体的清款能力。   阮总理强调，政府将集中指导控制物价各项措施的同步落实，特别在春节期间。       关于开采与加工铝氧石矿项目。政府总理阮晋勇认为，越南用于生产铝的铝氧石矿资源储量较大，约有110亿吨，主要分布于西原地区。       阮总理指出，勘探、开采和加工铝氧石矿是党从第9届大会至第10届大会的一贯政策。政府已指定煤炭和矿产工业集团为投资商，试点展开两项铝氧石矿开采和加工项目。新来和人机两个项目的制定、审定和批准程序是严格遵守党的主张和国家的法律。林同和得农两省政府和人民都支持展开这两个项目。       两个项目的审定工作由工商部和资源环境部的审定委员会进行。他们经过严格、谨慎的审定做出了结论：这些项目具有经济与社会的效益，保证环保、国家安全和国防等方面的安全。       谈到越南造船工业集团（Vinashin）的重组,阮总理指出，从1996到2008年期间，Vinashin的年均增长速度达35%至40%，盈利经营（根据独立审计的结果，2005年的税前利润为1265亿越盾，2006年为5033亿越盾，2007年为8588亿越盾，2008年为6451亿越盾），截至2009年年底，该集团向国库缴纳33千亿越盾。       2008年以来，Vinashin遇到许多困难，生产经营停滞，该集团陷入亏损，2009年亏损16千亿越盾。因此，政府总理要求有关部门和管理部门不断监督和帮助该集团解脱困境、维持生产经营的活动以及要求取消或减少投资于无效果的项目。       目前，政府监察总署在完结全面调查Vinashin的结论，独立审计机构在审计该集团2010年的经营效果，Vinashin的领导也在进行具体核查，从而掌握本集团最新的正确财政和资产数据。   政府总理签发了各指示文件，并决定成立由政府常务副总理为主任的重组Vinashin指导委员会。2010年11月18日，政府总理批准重组Vinashin的提案，目标为早日稳定 Vinashin 生产经营、巩固其信誉和商标，使其逐步还清债务，进而积累资金和发展；建设Vinashin成为越南造船工业的支柱，同时也是我国发展航海经济及落实海洋战略的尖端产业。       关于防汛抗洪和减轻自然灾害的影响方面，阮总理重申，最近在中部的水灾造成巨大的人员及财产损失。 阮总理 强调，近年来频繁发生的自然灾害表明，应对气候变化、海平面上升、防汛抗洪的需求是当务之急。       关于农业和农村的投资问题，阮总理表示，履行第10届党中央第7次全体会议关于农业、农民以及农村的决议，政府已经提出行动计划决议，把制定以及展开各计划和项目的任务交给各地方和有关部门。       据此，国家主张用国家财政预算集中投资于农业、水利、科技、人力资源培训、资助建设农村、应对气候变化以及海平面上升等领域，同时增加各国家的目标与计划、优先农业和农村具有重点和具体目标的投资项目，优先偏远地区、特别贫困地区、少数民族地区，鼓励各经济成分加强对农业和农村的投资。       从2004年至2008年这5年期间内，在党10大7中全会的决议出台前，对上述领域的分配投资资金为181万亿越盾。至今各地方已积极制定行动计划，落实党10大7中全会的决议，与展开已批准的其他计划和提案相配合。（完）
-----------------
