http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见阿联酋经济部部长/616.vnp
-----------------
阮明哲主席会见阿联酋经济部部长
-----------------
日前，在主席府越南国家主席阮明哲会见了阿联酋（UAE）经济部部长Sultan Bin Saeed Al Mansouri。 阮主席强调，越南希望进一步加强双方合作关系，同时呼吁阿联酋企业向越南投资，调越南具有人力资源的潜力可以满足外国投资商的要求。此外，越南在发展农业领域具有优势，政府正致力于为投资商创造更好的投资环境。 阮主席还强调，双方目前的友好政治关系有助于为越南和阿联酋推动合作关系。 Sultan Bin Saeed Al Mansouri 部长表示，阿联酋希望与越南建立合作战略关系。阿联酋特别希望与越南推动农业领域的合作关系，因阿联酋是农业土地板结的国家。此外，阿联酋愿意向越南留学生给予本国优势行业的奖学金。 由阿联酋经济部长Sultan Bin Saeed Al Mansouri率领的 阿联酋经济部代表团从11月23日至25日对越南进行为期3天的工作访问并参加越阿政府间合作委员会首次会议。（完）
-----------------
