http://zh.vietnamplus.vn/阮文平同志需要加以注重西北地区经济社会可秩序发展/53298.vnp
-----------------
阮文平同志：需要加以注重西北地区经济社会可秩序发展
-----------------
西北地区事务指导委员会主任阮文平主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南西北地区事务指导委员会7月19日举行2016年上半年工作总结和下半年工作部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、西北地区事务指导委员会主任阮文平主持会议。 据西北地区事务指导委员会的报告指出，2016年上半年，该地区经济社会稳定发展，人民生活不断得以改善，地区生产总值（GRDP）同比增长6.98%，扶贫开发、民生保障工作等方面取得丰硕成果。政治安全和社会秩序安全保障情况基本稳定，国家边境领土主权得到维护，宗教情况和宗教工作基本稳定。 但是，西北地区仍面临种种困难和挑战，其中包括，贫困发生率较高、敌对势力的破坏行为更加激烈，群众宣传工作并没有到位。 西北地区事务指导委员会主任阮文平在会议上作总结讲话时强调，2016年下半年工作任务繁重且复杂。西北地区事务指导委员会将同有关部委行业配合，提出保障该地区经济社会，特别是交通基础设施结构长期稳定发展的系列政策机制。中央各部委行业和地方要加以关心群众生活，集中于可持续扶贫开发工作；加强对外活动以及建设和平、友好与发展的边界线等。 *当天，越南政府总理阮春福出席在河内举行的越共中央政治局关于西北地区事务指导委员会人事工作的决定公布仪式。 阮春福总理向阮文平授予中央政治局任命他为西北地区事务指导委员会主任的决定书（图片来源：越通社） 代表越共中央政治局，阮春福总理向越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平授予中央政治局任命他为西北地区事务指导委员会主任的决定书。（越通社—VNA）
-----------------
