http://zh.vietnamplus.vn/越阿加强海关领域的合作/568.vnp
-----------------
越阿加强海关领域的合作
-----------------
由杜黄英副部长率领的越南财政部代表团从11月18日至20日对阿根廷进行了工作访问。此次访问是为了推动两国海关合作机制和了解两国在财政管理领域的配合能力。        杜黄英副部长在与阿根廷负责经济合作的副国务卿 Alejandro Robba会谈时强调了双方对合作协议的需求，特别是两国海关机构间的信息交流，加强贸易关系的透明度，为巩固双方经济合作的法律框架做出努力。杜副部长建议双方配合研究达成避免两次征收关税的协议和防止双边贸易欺诈的合作，为两国企业和经济关系创造便利条件。       访问期间，越南财政部代表团见证了越南海关总局副总局长阮文谨与阿根廷海关总局局长Siomara Ayeran关于研究签署双方海关合作协议的备忘录签署仪式。       签署仪式上，双方对在国际海关原则的基础上将建立全面合作关系给予肯定，并共同肯定在两国双边贸易金额猛烈增长时，双方海关协议的重要性。从2001年到2009年，两国双边贸易金额从3200万美元上升到6亿美元，今年会继续上升。       此外，越南代表团参观了阿根廷最大商港——布宜诺斯·艾利斯海港内各海关机构以及阿根廷其它工业和财政中心。（完）
-----------------
