http://zh.vietnamplus.vn/古巴国会主席即将访越加强越古传统友谊始终团结的全面合作关系/66309.vnp
-----------------
古巴国会主席即将访越：加强越古传统友谊始终团结的全面合作关系
-----------------
古巴国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。（图片来源：越通社） 越通社河内​——应越南国会主席阮氏金银邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)从6月11日至18日将率领古巴国会高级代表团对越南进行正式访问。 越古关系在兄弟般的团结和友谊的基础上建立与发展，成为两国的无价之宝，同时也是对各自国家革命事业的巨大鼓舞。 自1960年12月建交以来，越古两国团结协作、互相支持、全面合作关系不断得到巩固与发展。1973年，当越南战争仍未结束时，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗成为走访越南南方解放区的第一位也是唯一一位国家元首。古巴是正式承认越南南方民族解放阵线的首个拉美国家。古巴为越南民族解放斗争事业提供了物质和精神的支持。战争结束之后，古巴继续与越南人民一道努力推进越南国家建设与发展事业，为越南交通基础设施建设、家畜养殖、人力资源培训等提供协助。菲德尔·卡斯特罗的首次访越期间，古巴为越南援建总值为8000万美元的5个建设工程；派遣专家赴越协助扩建长山路，为越南学生提供高等教育等。 越古双边关系发展得到两国领导人和人民的关注与支持。两国各级代表团互访频繁并取得积极成效。双方现有合作机制十分丰富，如政府间联合委员会、两党理论研讨会、两国外交部政治磋商、国防安全对话会等。双方还在联合国等多边论坛上保持合作关系并互相提供支持。 关于两国国会的关系，越南国会代表团访问古巴次数频繁。近期，2016年11月，越南国会阮氏金银率领越南代表团前往古巴吊唁菲德尔·卡斯特罗。其后，越南国会代表团先后于2017年2月和3月对古巴进行访问。两国国会已成立友好议员小组。 两国经贸合作也得到重视。2016年双向贸易额达2.47亿多美元。越南目前是古巴在亚洲的第二大贸易伙伴。越南对古巴出口大米、煤炭、化学物品、纺织品服装、计算机等，并从古巴进口药品等。 两国农业合作取得积极成效，越南为古巴稻米、玉米、黄豆等种植项目以及水产养殖项目提供协助。 越南政府一向为两国企业开展合作创造便利条件。古巴市场日益吸引更多越南企业的眼球。古巴希望越南企业加大对粮食生产、石油勘探开采、工业、旅游、生物技术等领域的投入力度。越南军队电信集团（Viettel）与古巴国有电信公司（ETECSA）的合作展望得到两国政府的关注与支持。此外，两国还重视加强国防安全、教育培训、文化、医药、科技等领域的合作。 埃斯特万•拉索•埃尔南德斯此次访越体现出古巴重视并希望进一步巩固与加强越古两党、两国和两国人民传统友谊、始终团结、全面合作关系。此外，古巴国会代表团有意了解越南国会的作用和功能以及各国会委员会的组织结构及其运行机制，同时学习借鉴越南革新和发展经验。（越通社—VNA）
-----------------
