http://zh.vietnamplus.vn/美国acypl代表团访问越南/518.vnp
-----------------
美国ACYPL代表团访问越南
-----------------
昨日，国会代表、越南友好组织联合会会长武春红在河内会见了美国青年政治领袖理事会（ACYPL）代表团。ACYPL代表团从11月13日至23日对越南进行访问。 美国青年政治领袖理事会代表团在会见时表示，ACYPL代表团此次访越的目的是了解越南的情况，并继续与越—美协会落实双方互访计划，旨在帮助美国青年政治领袖进一步了解两国的实际情况。 武春红会长介绍了越南目前的情况以及越南国会和越南友好组织联合会在推动两国人民友谊关系的活动。武会长希望，美国青年政治领袖在访越期间将有对越南国土人情及文化加深了解的机会。 据悉，美国青年政治领袖理事会成立于1966年，每年ACYPL落实许多  国际青年政治交流活动 。ACYPL以增加美国青年政治领袖的国际阅历并培养新一代领导人为宗旨，通过国际交流活动使他们实地学习和考察各国政治经济体制，加深他们对各国政治制度及外交政策的了解并使他们同各国青年政治领导人建立起友好关系 。（完）
-----------------
