http://zh.vietnamplus.vn/apec18为apec合作计划打开新时期/512.vnp
-----------------
APEC18为APEC合作计划打开新时期
-----------------
日前，以“变革与行动”为主题在日本横滨市举行的第18届亚太经合组织论坛领导人会议取得圆满成功。         APEC各领导通过了“横滨愿景——茂物目标及展望”宣言和“茂物目标审评声明”、“ＡＰＥＣ的增长战略”、“面向实现区域一体化构想的亚太自由贸易区”的措施等3个重要文件。以“横滨愿景—茂物目标及展望”宣言，第18届亚太经合组织峰会正式落下帷幕并为APEC今后合作计划打开新的发展时期。       在此之前，阮明哲主席同APEC各成员经济体领导出席了APEC 18的第二次封闭式会议。以“横滨愿景—茂物目标及展望”为主题，各国领导集中评估茂物目标的展开效果，讨论加强地区经济互动措施、APEC为巩固多边贸易系统做出的贡献以及APEC今后发展方向。        在会议上，国家主席阮明哲表示，以巨大的潜力和较强的能动性，APEC在实现茂物目标中取得了明显成果，为亚太地区跻身世界上增长速度最快地区做出贡献。阮明哲主席强调地区机制包括东盟和东盟扩大会议等机制在内推动了地区经济互动。   阮明哲主席建议APEC应支持东盟建成经济共同体、关于东盟联结的总体计划和东盟次区域合作系列计划。阮明哲主席建议APEC应展开有效措施、通过各种方式尽早结束多哈回合谈判，大力帮助发展中国家在2020年完成茂物目标，实现千年目标，缩小发展距离和加强扶贫效益。       在此期间，阮明哲主席出席了多边和双边会议，拜访日本名古屋城市。（完）                                                                                                                 
-----------------
