http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理参加柬老缅越首脑会议/536.vnp
-----------------
阮晋勇总理参加柬老缅越首脑会议
-----------------
第五届柬老缅越政府首脑会议（CLMV）于11月16日在柬埔寨首都金边举行。越南政府总理阮晋勇出席了会议。        会议上，各位领导人回顾了2008年在河内举行的第四届柬老缅越政府首脑会议在贸易投资、交通、农业、工业、能源、旅游和发展人力资源等领域的合作进展，同时提出推动柬老缅越四国今后的合作方向。为进一步吸引外界向柬老缅越四国的投资资金，各位领导一致通过了16项特别优先投资项目。      阮晋勇总理在会议上说，经过6年的发展，如今，CLMV由拟定合作机制和试运行阶段逐步转向开展具体合作计划阶段。阮晋勇总理希望各国将本着平等互利加强合作，运用国家自身力量与国际社会的支持相结合，注重推动科技应用和吸引投资发展资金来源。      会议结束时，阮晋勇总理、柬埔寨首相和老挝、缅甸总理一致通过关于为大湄公河次区域的和平、稳定、兴旺加强合作，缩小CLMV四国与东盟其他成员国发展距离的联合声明。    各位领导一致同意第六届柬老缅越政府首脑会议将于2012年在老挝举行。（完）       
-----------------
