http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席第6届柬老越政府首脑会议/528.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席第6届柬老越政府首脑会议
-----------------
日前，由政府总理阮晋勇率领的越南代表团出席在柬埔寨首都金边和平宫举行的第6届柬老越政府首脑会议。 在会议发表讲话时，阮晋勇总理强调，回顾两年来的合作进程，虽然柬老越发展三角区取得许多成就，但该地区的发展水平与其他地区相比还较低，尚未创造社会经济突破发展步伐，基础设施发展进程还较为缓慢，缺少落实各个项目的人力资源。因此，每国家的发展政策应关注和优惠发展该三角区。 在会议上，各位总理评估并就近年来柬老越发展三角区的13个省在社会经济发展与建设合作所取得的成就进行交换意见，同时通过并高度平价由越南主持制定的“到2020年发展三角区重新规划纲要”。 会议结束时，各位总理签署联合声明，强调加强合作的决心，使发展三角区成为政治、安全稳定和经济发展的地区。各位总理见证柬老越协调委员会主席之间的“发展三角区优惠政策备忘录”的签署仪式。 1999年10月，在越南、老挝、柬埔寨三国总理的会谈中提出了柬老越《发展三角区倡议》，旨在加强三国的团结，发展经济社会，为维持柬老越边境地区的安全和稳定做出贡献。成立时，发展三角区包括越南、老挝和柬埔寨10个边境省。2009年，在第4届发展三角协调委员会会议，柬老越一致同意新接纳3个省，因此，目前发展三角区共有13个省。发展三角区具有发展的潜力，但尚未有效开发。（完）
-----------------
