http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见新加坡总理公署高级政务部长杨莉明/53293.vnp
-----------------
范平明副总理会见新加坡总理公署高级政务部长杨莉明
-----------------
范平明副总理与杨莉明部长（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理、外交部部长范平明7月19日在越南外交部总部会见来访的新加坡外交部、交通部和总理公署高级政务部长杨莉明（Josephine Teo）。 范平明对近期越新战略伙伴关系务实发展表示高兴。范平明建议新加坡为越南产品，尤其是农水产品、鞋类产品、纺织品服装等优势产品进军新加坡市场创造条件。同时，继续鼓励新加坡企业对越进行投资，尤其是对高科技、航空、基础设施、海港等领域投资。 关于国际和地区合作问题，范平明建议双方继续在多边论坛上互相支持，造福越新两国乃至东南亚各国人民。范平明高度评价新加坡作为2015-2018年期间东盟-中国关系协调国所发挥的作用及所作出的切实贡献，并强调，越南继续积极与新加坡及其他东盟国家配合，维护东盟团结及其在地区问题上的中心地位。 杨莉明表示，深化与越南的战略伙伴关系为新加坡带来利益。她强调，将为促进越新战略伙伴关系务实发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
