http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席第四届acmecs高级会议/537.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席第四届ACMECS高级会议
-----------------
昨日，阮晋勇总理与越南高级代表团出席了在柬埔寨首都金边的和平宫举行的第四届伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略高级会议（ACMECS）。 阮晋勇总理在会议上发表讲话时强调，越南将本着友好邻居和互信关系的精神为 ACMECS 的合作做出积极贡献并表示相信，伊洛瓦底江、湄南河及湄公河肥沃的淤泥将有助于为 ACMECS 各国带来繁荣的新景象，同时深化各国的合作关系。 会议一致同意，为了发挥 ACMECS 各成员国的发展潜力和原有的优势，ACMECS 需进一步深化合作。会议通过2010-2012年阶段的金边声明和 ACMECS 行动计划并重申要加强 ACMECS 为次区域和平、稳定与繁荣的合作关系。 第五届 ACMECS 领导人会议将于2012年在老挝举行。 当日，阮晋勇总理与夫人同越南政府高级代表团离开金边，圆满结束对柬埔寨的正式访问和出席了 CLV 6 、CLMV 5和 ACMECS 4等会议的系列活动。（完）
-----------------
