http://zh.vietnamplus.vn/apec经济外交部长联席会议圆满成功/501.vnp
-----------------
APEC经济、外交部长联席会议圆满成功
-----------------
从2010年11月10日至11日在日本横滨市于举行为期两天的由日本外长Seiji Maehara和日本经济贸易工业部长Akihiro Ohata共同主持的第22届亚太经合组织（APEC）经济和外交部长联席会议已圆满成功。由政府副总理兼外交部长范家谦和工商部部长武辉煌率领的越南代表团出席了会议。       本届会议集中讨论关于贸易投资自由化、地区经济互动、新增长战略和APEC发展走向等的Bogor目标。      副总理、外交部长范家谦在会议上强调了APEC近年来在增长和地区经济互动中所取得的显著成就，为亚洲太平洋经营环境创造新面貌。      范家谦表示 APEC在经济危机后的背景下构建新增长战略是具有重大意义的发展步伐。APEC应加强资源提供能力，同时与东盟和东盟扩大会议等现有地区机制配合，有效地开展此战略和各项合作计划，为   APEC迈入新增长阶段做出贡献。      会议结束时，各部长通过了第22届APEC经济和外交部长联席会议的联合声明和“有关推动多哈（Doha)发展议程谈判和抵制保护主义”的单独声明。      值此之际，我国副总理、外交部长范家谦和工商部长武辉煌同日本、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、墨西哥等APEC成员经济体团长进行双边会见。各场会见集中讨论推动双边关系、就共同关心的国际和地区问题和多边论坛的配合措施等进行交换意见。各伙伴国对越南在维持增长势头和国际地位日益上升等成就表示高度评价，同时认为越南成功担任2010年东盟主席国有助于提高东盟在APEC乃至新形成的地区结构中的角色。（完）                                                                     
-----------------
