http://zh.vietnamplus.vn/国家高层人事安排成为第十四届国会第一次会议的核心内容/53290.vnp
-----------------
国家高层人事安排成为第十四届国会第一次会议的核心内容
-----------------
越共中央委员、国会秘书处秘书长、国会办公厅主任阮幸福在新闻发布会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第一次会议7月20日在首都河内正式召开。 近期，第十三届国会常务委员会、国家选举委员会、政府、越南祖国阵线中央委员会、民族委员会、国会各委员会、各国会代表团、国会代表和有关机关已积极准备将呈递国会的各项内容，倾听人民心声和愿望，汇报国会。 今天上午7时许，各国会代表将前往胡志明主席陵墓敬献花圈，国会代表还来到烈士英雄纪念碑敬献花圈。 8时，国会召开预备会议，讨论通过会议议程。 9时准，第十四届国会第一次会议正式开幕。 此前，7月19日下午，越南国会副秘书长黎明聪在第十四届国会第一次全体会议新闻发布会上透露，第十四届国会第一次会议将从7月20日至7月29日召开。 国家高层人事安排将成为第十四届国会首次会议的核心内容，因此在为期8天的本次会议上，国会将用6天的时间审议并对人事工作做出决定。 会议上，国会将听取国家选举委员会关于第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作的总结报告以及当选国会代表资格审查结果报告。此外，国会将投票选举国会主席、国会副主席和国会常务委员会委员以及国会民族委员会主席、国会各委员会主任、国会秘书长，国家主席、国家副主席、政府副总理、最高人员法院院长、国家审计署审计长；决定政府成员组织结构和组成成员名额；批准任命政府副总理、部长和其他成员等职务；批准国防安全委员会副主席和委员的名单。 除国家高层人事安排工作外，国会将在两天内审议与讨论各报告，对国家一些重要问题作出决定，包括政府关于2016年上半年经济社会发展计划执行情况和国家预算执行情况报告；2016年下半年开展经济社会发展计划和国家预算的措施；批准2014年国家预算决算；审议与通过国会关于法律法令制定计划的决议；2017年国会活动监督计划等等。 此外，本次会议将聚焦中部沿海4省环境事故、批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP)等舆论关注的热点问题。 为了让全国选民和人民能了解国会在本次会议讨论的重要内容，越南国家电视台第一频道（VTV1）、国会电视频道和越南之声广播电台将对此次会议开幕式和闭幕式进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
