http://zh.vietnamplus.vn/越南向中国驻越大使馆转交在越南海域遇难的26名中国船员/510.vnp
-----------------
越南向中国驻越大使馆转交在越南海域遇难的26名中国船员
-----------------
十一月十二日在头顿市，巴地头顿省边防指挥部及当地有关部门已向中国驻胡志明市领事馆转交在越南海域遇险的26名中国船员。巴地头顿省的有关部门不到一天的时间就完成帮助越南海域遇难26名中国船员早日重返家园的手续。 据悉，11月 9 日，运载钢材的中国 Jian Mao 9号货轮及26名船员从马来西亚返回中国，经过越南岘港海域时 遭大风巨浪袭击沉没，中国Jian Mao 9号货轮发出急救信号。当时，正从中国开往越南巴地头顿省的巴拿马籍 Nyk Aquarius轮船受到急救信号，及时并成功救援全部26名船员，之后将26名中国船员转交巴地头顿省边防部队。 11月11日晚上，从Nyk Aquarius 轮接受中国26名船员之后，巴地头顿省边防部队为获救船员安排住宿及进行精神鼓励，同时尽快办理手续，向中国领事馆转交人员。（完）
-----------------
