http://zh.vietnamplus.vn/河内支持亚洲各国大城市加强合作/474.vnp
-----------------
河内支持亚洲各国大城市加强合作
-----------------
越南通讯社驻日本记者报道，经过为期两天的工作，11约9日，第9届“21世纪亚洲大城市网络”（ANMC21）全体会议通过并签署了“东京声明”。 东京声明强调，从成立以来，ANMC21一直促进亚洲的各首都和城市之间的团结与合作。在世界经济体，亚洲地区具有重要作用。为了保持亚洲的可持续发展，亚洲各城市应通过ANMC21的活动促进高新科技的发展、加强私人企业之间跨国的合作、加强各城市间的经济交流。 东京声明确定第10届ANMC21全体会议将于2011年在韩国首都首尔举行。 第9届ANMC21全体会议吸引了来自包括河内与东京在内的亚洲各国的11座大城市代表前来参与。俄罗斯托木斯克州代表以观察员名义参加了本次会议。 代表河内政府的越南驻日本大使阮福平签署了东京声明。在之后的记者招待会上，阮福平大使强调，河内支持东京声明并希望通过ANMC21各成员城市的紧密合作，东京声明将得到成功落实。（完）
-----------------
