http://zh.vietnamplus.vn/国会通过2011年经济社会发展计划草案/454.vnp
-----------------
国会通过2011年经济、社会发展计划草案
-----------------
11月8日，第12届国会第8次会议以84.58%赞成票的比率通过了关于2011年经济、社会发展计划的决议草案。        决议确定2011年经济社会发展计划的纵观目标为稳定宏观经济、控制通胀、更新增长模式与经济机构转型相结合；力争使经济增长速度高于2010年，提高经济的质量、效果及竞争力；保障国防、安全及社会治安；提高对外事务及国际融入的效果。       各位国会代表以多数赞成票通过了关于经济、社会及环境的指标，即GDP比2010年增长7%至7.5%；消费者物价指数增长率不高于7%；全社会发展投资总额占GDP的40%； 2011年出口总额比2010年增长10%，逆差不超过出口金额的18%。       社会指标包括8个，如创造160万就业机会，其中，出口劳动为8,7万人；生育率减少至0.2‰；全国贫困户率按新标准下降至2%，在62个贫困县的贫困户率下降至4%等。       环境指标包括在农村地区使用符合卫生标准的水源的村民率达86%，城市地区使用净洁水源的市民率为78%；造成严重环境污染现象的被处理机构率为69%；具有达到环境标准的排水处理系统的工业区和加工区率为55%，森林覆盖率为40%等等。       国会确定2011年是落实党第11次全国代表大会决议、开展5年（2011——2015年）社会、经济发展计划具有重要意义的开头一年，要求有关部门集中展开6个主要任务及措施如指导及落实加强宏观经济政策的稳定、保证经济均衡、推动经济发展等措施；落实经济转型及重组措施；及时展开保证福利及社会民生政策，集中解决严重的社会及环境问题；继续推动行政改革及反贪污、浪费等工作；加强培训高素质人力资源；巩固及加强国防、安全的力量，扩大对外关系，主动融入国际社会。（完）
-----------------
