http://zh.vietnamplus.vn/第二届国际东海研讨会在胡志明市开幕/478.vnp
-----------------
第二届国际东海研讨会在胡志明市开幕
-----------------
11月11日在胡志明市，越南外交部外交学院与律师家协会联合举办题为“东海：为地区安全与发展进行合作”的第二届国际东海研讨会。        此次研讨会吸引了东盟9个成员国和中国、中国台北、美国、韩国、英国、德国、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、法国、日本、印度、比利时以及瑞典等诸多国内外学者及代表参加。       外交学院院长杨文广博士在研讨会上发表讲话时指出，一年来，东海局势有许多重要变化，吸引国内和国外的关注。基本上，东海和平及稳定得到保障，但一些小规模摩擦事故的发生使现有的纠纷问题复杂化。特别是素有主权及领土纠纷的各方发生了许多有关航海安全以及海洋资源管理和开采的摩擦。尽管如此，有关各方已加强在各层次交换信息、坦率对话以及直接谈判，避免新紧张局势发生，开始寻找解决纠纷的机制、法律框架以及各种问题的长期解决措施。       本次研讨会也在本地区各重要安全问题发生的背景下进行，其中包括在东盟峰会、东盟系列会议以及东盟与合作伙伴国间各会议期间所提出公开和坦率讨论的东海问题；在Shangri-La对话会、东盟防张会议（  ADMM  ）、东盟防长扩大会议  (ADMM+)  等地区国防与安全会议也涉及到东海问题。其表明，加强对话和交换意见，使各方进一步认识彼此利益的思维及了解彼此政策的措施。       在为期两天的研讨会上各学者和专家将集中深入讨论各重要问题如：东海在战略变化背景下的重要性，东海最近期间的局势以及东海对地区安全和繁荣的影响，东海纠纷中的国际法律问题等。此外，东海纠纷解决和冲突管理的程序——经验与展望、东海地区建立互信与推进地区合作的措施等重要问题在研讨会上也得到展开讨论。       从11月11到12日为期两天的本届研讨会是2009年在河内举行的第一届东海国际研讨会的延续。（玩）
-----------------
