http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016719/53286.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.19
-----------------
· 7月19日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见前来履新的韩国驻越特命全权大使李赫。 · 越南合作社联盟第五次全国代表大会7月19日在河内市越苏友谊文化宫隆重开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，原国会主席阮生雄以及中央各部委行业和地方政府代表出席。 · 应邀对越南进行正式访问期间，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（Robert Fico）7月19日访问了越南岘港市。岘港市人民委员会主席黄德诗会见斯洛伐克总理罗伯特·菲乔。 · 7月19日上午，越南劳动总联合会同亚洲基金会驻越南代表处在河内联合举行“加强保护越南劳动者出国劳务的权益”项目启动会议。越南劳动总联合会副主席梅德政主持会议。 · 越南经济状况报告会7月19日在河内举行。据报告，世界银行预测2016年越南国内生产总值增长率或将达6%。中期经济展望将有所改善，越南将有机会进军规模更大的销售市场，同时直接吸引外资。 · 越南政府副总理王廷惠同意对从9月24日至10月3日在岘港市举行的第五届亚洲沙滩运动会（ABG5）参赛者实行的免签入境政策。 · 应联合国贸易和发展会议（简称“贸发会议”或UNCTAD）秘书长的邀请，由越南外交部长助理武光明率领的越南代表团出席自7月15日至22日在肯尼亚内罗毕举行的第十四届联合国贸发会议。 · 据越南承天顺化省人民委员会的消息，由日本国际协力机构（JICA）提供资金援助的承天顺化省顺化市环境改善项目已正式获批。 · 越通社驻美国记者报道，美国当地时间7月18日（越南时间7月19日上午），越南工商部和美国商务部（DOC）、美国贸易代表（USTR）在华盛顿共同签署有关美国对越南虾类产品征收反倾销税的协议。 · 7月19日，以“我爱越南”为主题的2016年胡志明市海外青少年侨胞夏令营已正式开营。此活动是由胡志明市海外越南人委员会同胡志明市团市委联合举办的年度活动，旨在加强旅居海外的青少年越侨对越南国家风土人情的情感和了解。 · 据统计数据显示，越南承天顺化省已吸引88个外资项目，注册投资资金逾22.6亿美元，截至目前实际到位资金8.49亿美元，占注册资金的32.4%。 · 7月19日，越南信息传媒部与同奈省人民委员会联合举办的举办“黄沙与长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料图片展已正式开幕。展会上展出由国内外学者、研究家收藏的许多资料、文件、实物以及100张地图，其证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。 · 7月19日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21883越盾，较前一日上涨10越盾。 · 越南化肥和石油化工总公司（PVFCCo）代表表示，该公司的富美氮肥品牌被越南《福布斯》杂志评为越南最具价值品牌40强之一。 · 路透社7月19日透露，菲律宾外长佩费克托·雅赛表示，由于中国要求不涉及海牙国际仲裁法庭所做出的裁决，因此他已拒绝中国外长王毅关于就东海争端开始双方会谈的建议。 · 据亚洲开发银行公布的报告，该银行对2016年亚太地区发展中经济体增长的预期由此前的5.7%下调为5.6%。（越通社—VNA）
-----------------
