http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记会见国际友人/413.vnp
-----------------
农德孟总书记会见国际友人
-----------------
最近，越南总书记农德孟会见了赴越出席东盟首脑会议的中共中央政治局常务委员、国务院总理温家宝和中国高级代表团。 农德孟总书记表示，越南党、国家和人民一向把巩固和发展与中国的全面战略合作伙伴关系是越南对外政策的优先之一，并强调双方应加强相互尊重和信任，促进在各个领域的交流合作，把越中关系提高到新台阶，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 温家宝总理强调，中国党、政府和人民一向重视与越南发展睦邻传统友谊和战略伙伴关系。温家宝总理说，从战略高度和战略利益出发，共同解决两国还存在的问题。中国愿意与越南党、国家和人民共同努力本着16字方针和4好精神推动中越全面战略合作伙伴关系不断巩固与发展。 当天，农德孟总书记会见赴越出席东盟首脑会议的老挝人民民主共和国人民革命党中央政治局委员、政府总理波松·布帕万(Bousone Bouphavanh)。 波松总理强调，老挝党、国家和人民竭尽全力培育老越关系万古长青、世代相传。 农德孟总书记强调，越南党、国家和人民一直重视并不断努力把越老特殊关系提高到新台阶。（完）
-----------------
