http://zh.vietnamplus.vn/俄媒体高度评价俄国总统访越成果/404.vnp
-----------------
俄媒体高度评价俄国总统访越成果
-----------------
越南通讯社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯10月31日和11月1日的媒体纷纷刊登有关俄罗斯总统梅德韦杰夫访越的新闻。        俄罗斯媒体一律强调俄罗斯正在加强与东南亚地区的战略伙伴越南的全面互利合作关系，同时称赞越南人的友好、好客等美好品德。11月1日的“信息报”认为俄越两国在能源、投资、银行和其他领域的合作前景广阔。     “独立报”报道，在访问越南的同时，梅德韦杰夫总统出席了在河内举行的东盟-俄罗斯峰会，再次肯定俄罗斯与东盟加强双边和多边合作关系的主张。       “俄报”认为俄罗斯总统梅德韦杰夫此次访越所取得成果和访问期间所签署的系列合作协议说明俄越关系进一步得到加强。另外，以“俄罗斯在亚洲找到自己”为标题，“商人报”评析，越南真正成为了俄罗斯在东南亚地区的战略伙伴，尤其是在能源和军事技术领域。越南也正扮演着俄罗斯加强与东盟各国全方位合作的桥梁角色。（完）
-----------------
