http://zh.vietnamplus.vn/第五届东亚峰会强调政治经济的对话与合作/414.vnp
-----------------
第五届东亚峰会强调政治经济的对话与合作
-----------------
由政府总理阮晋勇主持的第五届东亚峰会（EAS）已于10月30日在河内举行，东盟国家领导人以及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度等合作伙伴国的代表出席了峰会。此外，美国和俄国外长代表美国和俄国总统以越南国家主席的特殊贵宾资格参加峰会并在峰会结束前发表讲话。 阮晋勇总理在峰会开幕式上发表讲话时表示，五年来，以东盟为核心的东亚峰会得到活跃发展，有利于推进各国对战略问题、增强相互了解和深化合作的对话，为地区和平稳定与繁荣做出积极贡献。 在峰会上，各国领导重申了 EAS 的目标和原则并一致通过东亚峰会成立五周年的河内声明，不断巩固和加强各国对话，为下一阶段的发展方向制定计划。 本届峰会强调，各国应加强教育、财政、能源、应对自然灾害和防止禽流感等五个优先领域的合作。 EAS各位领导还对各国共同关心的国际和地区问题进行交换意见，包括为东盟轮值主席国参与即将在韩国首都首尔举行的 G-20 峰会做好准备工作、朝鲜半岛情势、全球核安全等问题。 与会代表强调，将来 EAS 应进一步加强有战略性的政治经济问题的对话与合作，旨在推动东亚地区的和平稳定与繁荣，包括处理传统和非传统安全挑战，同时本着遵守国际法的精神支持推进和平解决纠纷和分歧。 各位领导交付各国部长和研究官员完善各项有关机制以有效展开高层领导的决议并推进东亚峰会的行动进程。 本届峰会还正式邀请俄国和美国从2011年起参加东亚峰会。两国将在尊重 EAS 目标、原则、优先和支持东盟的主导角色的基础上参加峰会。 阮晋勇总理以峰会主席的身份正式发表邀请俄国和美国总统参加2011年第六届东亚峰会的决议。 峰会结束时，峰会主席通过了有关第五届东亚峰会的结果和重要决议的主席声明。（完）
-----------------
