http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理强调捍卫祖国边疆/421.vnp
-----------------
阮晋勇总理强调捍卫祖国边疆
-----------------
昨日，在河内，政府总理阮晋勇出席了纪念外交部国家边界委员会成立35周年和接受劳动英雄荣誉称号的仪式。        阮总理在纪念仪式上发表讲话时强调，在任何环境中，坚定捍卫祖国边疆、维护国家安全和主权领土完整往往是越南党、国家和人民的一贯主张。       政府总理阮晋勇指导国家边界委员会与邻邦国家在陆地和海上划定国家边界，建立和平、友谊、稳定以及合作共同发展的边界线等问题上继续推动谈判。其中，必须坚定捍卫祖国每一寸神圣的土地和海域，同时尊重周边国家的主权领土和国家边界。       35年来，在我国党、政府和外交部，国家边界委员会努力克服种种困难，出色地完成党和国家所交付的任务，为国家捍卫主权领土和国家利益的事业做出巨大贡献。其中最突出的是完成了与中国解决陆地边界及北部湾划分等问题；完成与老挝划定分界线以及勘界立碑；1985年与柬埔寨签署了划定边界线协议； 1997年与泰国签署了海上划分界线协议；2003年与印度尼西亚签署了划定大陆架协议；向联合国大陆架界限委员会提交确定越南外大陆架界线报告等。（完）
-----------------
