http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总理罗伯特菲乔访问岘港市/53285.vnp
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔访问岘港市
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔与岘港市人民委员会主席黄德诗（图片来源：越通社） 越通社岘港市——在应邀对越南进行正式访问期间，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（Robert Fico）7月19日访问了越南岘港市。岘港市人民委员会主席黄德诗会见斯洛伐克总理罗伯特·菲乔。 会见时，黄德诗表示相信罗伯特·菲乔的此次访越将为促进两国合作关系做出贡献，岘港市希望成为两国合作关系的积极因素。 值此机会，黄德诗向罗伯特·菲乔介绍了岘港市一些基本特点和近年来经济社会发展情况。岘港市经济持续增长并保持相对稳定。旅游服务是岘港市经济支柱行业。生产工业、制造工业、信息技术等领域得到发展。 岘港市与斯洛伐克科希策（Koisice）市于2015年4月建立友好合作关系。黄德诗建议罗伯特·菲乔支持两个城市的友好合作关系，同时为双方开展具体的合作计划和项目制定鼓励机制。岘港市将继续与科希策市就开展在贸易、投资、旅游、文化和教育等领域的合作项目交换意见。 FPT集团在斯洛伐克科希策市开展投资项目，此外，FPT软件科技区总部设在岘港市。这是两个城市增进代表团互访、促进创新、开拓市场，从而加强信息技术领域合作的良好机会。岘港市愿同斯洛伐克加强经贸投资、旅游业和科学教育领域合作，希望斯洛伐克政府为包括岘港在内的越南旅行社在斯洛伐克展开旅游促销活动创造便利条件。此外，岘港市有着热带气候、美丽海滩、配套旅游基础设施和颇具魅力的传统文化，期待将成为包括斯洛伐克在内的东欧游客最适合的旅游目的地之一。 罗伯特·菲乔对岘港市政府领导所提出的优先合作领域表示赞同，并表示，他已于2008年访问过越南，8年来，越南在各个领域取得了巨大成就。岘港市人口多，海岸线长且非常美丽，给他留下深刻印象。（越通社-VNA）
-----------------
