http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长会见国际客人/384.vnp
-----------------
越南外交部长会见国际客人
-----------------
日前，政府副总理兼外长范家谦在国家会议中心分别与日本外长Maehara Seiji举行会谈和会见了新西兰外长Murray McCully。 在与外长Maehara Seiji日本会谈上，两位部长就越-日合作关系和双方共同关心的国际和地区问题进行深广地交换意见。范家谦外长强调，越南一向重视与日本的全面和具有战略性的合作关系，同时表示相信双方的友谊关系将为两国人民的共同利益和地区的和平、稳定、合作与发展继续稳固向前发展。 日本Maehara Seiji外长承诺今后将继续与越南积极、紧密地合作并建议双方应继续完善两国之间的战略对话机制，将双方关系推上新台阶。 当天，范家谦外长会见了新西兰外长Murray McCully。Murray McCully外长高度评价越南在地区乃至国际的日益重要角色，尤其是越南出色地完成了2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国的任务和正在成功地担任2010年东盟轮值主席国。 会见时，两位部长共同强调，今后将继续促进双方的友谊和全面合作关系更加深广的发展。同时，两位部长一致同意在包括联合国在内的国际和地区论坛上继续互相紧密配合和互相支持。(完)
-----------------
