http://zh.vietnamplus.vn/越老交流会在澳大利亚举行/53269.vnp
-----------------
越老交流会在澳大利亚举行
-----------------
越老两国驻澳大利亚大使与夫人出席交流活动（图片来源：baotintuc.vn） 越通社澳大利亚——越通社驻澳大利亚记者报道，值此越老建交54周年暨《越老友好合作条约》签署39周年之际，越南与老挝两国驻澳大利亚大使馆7月17日在首都堪培拉联合举行越老交流会。 越南驻澳大利亚大使粱青毅在发表讲话时对越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系近期的蓬勃发展表示高兴。粱青毅回顾由两国历代领导人和人民精心培育的传统团结友谊，并希望越老两国青年一代继承并发挥友好传统，进而巩固与发展越老关系并为两国人民带来福祉。 老挝大使彭马·坎马尼橙（Phomma Khammanichanh）回顾老越两国合作关系近期所取得的发展成就并强调，始终如一精神成为越老特殊团结关系中的基石。 参加交流互动的两国大使馆干部和工作人员以及两国大学生共同品尝两国美味菜肴并欣赏富有两国文化特色的歌曲和舞蹈。 近几年来，类似交流活动成为越老两国驻澳大利亚大使馆一年一度的活动。（越通社——VNA）
-----------------
