http://zh.vietnamplus.vn/第17届东盟首脑会议发表主席声明/380.vnp
-----------------
第17届东盟首脑会议发表“主席声明”
-----------------
最近，第17届东盟首脑会议发表关于本次会议取得的成就和决定的“主席声明”。 “主席声明”提出，第17届东盟首脑会议于10月28日上午在越南河内国家会议中心隆重开幕。越南政府阮总理、2010年东盟轮值主席主持会议。 文莱国王哈吉•哈桑纳尔•博尔基亚，柬埔寨首相洪森，老挝总理波松，缅甸总理登盛，菲律宾总理阿基诺三世，泰国首相阿披实，新加坡总理李显龙，印度尼西亚外交部长马蒂•纳达勒加瓦和东盟秘书长素林出席本届会议。 会议上，东盟领导就东盟和东盟与伙伴国的关系等问题进行交谈，包括促进建设东盟共同体进程和落实《东盟宪章》，加强东盟联结，扩大并进一步深化东盟与伙伴国的关系，同时巩固东盟在地区合作进程的核心作用；大力推动应对金融危机后复苏与可持续发展、气候变化，搜难求灾、疫病等挑战的合作。 各位领导一致通过由东盟连接专责小组呈递的东盟连接总体计划，同时决定成立东盟连接的调配委员会，监察与促进实施该总体计划。东盟各位领导对东盟各国财政部长在成立东盟基础设施基金所做出的努力表示欢迎。这重要决定将为进一步推动东盟的连接以及加强东亚地区的连接创造便利条件。（完）
-----------------
