http://zh.vietnamplus.vn/东盟与澳大利亚承诺加强合作/386.vnp
-----------------
东盟与澳大利亚承诺加强合作
-----------------
最近，东盟--澳大利亚高级会议在河内举行，政府总理阮晋勇主持会议，澳大利亚总理姬拉德(Julia Gillard)和东盟各国领导出席了会议。这是东盟与澳大利亚建立对话关系35周年之后的首次双方高级正式会议。 本届会议高度评价双方所取得的合作成就并肯定进一步加强双方伙伴关系的决心。 东盟对澳大利亚向东盟共同体的建设、联结地区和缩小发展距离等计划所提供的协助给予高度评价，尤其是“合作发展计划”和“协助实施东盟-澳大利亚-新西兰自由贸易区框架协议计划”等。东盟希望澳大利亚继续大力推动发展合作，协助联结东盟和联结地区以及提高东盟应对全球性挑战的能力。东盟欢迎澳大利亚与亚洲长久合作，尤其是加强与东盟全面合作关系的一贯政策。东盟希望澳大利亚继续支持东盟在地区论坛的主导作用和东盟在正在形成的以和平、安全和繁荣为总体目标的地区架构中的核心地位。 关于未来的方向，双方同意大力推动优先领域的合作，特别是在经济贸易、教育、旅游、文化和民间交流等领域，旨在增加双方互相了解和加紧双方合作关系，为促进其领域的合作创造便利条件。同时，加强双方应对全球性挑战的合作，其中包括气候变化、环境保护、自然灾害和疫病等。各位领导强调加强双方各级别对话，甚至高级领导的对话，旨在推动双方关系沿着更加全面、更家务实的方向不断发展。澳大利亚支持东盟关于正在形成的地区架构的观点，其中东盟起着核心作用。 东盟与澳大利亚一致同意在为地区和平、稳定的合作与对话进程中进一步加大有效地配合力度。澳大利亚对东盟轮值主席国经常出席G20论坛表示支持。 会议结束时，各位领导通过“东盟--澳大利亚高级联合新闻声明”。（完）
-----------------
