http://zh.vietnamplus.vn/日本重视与越南的战略合作伙伴关系/388.vnp
-----------------
日本重视与越南的战略合作伙伴关系
-----------------
近日，日本外交部官员强调，东京重视与河内的关系，同时希望在双方战略合作伙伴关系中的各领域取得具体结果。   关于日本首相菅直人对越南的正式访问，日本外交部这一位官员表示，从2006年11月以来，这是首位日本首相对越南进行正式访问，表明日本重视与越南关系的观点。   这位官员说，早在2009年4月，越南党总书记农德孟对日本进行正式访问期间，两国领导已经一致同意推动越南与日本为亚洲地区的和平与繁荣的战略伙伴关系。    日本官员认为，越南是具大潜力的国家，其人口为8500万人，有丰富的自然资源和低廉的劳动力费用。最近5年来， 越南经济增长速度较快，年均为7.3%，在2010年可达6.7%。越南正寻求投资重大发展基础设施项目的资金来源，其中包括建设核电站和高速铁路系统。日本企业关注向越南出口有关基础设施的产品及对越南直接投资。        10月28日上午，日本首相菅直人赴河内出席了从10月29到30日举行的东盟有关系列会议，之后对我国进行正式访问。（完）
-----------------
