http://zh.vietnamplus.vn/第17届东盟首脑会议及相关峰会取得丰硕成果/387.vnp
-----------------
第17届东盟首脑会议及相关峰会取得丰硕成果
-----------------
为期３天的第17届东盟首脑会议及东盟与对话伙伴国系列峰会于10月30日在河内国家会议中心闭幕。阮晋勇总理在闭幕式上说，第17届东盟首脑会议及东盟与对话伙伴国系列峰会在构建东盟共同体、以保持自身核心地位为前提强化东盟对外关系、可持续发展及应对全球性挑战等方面取得丰硕成果。 10月30日下午，在有关的新闻发布会上，阮晋勇总理表示，在会议上各国领导再一次肯定采取具体措施和方法建立东盟共同体的决心。各国领导通过了《东盟互联互通总体规划》、为经济复苏和可持续发展的开发人力资源和技能的《东盟声明》、旨在加强保障东盟地区妇女儿童福利的声明以及实施海上搜救合作的东盟声明等。会议所取得的结果为东盟的进一步发展和   实现所提出的目标奠定稳固基础。 关于东盟对外关系和其核心作用，各国领导就加强东盟对外关系和保证其在地区的核心作用的主张和措施达成广泛共识。各对话伙伴国一再强调重视与东盟的合作关系，希望与东盟进一步发展全方位合作关系，同时支持建立东盟共同体和其在地区的核心作用。 除中国、韩国、日本等3个对话伙伴国外，东盟还与澳大利亚、新西兰、俄罗斯、联合国等其他伙伴进行会谈。 各位领导决定将东盟——韩国关系提升为战略伙伴关系，并将东盟——美国关系提升为战略关系。各位领导同意在意东盟为核心、尊重东亚峰会的目标、原则、机制和优先的基础上扩大东亚峰会并邀请俄罗斯和美国参加东亚峰会。 阮晋勇总理说，各位领导对经济复苏和可持续发展和应对气候变化、自然灾害、疫病等全球性挑战的合作方向和措施进行深入讨论。各位领导还就缅甸、东海、朝鲜半岛等地区和国际的共同关心问题进行交换意见。 会议期间还举行了大湄公河次区域-日本和大湄公河次区域-美国的高级会议，集中讨论了大湄公河次区域的基础设施、水源与环保、应对气候变化等领域协助合作发展措施。 在新闻发布会上，回答记者有关越南金兰  港口用途的问题时，阮晋勇总理说，越南将依靠自身资源将金兰  港口建成社会经济发展综合港口服务中心，同其他国家一样按照市场机制运营，为各国提供服务。越南将考虑选择具有能力、经验丰富、专业知识强的企业作为此工程的咨询单位。(完)
-----------------
