http://zh.vietnamplus.vn/aseanbis越南呼吁各国共同努力建成东盟共同体/365.vnp
-----------------
ASEAN-BIS：越南呼吁各国共同努力建成东盟共同体
-----------------
越南政府总理强调，越南和东盟其他成员国将为各投资商和企业家加强投资合作、互利经营和对建设东盟共同体经济支柱做出贡献创造便利条件。        政府总理阮晋勇于10月27日在河内举行的2010年东盟贸易与投资会议(ASEAN-BIS)的开幕仪式上发表讲话时指出，一个共同市场、统一经济空间的东盟在各成员国间贸易准则和宏观经济政策高度协调与执行能力较强的基础上正在形成。   阮总理呼吁与会代表集中讨论东盟的共同挑战及对策，共同努力建成一个紧密团结和日益发展的东盟共同体。   关于东盟对推动全球经济的作用，东盟秘书长素林指出，世界的增长中心正从西方向东方转移，东盟位于活跃经济增长地区的中心。东盟已经开放和融入世界经济，同时敞开大门引进外国的投资资金、管理经验及技术。       素林秘书长说，目前东盟各成员国之间已经制定多项经济合作机制，如设立包括东盟十国和中国、日本、韩国等三个东北亚国家在内的十三个经济体监督办公室和参加总额为1200亿美元的帮助遭受金融困境国家的基金会。       2010ASEAN-BIS是在第17届东盟首脑会议（ASEAN Sunmmit)期间举行的,吸引了来自东盟和世界各国的政府官员、决策者、经济专家、企业家等1000个代表前来参与。 以“迈向东盟共同体：从愿景到行动”为主题的2010ASEAN-BIS是各企业家通过与各政府官员、企业领导的直接对话进一步了解世界和本地区主导发展趋势和寻找合作伙伴的机会，提高本地区工业产业和经营产业的地位。       2010年是首次ASEAN-BIS与澳大利亚、新西兰、中国、日本、韩国、印度、俄罗斯等战略合作伙伴国展开多场对话。这是越南提出的倡议，其标志着维持和推动东盟与各战略伙伴国的长期、稳健合作关系进程中的新阶段。   ASEAN-BIS期间，第三届东盟企业奖(ABA)也同时举行，嘉奖给为东盟经济增长及繁荣作出出色业绩的东盟企业。（完）
-----------------
