http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理接见文莱国王/375.vnp
-----------------
阮晋勇总理接见文莱国王
-----------------
日前，越南政府阮晋勇接见了正在越南出席第17届东盟首脑会议和有关会议的文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）。 阮晋勇总理代表越南政府和人民对文莱国王哈吉的此次出席第17届东盟首脑会议表示热烈欢迎并认为哈吉国王的出席将为本届会议的成功作出重要贡献。阮总理希望哈吉国王与王后早日对越南进行正式访问。 阮晋勇总理表示，越南对文来的一贯政策是大力促进两国在各个领域的合作关系，给两国带来切实利益。阮总理希望双方早日谈判签署投资保障协议，旨在促进两国的投资活动（目前，文莱企业向越南的投资金额仅达47亿美元），审查水产备忘录，进一步加强在劳务和农业等领域的合作。越南愿意向文莱出口大米。 获悉越南中部各省遭到特大洪灾导致人员和财产严重损失，哈吉国王向越南中部灾民致以深切慰问，同时高度评价越南在2010年担任东盟轮值主席国一职的作用。哈吉国王支持两国的合作，他希望双方继续谈判大力促进贸易、投资、水产、农业等领域的合作并推动两国在地区和国际论坛的配合。 双方一致认为东海的和平和稳定是本地区各国的愿望和共同利益，并强调继续配合促进履行东海各方行为宣言（DOC），向往制定并落实“东海行为准则”（COC）。（完）
-----------------
