http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯重视与东盟的关系/379.vnp
-----------------
俄罗斯重视与东盟的关系
-----------------
俄罗斯总统Dmitry Medvedev相信日前在河内进行的第二届东盟—俄罗斯峰会将有助于加强双方全面合作关系，同时表示俄罗斯一贯重视利用东盟的潜力来发展西伯利亚和远东地区的经济。 俄罗斯总统的上述表述是在10月28日出版的有关东盟与俄罗斯关系的《国际生活》杂志刊登的。Medvedev总统强调，东盟与个别国家和东盟与国际组织的有效伙伴对话机制有助于扩大亚太地区各国之间合作和维护本地区的安全稳定。俄罗斯一直将与东盟关系视为俄罗斯对外政策的重要方向之一。15年来，俄罗斯与东盟各成员国的关系不断发展并取得许多可喜的成就。 俄罗斯总统表示，经济贸易和投资是双方合作的主要领域。俄罗斯将积极参与融入东南亚地区的各个项目，其中注重促进俄罗斯的货物、科技和投资等项目进入东盟市场。 俄罗斯总统表示相信东盟—俄罗斯峰有助于加大东盟与俄罗斯在政治、经贸、交通运输、能源、科学技术、文化旅游、防恐怖与有组织犯罪行为、应付紧急情况和建立地区安全合作机制等多领域的合作力度。Medvedev总统肯定，加强俄罗斯—东盟关系是符合各国人民的利益，因此有关各方应把俄罗斯—东盟关系推上新一台阶。（完）
-----------------
