http://zh.vietnamplus.vn/第17届东盟峰会在河内隆重举行/371.vnp
-----------------
第17届东盟峰会在河内隆重举行
-----------------
10月28日下午13点45分第17届东盟峰会在河内国家会议中心隆重举行。东盟10个成员国的领导人和东盟秘书长素林出席峰会。 以“迈向东盟共同体：从愿景到行动”为主题，本届东盟峰会集中回顾一年来东盟在各方面所取得的合作成果，从而提出将来的定向。 本届峰会的主要议题包括： 构建东盟共同体与展开东盟宪章；对外关系和东盟在地区合作进程以及建立地区新架构过程中的核心作用；可持续发展及应对全球性挑战等。此外，各位领导还就地区和国际共同关心的问题进行交谈。 2010年东盟轮值主席国越南总理阮晋勇在峰会开幕仪式上发表讲话，他说，以“迈向东盟共同体：从愿景到行动”为主题，近一年来，东盟展开若干具体行动，并在落实所提出的目标和计划取得硕大成果，其中包括 2010年4月于河内举行第16届东盟峰会的各项决议。 阮总理表示，我们对在展开东盟宪章和到2015年建成东盟共同体的过程中所取得重要成就感到高兴。落实东盟宪章具体表现于新机构组织顺利运行和完善有关法律文件，为建立东盟共同体进程和进一步深化地区互联互通打下法律基础。建立东盟共同体的各项目和计划在三大支柱方面按所确定的优先路程均得以活跃展开并取得重要结果。 落实建立东盟政治、安全共同体的努力，特别是在14个优先领域的努力已取得重大新进展。就共同关心的问题进行各层次频繁对话与合作从而提高各国政府间的互相了解及信任，为保持地区和平及稳定做出贡献。地区安全的对话及合作机制得以加强和不断扩大，具体是通过落实东盟地区论坛共同前景联合声明的行动计划；形成东盟防长扩大会议（ADMM+）机制；东盟内地安全机构领导人会议（MACOSA）和东盟海洋论坛（AMF）等。保障地区安全的约束性机制日益见效，包括：东南亚友好合作协议（TAC）、东南亚无核武器条约 （SEANWFZ）、东海各方行为宣言(DOC) 、东盟国际反恐公约及东盟与合作伙伴国关于该问题的联合声明。 阮总理指出，本地区各经济体复苏的同时，东盟经济共同体也取得重要成果，如建成东盟货物、服务与投资的自由贸易区 、建立“一站式”海关机制和开展贸易便利化计划。特别是参与本次峰会各位领导审查并通过东盟互联互通的总体计划和设立东盟基础设施基金会将为东盟互联互通做出积极努力，同时为东亚地区互联互通打下基础。 设立以形成互相关心及分享、面向老百姓的东盟社会为目标的东盟文化社会共同体进程也取得巨大进展，特别是发展人力资源和应对全球性挑战。 阮总理表示我们对东盟一年来与对话伙伴国的关系不断蓬勃发展感到十分高兴，包括加强各层次频繁进行对话和在落实关于战略合作伙伴或全面合作关系联合声明的各行动计划所取得重要成果。 第17届东盟峰会是第2次相关系列峰会的开始，是越南担任2010年东盟轮值主席国一职最重要系列峰会。按计划，第17届东盟峰会后将举行东盟加一（ASEAN+1）（包括：中国、日本、韩国、印度）峰会； ASEAN+1包括：俄罗斯、澳大利亚、新西兰、联合国）不常年峰会； ASEAN+3 （包括：中国、日本及韩国）峰会；东亚峰会和大湄公河区域各国与日本峰会。本次峰会吸引东盟各成员国和伙伴国的约2000位代表、1000名 国内外记者参与，此外将举行约40个活动和重要事件。（完）
-----------------
