http://zh.vietnamplus.vn/越南国际事务与民间外交研究院成立亮相/53265.vnp
-----------------
越南国际事务与民间外交研究院成立亮相
-----------------
  越南友好组织联合会主席武春鸿(图片来源：越通社） 越通社河内市——7月18日，越南友好组织联合会在河内举行越南国际事务与民间外交研究院成立亮相仪式。越共中央对外部、外交部以及越南友好组织联合会等的代表出席。 越南友好组织联合会主席、越南国际事务与民间外交研究院理事会主席武春鸿在发表讲话时表示，在当今融入世界的背景下需推进民间外交工作，进而满足国家发展的需求并为国家发展事业做出贡献。他同时强调，该研究院的成立是必然的，有助于推动国际事务和民间外交研究工作，为越南友好组织联合会的发展做出贡献并加强从事民间外交和对外工作干部的能力。 越南国际事务与民间外交研究院院长潘英山表示，该单位的任务是研究越南民间外交相关的国际事务、对外政策与世界，为中长期民间外交发展定向提供实践和科学论据，并提供参谋；改革管理工作，实现民间外交领域人力资源规划、建设、组织和培训等工作。 潘英山还表示，在未来发展方向，越南国际事务与民间外交研究院将成为民间外交政策与发展问题研究、培训、咨询等领域的一流单位。此外，该研究院将成为地区乃至世界最具权威的学术研究单位。（越通社-VNA）
-----------------
