http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾深化合作关系/354.vnp
-----------------
越南与菲律宾深化合作关系
-----------------
昨日下午，越南国家主席阮明哲与正在越南进行国事访问的菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世举行会谈。 会谈时，两位领导对两国多方面和友谊合作关系的良好发展表示满意并强调了《越南与菲律宾在21世纪前 25 年和下一阶段的双方合作框架的联合声明》的重要意义。两位领导就共同制定两国关系的大方向和各项具体的措施问题进行交换意见，旨在推动两国关系有效和相符两国潜力的发展，面向庆祝越菲建交 35 周年（ 1976 年 7月12日-2011年7月12日）的纪念日。 两国领导人高兴看到双方的经济贸易关系不断发展，双向贸易总额早在2008年超过了预计2010年的20 亿美元的目标。两位领导一致同意加强并扩大两国在国防、农业、教育、海洋等领域的互利合作。双方强调越南与菲律宾混合委员会机制的重要性并同意早日举行两国混合委员会第六次会议。 谈到国际和地区形势时，双方同意继续保持两国在国际和地区论坛上的紧密配合，尤其是在ASEAN 、 ARF 、 EAS 、 ASEM 、 APEC 、联合国等论坛的合作。 两位领导认为，东海的和平稳定是区内国家的共同愿望和利益，重要的是认真履行DOC，面向 COC 。 阮明哲主席高度评价菲律宾对越南在2010年担任东盟轮值主席国的支持和帮助。 会谈结束后，阮明哲主席和贝尼尼奥·阿基诺三世总统共同见证了双方的国防合作、学术合作、应对原油泄漏事故的合作、搜索救难合作等各项双方协议的签署仪式。 贝尼尼奥·阿基诺三世总统相信，双方各项协议的签署将有助于推动越南与菲律宾在政治、经济、贸易、投资等多个领域的合作关系。 当天在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了贝尼尼奥·阿基诺三世总统。阮总理和贝尼尼奥·阿基诺三世总统就有关有效展开贝尼尼奥·阿基诺三世总统此次访问越南所取得的结果的具体措施问题进行交谈。双方一致认为东海的和平稳定是区内国家的利益和愿望，同时表示将继续配合加快DOC的履行进度和面向COC 。（完）
-----------------
