http://zh.vietnamplus.vn/印度尼西亚总统访问越南/351.vnp
-----------------
印度尼西亚总统访问越南
-----------------
应越南国家主席阮明哲的邀请，10月27日，印度尼西亚总统苏西罗·班邦·尤多约诺已到达河内，对我国进行国事访问。这是印度尼西亚总统苏西罗从2009年10月连任以来首次对越南进行国事访问。     苏西罗总统的此次访越就是 在越南与印度尼西亚两国传统友谊和全面合作关系正处于良好发展阶段的背景下进行的。近年来，两国高层领导一直保持互访状态。2010年是两国建交55周年（1955/12/30——2010/12/30），印尼把越南视为东盟各成员国中的重要合作伙伴；支持越南完成2010年东盟、AIPA-31轮值主席国一职的任务，同时以2010年轮值主席国的地位出席20国集团(G20)首脑会议。2011年，印尼将担任东盟轮值主席国。        苏西罗总统的此次访越将进一步加强两国传统友谊及全面合作关系。访问期间，双方将就推动两国在各领域合作的方向及措施进行商谈，同时就双边共同关心的国际和地区问题交换意见。（完）
-----------------
