http://zh.vietnamplus.vn/越南领导接见日本议员代表团/349.vnp
-----------------
越南领导接见日本议员代表团
-----------------
日前，越南政府总理阮晋勇接见了正在越南进行工作访问的日本前首相鸠山由纪夫（Yukio Hatoyama）。 阮晋勇总理表示，日本是越南的首要伙伴，越南希望在战略伙伴关系的基础上继续促进与日本的合作关系，给两国带来切实利益。 关于贸易投资合作方面，阮总理建议，两国应努力扩大合作范围，相符于双方的潜力，同时希望日本议院早日承认越南是市场经济国家，为越南向日本市场出口农产品创造便利条件。阮晋勇总理希望日本曾加大向越南提供用于发展基础设施项目的官方发展援助。 鸠山由纪夫表示，日本愿意帮助越南培训人力资源和提供资金援助以及向越南转让有关原子核领域的技术。 关于两国国防安全的合作方面，鸠山由纪夫认为，为了加强东北亚地区的安全和维护东北亚地区的和平，日本愿意推动与越南在国防领域的合作。 当天，越南政治局委员、书记处常务书记张晋创接见了由日本前首相鸠山由纪夫率领的日本议员代表团。（完)
-----------------
