http://zh.vietnamplus.vn/河内市举行本市党代表大会/360.vnp
-----------------
河内市举行本市党代表大会
-----------------
从10月26日至28日，第15届河内市党代表大会在河内举行。代表河内党委的33万名党员的493名代表参加了大会。 政治局委员、国会主席阮富仲出席大会并发表指导意见。    政治局委员、河内市委书记范光毅在大会致词时强调，第15届河内市党代表大会有责任为推动革新事业确定全面发展方向、目标、任务和措施，集中发展在2010年至2015年间和后续阶段的河内经济和社会，让河内充分发挥首都的地位、角色、潜力等优势。       政治局委员、国会主席阮富仲在大会上说，近5年来，河内市取得重要和全面成就，为扩建不久后的河内创造积极的转变。      尽管如此，河内经济发展尚未与首都的潜力、优势和地位相称，河内的经济发展质量、效益和竞争力较低，北部重点经济区的“经济龙头”尚未得到充分发挥。       阮富仲同志建议河内市应下更大的决心，在未来5年创造巨大转变。河内应动用综合力量将首都建成国际经贸大中心，在全国工业化、现代化事业中打前锋，满足国家政治、行政、文化、科学教育中心的需求。       党中央委员、河内市副书记、河内市长阮世草在政治报告中指出，河内市人均GDP达2000美元/年，相当于全国人均GDP的1.7倍。      本届  大会将选出新任期的党委会和参加党第11次全国代表大会的代表。（完）      
-----------------
