http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与老挝建国阵线加强合作关系/53264.vnp
-----------------
越南祖国阵线与老挝建国阵线加强合作关系
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了正在访越的老挝建国阵线中央副主席占塔翁。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月18日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了正在访越的老挝建国阵线中央副主席占塔翁一行。 会见时，阮善仁强调，在短短时间内，两国高层领导进行密集互访。越南祖国阵线与老挝建国阵线已努力完成各项任务，为推动各自国家发展做出贡献。 阮善仁表示，作为兄弟般国家，除了互相分享所取的成就以外，双方应就不足之处交换意见，借鉴经验共谋发展，与在越集训的老挝建国阵线干部交换经验等。 占塔翁向阮善仁通报了越南祖国阵线与老挝建国阵线之间的会谈结果，强调其为强化越老特殊团结做出积极贡献。占塔翁相信，在越南祖国阵线中央委员会主席与老挝建国阵线中央主席的领导下，双方的特殊团结与合作关系将不断深入发展。 *此前，由阮文玻副主席为首的越南祖国阵线中央委员会代表团同由占塔翁副主席为团长的老挝建国阵线高级代表团举行会谈。会谈上，双方互相通报各自国家经济社会发展情况以及两国阵线活动结果。 阮文玻表示，近期，越南祖国阵线与老挝建国阵线之间的合作关系不断深化。双方已有效落实2012-2016年阶段合作协议中的各项内容。双方应继续密切协作配合，在2017-2021年阶段务实开展该协议的内容。特别是，2017年是越老建交55周年与越老友好合作协约签署40周年，因此两国阵线中央委员会将举行多项友谊与合作活动。 占塔翁希望两国阵线中央委员会继续签署今后5年阶段的合作协议。双方将通过祖国阵线中央委员会高级代表团互访与接触深化合作关系，经常交换相关信息，举行建交55周年暨越老友好合作协约签署40周年纪念活动，为老挝建国阵线干部进行培训等。 双方相信，越南祖国阵线与老挝建国阵线之间的合作关系将继续取得新成就，为进一步巩固两国人民传统友谊、特殊团结与全面合作关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
