http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席与印尼总统进行会谈/362.vnp
-----------------
阮明哲主席与印尼总统进行会谈
-----------------
应越南国家主席阮明哲和夫人的邀请，印度尼西亚总统苏西罗(Susilo Bambang Yudhoyono)和夫人于10月27日对越南进行国事访问。 当天上午，阮明哲主席与苏西洛总统进行了会谈。阮主席相信苏西洛总统的访越将为进一步发展两国传统友谊和全面合作关系做出贡献。苏西洛总统高度评价越南在发展经济所获得的成就和越南在地区和国际论坛的角色。 获悉印度尼西亚苏门答腊遭到特大地晨和海啸导致人员和财产严重损失，阮明哲主席向苏西洛总统和印度尼西亚致以深切哀悼并相信印尼政府和人民将早日克服困难，继续实现可持续发展，提高印度尼西亚在地区和世界的角色和地位。 两位领导就两国加强政治、安全、国防、经济、贸易、投资、教育培训、农渔业和交通运输等领域的合作方向和措施进行交谈。两位领导对两国在划分专属经济区的谈判，为双方海洋合作创造法律基础的努力表示支持。阮明哲主席感谢印度尼西亚友善地对待被扣留的越南渔民并建议印度尼西亚本着两国友谊和良好合作关系的精神继续与越南共同解决该问题。 两位领导一致同意加强和扩大两国在能源、水海产、文化、体育、旅游、科技等领域的互利合作。阮明哲主席还建议苏西洛总统考虑早日成立越南和印度尼西亚友谊协会，以便进一步加强两国人民的交往。 两国领导高度评价并一致同意继续维持两国在地区和国际论坛，特别是在东盟、亚太经济合作组织和联合国的配合与合作。双方一致认为东海的和平和稳定是本地区各国的愿望和共同利益，各国应严格履行东海各方行为宣言（DOC）并向往制定并落实“东海行为准则”（COC）。 会谈结束后，阮明哲主席和苏西洛总统见证了双方有关部门签署两国“渔业合作和海洋问题的备忘录”和“加强国防官员和有关活动合作的备忘录”。之后，两位领导共同主持记者招待会，介绍会谈的成果。（完）
-----------------
