http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见阿联酋外交部长/330.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见阿联酋外交部长
-----------------
日前，在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的阿拉伯联合酋长国（UAE）外交部长阿卜杜拉（Abdullah Bin Zayed Al Nahyan）先生。之前，阿卜杜拉先生与越南政府副总理兼外交部长范家谦进行会谈并签署了双方互相免签协定（有小范围包括两国持有外交护照，公务护照和特殊护照等人）。 阮晋勇总理对政府副总理、外交部长范家谦与阿联酋外交部长阿卜杜拉会谈的结果予以高度评价并表示相信阿卜杜拉部长的此次访越将对加强越南与 UAE 多方面的友谊合作关系做出积极贡献，特别是在贸易、投资、石油、旅游、劳务和农业等双方具有潜力的领域。阮总理希望，UAE 的投资商将继续到越投资并与越南的龙头企业进行合作，尤其是在能源、石油、航运、航海、海港、财政、房地产等领域的合作。 阮晋勇总理重申，越南政府将为 UAE 各企业在越南有效投资营造便利条件和良好环境，同时指导越南有关机构与 UAE 为成功举行越南与 UAE 混合委员会首次会议做好准备工作。预计，越南与 UAE 混合委员会首次会议将于2010年11月举行。 阿卜杜拉高度评价近年来越南在经济社会发展方面所取得的成就。他表示，UAE 将越南视为东南亚地区的重要合作伙伴之一。阿卜杜拉希望，两国将进一步推动双方多方面的合作关系。阿卜杜拉外交部长对越南正在 UAE 工作的两万劳动者的技能和勤劳表示赞赏并希望 UAE 可在越南成立劳动培训中心，以接收更多的越南劳动者到 UAE 工作。（完）
-----------------
