http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席第十四届联合国贸易和发展会议/53263.vnp
-----------------
越南代表团出席第十四届联合国贸易和发展会议
-----------------
会议场景（图片来源：unctad.org） 越通社河内——应联合国贸易和发展会议（简称“贸发会议”或UNCTAD）秘书长的邀请，由越南外交部长助理武光明率领的越南代表团出席自7月15日至22日在肯尼亚内罗毕举行的第十四届联合国贸发会议。 武光明7月18日在本届会议首场全体会议上发表讲话时介绍了越南政府为继续促进改革，加强主动融入国际，降低贸易壁垒，提高国家治理能力，为招商引资创造便利环境以及促进国际贸易所作出的努力。 在国际社会的帮助下，越南政府努力推动国家经济增长并大力开展减贫工作，使越南进入中等收入国家行列，同时注重环保工作并确保社会公平。越南呼吁国际社会继续向中等偏下收入国家、转型经济体提供援助。 武光明强调，虽然越南仍然面临诸多挑战，但作为国际社会的负责任一员，越南向来在自身优势领域通过南南合作和三边合作积极向发展程度比越南低的国家提供援助。越南希望发展中国家和国际社会继续鼓励并为越南履行这项国际义务创造条件。 会议期间，武光明会见肯尼亚外交部长穆罕默德（Amina C.Mohamed）。 当天，武光明还同肯尼亚外交部亚洲、大洋洲、太平洋总司长克里斯托弗·谢（Christopher Chika）进行交谈。双方一致认为，推动越肯两国外交部签署合作文件和对两国外交公务护照进行互免签证。关于野生动物保护工作，越方强调加大野生动物保护力度，同时与国际社会加强合作打击盗猎野生动物及其产品非法交易的一贯政策。此外，要求肯尼亚派遣代表团出席2016年11月在河内举行的打击野生动物非法交易第三次国际会议。 18日当天，武光明已会见由联合国贸发会和世界贸易组织共同设立的国际贸易中心（ITC）执行主任阿兰查·冈萨雷斯（Arancha Gonzalez）。阿兰查·冈萨雷斯表示，ITC将审视扶持越南中小型企业融入世界的计划，其中包括进入国际市场，与包括中小型企业在内的国外企业互联互通等计划。她还表示，将在中国和印度成功开展的模式基础上，将积极通过越南同ITC和非洲的三边合作机制协助越南促进南南合作。同时，邀请越南出席2016年10月12日至13日在斯里兰卡首都科伦坡举行的全球出口发展论坛。 会议期间，越南代表团也出席了77国集团与中国高官会和部长级会议，以及全球商品论坛（Gloabal Commondities Forum）、世界投资论坛（World Investment Forum）、全球服务论坛（World Service Forum）、法语国家国际组织等机构的有关活动。 联合国贸易和发展会议成立于1964年，是联合国大会常设机构之一，是审议有关国家贸易与经济发展问题的国际经济组织，是联合国内唯一综合处理发展和贸易、资金、技术、投资和可持续发展领域相关问题的政府间机构，总部设在瑞士日内瓦，目前其成员国共194个，贸易和发展理事会成员155个，越南是其中之一。（越通社—VNA）
-----------------
