http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛出席联合国经济及社会理事会高级别会议/53261.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛出席联合国经济及社会理事会高级别会议
-----------------
国家副主席邓氏玉盛在会上致词（图片来源：越通社） 越通社纽约——联合国经济及社会理事会（ECOSOC）7月18日在美国纽约联合国总部开幕。这是越南以2016-2018年任期联合国经济及社会理事会成员国资格首次出席该理事会的高级别会议。越南国家副主席邓氏玉盛率团与会。 越通社驻联合国记者报道，联合国193各成员国代表、联合国大会主席、联合国副秘书长、联合国经济及社会理事会主席、各国际组织及非政府组织代表出席。 今年高级别会议集中讨论各项措施，旨在实施“2030年可持续发展议程”中的承诺，其中集中对“确保不落下任何一个人”进行讨论。 国家副主席邓氏玉盛在会上致词（图片来源：越通社） 在会上致词时，邓氏玉盛强调了改变发展思路，特别是保障经济、社会和环境等三个支柱全面与和谐地相结合的重要性，可持续发展目标只在一个和平、安全和遵守国际法的环境才能成功地实现。邓氏玉盛重申，越南承诺继续为联合国经济及社会理事会的活动做出积极贡献，以高度政治决心严格与积极实现2030年可持续发展议程。 同一天，邓氏玉盛同挪威总理、联合国大会主席、联合国副秘书长和纽约领导人等一同参观“大自然的呼唤”环境展览会。在展会上发表讲话时，邓氏玉盛号召世界各国、联合国和各国际组织及人民尊重与保护自然。此外，邓氏玉盛还介绍气候变化、自然灾害对越南各地造成的严重影响，并强调，越南坚持实施减少污染气体排放量、应对气候变化，减轻自然灾害和保护环境等。 在出席联合国经济及社会理事会高级别会议期间，邓氏玉盛与联合国亚洲会见了太平洋经济社会委员会（ESCAP）秘书长助理、执行秘书等。（越通社-VNA）
-----------------
