http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记出席宣光省党代表大会/289.vnp
-----------------
农德孟总书记出席宣光省党代表大会
-----------------
日前，宣光省2010年至2015年任期第十五次党代表大会于10月19日在宣光市召开。越共中央总书记农德孟出席会议并发表指导意见。另外，党中央书记、中央民运委员会主任何氏洁及中央各部门领导代表参加了宣光省的本次党代表大会。 代表政治局和中央书记处，农德孟总书记称赞宣光省党委和人民在过去5年所获得的成就，同时指出本省还存在的问题，如宣光省仍是贫弱省之一，人均收入较低，在第十次届大会所提出的8/28目标还没完成。 谈到下一任期的任务，农德孟总书记要求宣光省确定符合本省情况的具体任务和总体目标，促使宣光省早日摆脱贫困。宣光省应发展本省基础设施，大力推动发展具有优势的工业、加工工业和环境保护；发展高质量的服务行业，鼓励各企业投资发展旅游业；继续进行农业结构转型；提高教育培训的质量；发展文化，保障社会民生事业，提高各民族人民的生活质量；加强国防安全，保证政治安全和社会安全秩序；提高领导能力、党的战斗力和党员及干部的素质；大力推动学习胡志明道德榜样的活动，做好干部工作，重视规划、培训干部工作，特别是年轻和少数民族干部。 据宣光省委会书记阮创响在大会章发表的报告，五年来，宣光省的经济发展速度为13.5%，经济结构向正确方向转型，居民年均收入达702美元。 宣光省2010年至2015年任期第十五次党代表大会将于10月21日结束。（完）
-----------------
