http://zh.vietnamplus.vn/越南第12届国会第八次会议今日在河内开幕/282.vnp
-----------------
越南第12届国会第八次会议今日在河内开幕
-----------------
10月20日上午在河内，越南第12届国会第八次会议隆重开幕。 越共中央总书记农德孟、越南国家主席阮明哲、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮富仲、越南祖国阵线中央委员会主席黄担出席了开幕仪式。原总书记杜梅、黎可漂，原国家主席陈德良，原国会主席阮文安以及各位革命老前辈、外交代表团前来参与。 越南国会主席阮富仲在开幕式上致词说，此次会议的议程包括审查关于2010年的经济社会发展计划和国家财政预算落实情况的政府各项报告；2011年的经济社会发展计划和国家财政预算；2011年中央财政预算分配方案和补充地方财政预算等议题。国会讨论并通过九部法律草案和一个决议草案，其是环保税务法、监察法（修改）、行政诉讼法、职员法、消费者权利保护法、矿产法（修改）、证券法修改补充法、保险经营法修改补充法、国会代表和人民大会代表的选举法修改补充法等法律草案和有关农业土地使用税政策的决议草案。另外与会代表还对九部其他法律草案提出意见。 阮富仲在会上向越南中部所遭受巨大的人员和财产损失的灾民致以由衷的慰问并高度评价政府、各级部门等的主动指导和帮助，及时应对洪灾、救灾、解决后果、大大减少损失。国会呼吁全国同胞和旅居国外的越侨继续向连续遭受两场洪灾的中部老百姓提供物质和精神的帮助，让中部灾民可早日稳定生产和生活。 由阮晋勇总理发表的政府工作报告中指出了在实现2010年的经济社会发展任务时的一些重要问题。阮总理说，越南经济正复苏并较快增长，2010年 GDP 增长率可达6.7%，超过国会之前所提出的目标 。宏观经济基本稳定，文化、社会等领域均得到进步，人民生活不断得到改善。政治社会稳定；保证国防安全和社会秩序。对外工作和国际融入取得重要成就，越南在国际和地区的地位日益提高。上述的成果表明我们基本完成2006-2010年的经济社会发展五年计划的主要目标和任务，同时为我国在下一阶段进一步发展创造稳健基础。 政府提出2011年经济社会发展计划的总体目标为加强宏观经济的稳定和抑制通货膨胀；努力将2011年的 GDP 增长率超过2010年；保证社会民生和社会福利，改善人民生活；提高对外工作和国际融入的效益等。阮总理强调，大力推动科技应用和加强保护、改善环境，有助于提高增长质量；提高政府管理效益，推动行政改革和防腐败、防浪费。加强国防安全和提高对外工作效益也是完成各项目标的重要措施。 阮总理指出，政府将为中部灾民做出最大努力并呼吁全国人民携手帮助中部受灾老百姓，给他们更多的力量克服各种困难和洪灾后果，尽快稳定生活和恢复生产。 越南祖国阵线中央委员会主席黄担发表了全国人民和选民的意见综合报告。报告指出全国人民和选民最关心的问题就是国家建设、法律建设、人民生产和生活、解决纠纷和诉讼、行政改革和防腐败、浪费等问题,全国人民和选民对上述问题所提出的意见和建议共有1275个。 预计，第12届国会第八次会议将在下月末闭幕。（完）
-----------------
