http://zh.vietnamplus.vn/同奈省越俄友好协会正式成立/53257.vnp
-----------------
同奈省越俄友好协会正式成立
-----------------
同奈省越俄友好协会主席邓孟忠发表讲话（图片来源：baodongnai.com.vn） 越通社同奈省——同奈省越南—俄罗斯俄友好协会第一次大会（2016-2021年任期）于7月18日召开。迄今，除了在同奈省，越俄友好协会已在巴地头顿、胡志明、岘港、同塔、太平、富寿、海阳等多省市成立。 同奈省越俄友好协会第一次大会已选举出18名委员。大会已提出促进越俄两国人民合作交流的行动计划。 越俄友好协会主席邓孟忠表示，越俄建交66年来，两国关系不断得到巩固与发展。在同奈省，1984-1991年阶段，前苏联为该省永久县治安水电站建设工程提供资金和技术等支持。 目前，设在同奈省边和市935号空军飞行团的干部、工程师、飞行员以及该省各部委行业多名干部曾经在俄罗斯接受培训和就读。 俄罗斯驻胡志明市总领事馆代表表示，越俄友好协会为促进越俄两国关系发展作出积极贡献。俄罗斯总领事馆将为新成立的同奈省越俄友好协会创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
