http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线的运动取得巨大成就/279.vnp
-----------------
越南祖国阵线的运动取得巨大成就
-----------------
越南祖国阵线中央委员会于10月18日在河内举行开展《全民团结构建文明社区生活》运动15周年和开展《为穷人之日》运动10周年的总结会议。政治局委员、政府总理阮晋勇，越共中央书记、中央民运委员会主任何氏洁等党和国家领导以及各省市代表出席了会议。      阮晋勇总理在会议上指出，这两次运动为履行基层民主机制、通过社区自管形式发挥人民民主权和加深人与人之间的感情作出积极贡献，并且加强基层群众的政治共识、巩固人民对党和国家领导的信任，同时为健全政治体系、加强党——国家——人民之间的紧密结合、增强民族大团结和维持基层政治稳定做出贡献。       阮总理强调，政府从地方基层实践积累了许多经验，为制定新的、顺于民心的、人民群众支持和积极实现的政策奠定基础。      阮晋勇总理建议各级党委应将此视为其工作日程的重要内容，并给予充分的关注。各级政府和有关部门应主动紧密配合祖国阵线，为祖国阵线在维持和深化发展上述两次运动提供便利。       越南祖国阵线中央委员会主任黄担在会议上说，以上两次运动有助于加强和发挥人民大团结力量和民间资源来构建全面社区生活，使各阶层人民的物质和精神生活不断得到改善。  这两次运动为推动爱国运动和各省市以及全国的经济社会、安全、国防任务的实现起着重要作用。            自2000年发动《为穷人之日》运动以来，截至2010年9月，全国各级《为穷人基金》总额已达5.12万亿越盾，其中中央的《为穷人基金》为3580亿越盾。从《为穷人基金》动用的资金以及国家和社会的支持加上贫困户自身奋斗，全国已经兴建和修建了1051.973万个房屋提供给穷人。   《全民团结构建文明社区生活》运动经过15年的开展，取得了重要成果，全国的贫困户由1999年的30%减少到目前的10%以下。（完）      
-----------------
