http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见白俄罗斯众议院院长/295.vnp
-----------------
阮明哲主席会见白俄罗斯众议院院长
-----------------
越南国家主席阮明哲于10月20日在河内会见了正在越南进行正式访问的由白俄罗斯共和国众议院院长 Vladimir Andreichenko率领的白俄罗斯众议院高级代表团。 阮明哲主席表示，越南党，国家和人民愿意巩固和发展与白俄罗斯的友谊关系。他强调，白俄罗斯是越南的传统友好朋友，在越南民族解放和建国事业中一直给予大力的支持。 阮主席强调，两国的合作空间巨大，因此需要加强双方各地方、各部门、各行业的人员互访，彻底利用各方优势，使双方关系成为团结的力量。越南愿为白俄罗斯发展与东盟各国关系搭建桥梁。 Vladimir Andreichenko 院长高度评价越南在本地区乃至国际所扮演的重要角色并对越南完成担任2010年东盟轮值主席国一职表示祝贺，同时相信越南将成功举办东盟第17次首脑会议。 Vladimir Andreichenko 院长希望进一步加大两国之间的经济、贸易和投资等领域的合作力度。他说，白俄罗斯愿意为越南提供化肥、卡车、等产品并希望能从越南进口粮食。（完）
-----------------
