http://zh.vietnamplus.vn/合作与信任的新纪元/66301.vnp
-----------------
合作与信任的新纪元
-----------------
阮春福总理和安倍晋三首相。（图片来源：VGP） 越通社河内​——日本商人十七世纪来到会安，标志着越南与日本经贸交流的黎明。经过400多年的历史变迁，越日关系目前处于历史上最蓬勃、辉煌及美好发展的时期，显示出两国人民有关稳定且繁荣发展的渴望，为亚太地区和平与稳定作出贡献。 通过越南政府总理阮春福及夫人和越南政府高级代表团对日本进行正式访问并出席第23届亚洲未来国际会议之行，这一特殊关系正在步入新的合作纪元。日本政府、人民以隆重且温馨的礼仪向阮春福总理一行给予了十分盛情的款待。这情谊体现在阮春福总理和夫人会见日本天皇和皇后的事宜。该事宜拥有前所未有的三个特殊点，即会见时间长于预期，天皇和皇后亲自到车边迎接和欢送总理和夫人，各场会见一般在皇宫举行，但此次会见在天皇和皇后的私邸举行。这浓郁感情还体现在日本各大政党领导，参议院议长，众议院议长，各地方、组织、友好协会及企业领导同阮春福总理举行会晤时均表示将越南视为日本的信任且紧密的朋友。 在阮春福总理和日本首相安倍晋三的会谈中，双方在友好、互相信任和了解的氛围中就今后进一步推动越日广泛战略伙伴关系全面、务实及有效发展的大方向和措施深入交换意见并达成高度共识。安倍晋三首相重申，日本高度评价越南在地区乃至世界上日益重要的地位和作用，十分重视对越南的关系。双方就包括东海问题在内的各大问题达成一致。据此，日本同意在越南正在需要的经济体制改革、高质量基础设施发展、高科技工农业、辅助工业和中小型企业发展、实习生接受、环境处理、气候变化应对及人力资源培训发展等领域上向越南提供协助。会谈后，安倍晋三首相带着满脸笑意走进记者招待会场所。他在向国际媒体分享时强劲重申，两国政府领导将“紧紧携手着力推进两国关系”。 阮春福总理在访日期间多次重申“这是投入越南的天时、地利、人和的时候”或者“越南即将迎来日本投资商和企业的浪潮”。阮春福总理出席了主题为“走向越日经贸关系的新纪元”的越南投资促进会议。这是有史以来规模最大的投资促进会议，阮春福总理把其叫做“历史性”会议。会议中，两国企业签署了总值超过220亿美元的近40份合同、合作协议。当初两国出席会议的企业总数预计为1000家左右，但实际上共有1600多家企业前来出席，其中日本企业1300家。在两国众多企业代表面前，阮春福总理指出，越南希望同日本不仅在五至十年，而且面向百年后分享战略合作愿景，使两国共促发展。他强调，没有任何障碍能阻止有关两国发展合作中的诚挚、紧密及信任的新纪元。越南政府领导的发表连续获得与会代表的热烈掌声。 值得注意的是，这是越日两国投资促进会议中首次日本首相安倍晋三前来出席并发表讲话，体现出日本十分重视越南的地位和作用，将越南视为特别重要伙伴和进入东盟的重要门口。安倍晋三首相分享，这是近一年内他与阮春福总理第五次举行会晤和会谈。安倍晋三首相对阮春福总理非常认真地倾听日本企业提出意见表达谢意。与此同时，日本贸易振兴机构（JETRO）领导表示，在该机构驻世界各国代表处中，了解越南有关信息的需求最多，一年共有1.2万个。据日本企业的评价，日本企业对越南的投资关注程度目前已超过对美国和泰国的。日本企业评价越南政治社会稳定，市场迅速增长。他们希望在越南扩大兴业范围，将之视为发展潜力有待挖出的大市场。 在密集的工作日程中，阮春福总理在东京、大阪等日本各大经济中心出席了同日本经济团体联合会，日本能源、信息技术企业，关西经济团体联合会、企业的各场重要座谈会。在各场座谈会中，日本企业坦率地指出与越南的投资贸易活动中的若干困难。阮春福总理和各部委、行业及地方代表直接解答日本企业提出的建议，他甚至在座谈会上作出决定，为日本投资商化解困难。阮春福总理重申，越南将大力改善投资工商环境，越南政府、各部委、地方将为各家投资商在越南成功兴业提供所有便利条件。以有效的新切入方式，阮春福总理的发言和问题解决方式使日本企业十分满意和乐观。 虽然十分繁忙，阮春福总理还抽出时间前往位于日本埼玉县的越谷永旺湖城视察越南商品，从而了解实际情况并采取加强将越南商品销往日本的措施。 日本一流政界、学者和集团领导均评价，阮春福总理的此次访日标志着两国关系提升至新高度的新篇章。两国投资合作关系发生了巨大转变，面向具有宏观性的高质量。住友商事株式会社、丸红株式会社、三菱集团、佳能、达亿瓦、三井物产株式会社等日本大型集团代表均将越南评价为人口年龄结构处于黄金时期，年轻劳动力量技术熟练、勤劳、创新等具有吸引力的市场。值得注意的是，目前，在日本留学的越南学生共有7万名左右。这是发展两国经贸关系中的重要人力资源以及为两国友谊起到桥梁作用。 阮春福总理在此次访问期间取得的重要结果之一是日本政府、企业承诺大力协助越南发展辅助工业。这也对投入越南企业有帮助，因为这些企业对生产原材料具有很大的需求。日本各大经济组织代表重申，未来，该国中小型企业将纷纷投入越南。 访日期间，阮春福总理已出席题为“经济全球化处于十字路口：亚洲的行动”的第23届亚洲未来国际会议。这是世界政客和学者讨论地区各大问题的权威论坛。阮春福总理是在会议开幕会上发表主旨演讲的领导人，其强调了重要内容，即全球化仍是必要趋势。其中，阮春福总理重申，全球化不仅是经济进程，而还反映人类的奋发向上愿望。亚洲要成为无论大国还是小国、发达国家还是尚未发达国家的梦想都得以倾听之地。所有人均获得自由而平等的对待，不因宗教信仰、种族皮色、性别不同而受歧视。所有国家共同合作，致力于亚洲所有国家、所有民众和平与繁荣。本着上述精神，阮春福总理已提出确保亚洲和平、稳定、繁荣发展及加强合作的各项措施。阮春福总理的寄语在论坛上留下深刻印象。 阮春福总理包括50项各级会谈、会晤密集活动的访日之行已取得超出预期的圆满成功，有助于提升越南在地区乃至世界上的地位，将越日合作关系以新高度步入新纪元，进而为两国今后经贸投资发展带来积极影响。（来源：《人民报网》）
-----------------
