http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放接见德kas院院长/235.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放接见德KAS院院长
-----------------
近日，在接见正在越南访问的德国Konrad-Adenauer Stiftung (KAS) 院院长、欧洲议会（EP）代表、2007年 - 2009年阶段欧洲议会前主席汉斯•哥特•珀特林(Hans-Gert Poettering)教授和KAS院代表团时，我国国会副主席丛氏放对珀特林教授和代表团的此次访越给予高度评价并表示高兴看到越南国会与欧洲议会的合作关系不断发展，这有助于欧洲议员对越南的了解。 丛副主席向珀特林教授对推动越南国会与欧洲议会的合作关系所作出的贡献表示感谢，并强调越南在提高国会的质量及效果的革新过程中，希望与欧洲议会加强交流及接见欧洲议会的经验，尤其是在立法能力、培养及提高国会代表能力等方面。双方应加强对话，旨在增进双方互相了解和提高共同关心问题的认识。 珀特林教授表示欧洲议会愿意与越南分享经验。近几年来，随着经济的增长，越南一直重视落实有关社会、扶贫、保护生态环境的各项政策以及关注少数民族的生活条件等。 珀特林教授还表示希望在双方共同关心问题上，加强与越南的合作关系。(完)
-----------------
