http://zh.vietnamplus.vn/首届东盟防长会议发表主席声明/251.vnp
-----------------
首届东盟防长会议发表《主席声明》
-----------------
二零一零年十月十二日，首届东盟防长扩大会议(ADMM+)在越南首都河内举行，东盟10个成员国和8个伙伴国的防长或防长代表出席会议，越南国防部长冯光清大将担任会议主席并主持会议。会议结束后,发表了“主席声明”。 “主席声明”指出，越南政府总理阮晋勇出席ADMM+开幕仪式并发表讲话，强调设立ADMM+机制的意义。会议后，与会的各位防长或防长代表拜访了越南国家主席阮明哲。阮主席对建立ADMM+机制表示高兴并认为ADMM+将为提高东盟与8个伙伴国的国防合作做出贡献，共同携手合作应对各种安全挑战。 “主席声明”认为，本 次会议肯定了东盟在ADMM+机制的重要性并强调在ADMM+框架内的合作要遵守东盟的互相尊重独立主权、互不干涉内政、夫和个成员国等基本原则。本次会议确定，ADMM+是地区安全架构的灵活、有效和重要部分。 会议一致通过与会各位防长或防长代表在会议上所签署的《河内联合声明》，并认为“河内联合声明”具有巨大意义，标志着ADMM+的成立，同时体现了ADMM+成员国加强本地区的和平、稳定与发展的承诺。 会议高度评价越南政府和国防部对各国代表团给予热情和重视的接待。（完）
-----------------
