http://zh.vietnamplus.vn/法国重视与越南的友好关系/245.vnp
-----------------
法国重视与越南的友好关系
-----------------
昨日下午，法国参议院法越友好小组主席、法国参议院前院长克里斯蒂安·蓬斯莱（Christian Poncelet）在会见胡志明市人大主任席范芳草女士时说，法国一向重视发展与越南的友好关系。 蓬斯莱表示，在当前的国际背景下，越法友好关系可以说是两国双方关系在互相了解、互相尊重和面向未来的基础上的典型例子。蓬斯莱高度评价越南担任东盟轮值主席国的角色，法国将越南视为法国和欧洲进入亚洲的重要门口，越南也可以通过法国走向欧洲。 范女士指出，虽然国际形势复杂多变，但越法友好合作关系仍良好发展。法国是越南的援助大国，积极帮助越南尤其是胡志明市推动教育、培训、卫生、文化等领域的发展。 会见时，蓬斯莱先生及法国朋友对胡志明市的文化遗产和建筑表示关注，并希望胡志明市将重视保护这些遗产，同时指出法国可协助胡志明市修缮城市的建筑遗产。    法国曾协助胡志明市修缮胡志明市人民委员会总部、Ben Nha Rong 纪念区、城市剧院、胡志明市中心邮政局等工程。（完）
-----------------
