http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯洛伐克发表联合声明-强调加强多领域合作/53255.vnp
-----------------
越南与斯洛伐克发表联合声明 强调加强多领域合作
-----------------
越南与斯洛伐克发表联合声明（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（Robert Fico）从7月16日至19日对越南进行正式访问。值此机会，双方发表了联合声明。 声明中强调，越南一向重视与包括斯洛伐克在内的中东欧各友好国家的传统友谊与多方面合作关系。双方均高度评价越斯两国66年来的关系的蓬勃发展；欢迎各级代表团互访与接触；双方以坚定的政治决心进一步巩固两国在共同关心的领域上的合作关系。 双方一致同意进一步完善双边关系现有的法律框架，为推进双边多方面合作关发展打下基础。基于此精神，双方对《越南交通运输部与斯洛伐克交通建设和地方发展部交通运输领域全面合作备忘录》以及其它合作协议的签署表示欢迎。 双方高度评价越斯政府间经济合作委员会所发挥的作用，并普遍认为两国合作潜力巨大。双方一致同意将为2017年在斯洛伐克召开的政府间经济合作委员会第二次会议做好准备。 双方高度评价经贸投资合作所取得的可喜成绩，同时力争进一步提升双向贸易额并逐步实现两国贸易平衡。 两国总理一致同意促进并加强两国在教育培训、文化、旅游、法律、科技等多领域的合作。 两国总理一致同意在共同关心的国际和地区问题上加大合作交流力度并互相提供支持；加强应对气候变化、水资源安全等全球性问题的合作；承诺在联合国、亚欧合作论坛等国际论坛上进一步密切合作，考虑为对方过应选各国际组织和论坛的成员国互相提供支持。 双方作出对维护东海和平、促进海上安全、稳定与合作、自由航行与飞越、不受阻碍的合法贸易的承诺。双方一致同意在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决一切争端。 作为欧盟成员国的斯洛伐克将为促进越南与欧盟全面关系，特别是促进《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）的签署与充分落实提供支持。作为东盟的积极一员，越南将为斯洛伐克加强与东盟各国的合作关系提供协助。（越通社—VNA）
-----------------
