http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理接见印度与韩国国防部部长/240.vnp
-----------------
阮晋勇总理接见印度与韩国国防部部长
-----------------
昨日，值印度和韩国国防部部长赴越南参加首次东盟防长扩大会议（ADMM+）之际，越南政府总理阮晋勇分别接见了印度国防部部长Shri AK Antony 和韩国国防部部长Kim Tae Young。 关于越南与印度的合作关系，阮晋勇总理强调，这是两国领导不断巩固及加强的传统友谊合作关系，至今越南与印度已成为战略伙伴。越南将与印度努力把双方战略伙伴合作关系全面发展。 阮总理对越南国防部部长冯光青与Shri AK Antony部长的会谈所取得的结果表示高度评价，并强调越南政府支持两国国防部落实会谈上所达成的协议。阮总理建议，印度应对越南军官培训英语的问题提供帮助以及对建立强大的军事力量分享经验。 Shri AK Antony部长表示，印度将积极落实双方所达成的协议，尤其是帮助越南培训驾驶军舰人才，训练飞行员和军医方面的合作。 在接见韩国国防部部长Kim Tae Young时阮总理强调，越南党和政府一直希望两国政府及人民共同努力将双方战略伙伴关系推向新台阶，为两国人民带来利益。双方应在国防领域深化合作关系。阮总理对两国国防部签署的备忘录表示祝贺，并建议双方要竭尽全力落实所达成的协议，同时进行副部长级会谈并推动培训人力资源、国防工业技术及互通信息等方面的合作。两国国防部的合作将为越韩战略伙伴关系作出积极贡献。 Kim Tae Young部长承诺，韩国将进一步推动越韩在国防领域的合作关系，并希望两国政府及人民将加以合作，推动共同发展。 （完）
-----------------
