http://zh.vietnamplus.vn/越南政府接见英国王子/228.vnp
-----------------
越南政府接见英国王子
-----------------
最近，越南主席阮明哲会见正在越南参加庆祝升龙——河内建都千年大典的英国约克公爵安德鲁王子。 阮主席对近年来越英的良好发展关系，尤其是两国签署正式把两国关系提高到战略伙伴的联合声明表示高兴。阮明哲主席高度评价英国皇家在促进两国友谊合作关系的贡献，感谢英国皇家、政府和人民对越南在国家发展建设进程提供协助。 当天下午，阮晋勇总理接见了约克公爵安德鲁王子。会见时，阮总理表示，越南随时对英国企业在越南促进贸易投资活动，尤其是在基础设施、高速公路、机场、海港等领域创造便利条件。越南希望英国政府加强向越南提供官方发展援助。阮总理希望英国政府对开通越南——英国航线提供支持与协助，为扩大两国交流与合作做出贡献。 越南风土和人情给安德鲁王子留下了深刻的印象，他认为，英国与越南建设战略伙伴关系是重要事件。安德鲁王子表示，他将努力实现双方达成的承诺和协议。关于两国的合作潜力，安德鲁王子希望两国早日建设促进合作关系的行动计划，为使两国关系做出切实、有效的贡献。 10月11日中午，越南政府副总理兼外交部长范家谦接见了英国约克公爵安德鲁王子。
-----------------
