http://zh.vietnamplus.vn/首届东盟防长扩大会议在河内举行/233.vnp
-----------------
首届东盟防长扩大会议在河内举行
-----------------
10月12日，在河内美廷国家会议中心，首届东盟防长扩大会议（ADMM+）开幕，其主题为“ADMM+：为地区和平、稳定和发展的战略合作”。 东盟各成员国防长（缅甸派大使代理）和中国、日本、韩国、印度、新西兰、澳大利亚、俄国及美国等8个伙伴国防长以及东盟秘书处代表团出席会议。 2010年东盟轮值主席国——越南政府总理阮晋勇在开幕仪式上致辞，肯定首届东盟防长扩大会议的特殊意义。阮总理强调，本次会议是东盟国防合作的重要和新的发展步骤，同时是越南担任2010年东盟轮值主席国的重要事件之一。       阮总理指出，维护本地区和平与稳定是本地区内外国家的愿望和共同利益。为实现这一目标，各国应加强对话及合作，建立互相信任，在共同关心领域上加强合作；积极制定并分享行为准则，特别是互相尊重主权独立；按照联合国1982年海洋法公约等国际法原则，通过和平方式解决纠纷；同时应继续尊重和发扬东盟现有的维护地区和平与安全的机制，如：“东南亚友好与合作条约”（TAC）、“东南亚无核武器条约”（SEANWFZ）、“东海各方行为宣言”（DOC）、“东盟反恐条约”和“东盟与各合作伙伴的联合声明”等。       在开幕式上发表讲话时，越南国防部长、首届东盟防长扩大会议主席冯光清大将强调，ADMM+ 是具有战略意义的国防合作体制。首先，这是对话、战略咨询的论坛，旨在建立地区安全、增加信任、确定国防切实合作领域的共识。另外，ADMM+ 也是地区国防最高级别——部长级的合作体制。这是各方参与的平等和有利的平台，同时有助于各国军队调谐关系、增强能力和加强关系。   当天下午会议闭幕并发表联合声明。联合声明指出，本次 ADMM+ 是东盟历史的重要里程碑；高度评价8个伙伴国对东南亚地区的和平、稳定与发展所做出的贡献；指出本地区乃至全球日益复杂和有跨国性的安全挑战，要求本地区各国的合作等。   联合声明同时承诺把 ADMM+ 建成本地区  国防与安全合作的有效论坛，为地区和平和稳定做出贡献；加强各方互相信任和友谊，推动地区安全与国防合作，为了实现 ADMM+ 的各协议和决议建立东盟高级国防官员会议（ADSOM+）。 第二届东盟防长扩大会议将于2013年在文莱举行。（完）
-----------------
