http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见国际客人/229.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见国际客人
-----------------
日前，在政府总部，阮晋勇总理分别会见了赴越出席首届东盟国防部长扩大会议（ADMM+）的中国国防部长梁光烈、美国国防部长Robert Gates和日本国防部长Toshimi Kitazawa。 阮晋勇总理对包括日益密切和有效的越南人民军与中美日军队合作关系在内的日益发展并给各方带来切实利益的越中，越美和越日的关系表示高兴。 同由中国国防部长梁光烈率领的中国高级军事代表团会见时，阮晋勇总理表示高兴地看到日益深化和全面发展的越中全面战略合作伙伴关系，并认为梁光烈部长此次访越是两国友好关系的生动体现。 阮晋勇总理高度评价之前，梁光烈部长与我国国防部长冯光清会谈的结果。通过会谈，两位部长就各自建设武装力量进行交流经验，同时就进一步加强双方互访、培训、海上联合巡逻等各领域合作的措施达成共识，为地区和世界的和平、稳定、繁荣与发展目标做出贡献。 有关东海问题，阮晋勇总理相信双方会本着同志加兄弟精神和按照国际法律坚持谈判。其中，履行《河内行动计划》 (Hanoi Plan of Action)旨在开展《东盟地区论坛》(ARF)的瞭望声明和《东海各方行为宣言》（DOC）将有助于共同维护东海的和平、稳定与合作发展。阮晋勇总理相信两国已经妥当解决陆地边界和北部湾划界问题，在这基础上一定会找出基本的双方都能接受的长远解决办法。           梁光烈部长肯定中方支持维护东海的和平与安全的观点，同时相信双方在国际法律、《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，妥善处理问题，不让其影响两国关系。因为，双方已有解决陆地边界问题的经验。梁光烈部长表示，阮晋勇总理上述意见也是中方处理东海问题的立场。 与美国部长Robert Gates会见时，阮晋勇总理说，15年来 越美关系得到务实发展，给双方带来切实利益。阮晋勇总理表示，越南政府的愿望是双方共同努力建立越美互相平等、互相尊重、互惠互利的合作伙伴关系。      阮晋勇总理高度评价两国之间的国防合作，相信两位部长趁着此次访越机会，就共同关心问题，尤其是美国在培训、搜救、防灾等领域帮助越南问题进行磋商。 Robert Gates部长认为，两国合作关系已取得许多成就，其中包括寻找战争中失踪的人员，扫雷，清除橙毒剂/二恶英等领域的国防合作。美国关注扫雷问题，愿意为越南提供清除橙毒剂/二恶英的最新技术。Robert Gates部长对越南在寻找失踪美国军人问题的积极帮助表示感谢。 Robert Gates部长说，双方国防政策对话、克服战争遗留后果、搜救灾民、人道援助、保障安全、航行安全、维护和平是将两国关系提升到新台阶的未来重要合作领域。Robert Gates 部长肯定美国支持通过有争议国家之间的和平外交与对话途径维护东海安全的立场。 会见日本国防部长Toshimi Kitazawa时，阮晋勇总理强调，Toshimi Kitazawa 部长此次访越有助于越日两国战略合作伙伴关系，同时为ADMM+ 的成功作出重要贡献。 阮晋勇总理认为，在发展经济、文化合作关系的同时，  越南和日本应本着尊重对方独立主权、互不干涉内政、不威胁他国独立主权的精神加强两国的国防合作。加强越日国防的合作就是为了和平与发展。(完）
-----------------
