http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见斯洛伐克总理罗伯特菲乔/53254.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见斯洛伐克总理罗伯特·菲乔
-----------------
越南国家主席陈大光（右）与斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光7月18日在主席府会见正在对越进行正式访问的斯洛伐克总理罗伯特·菲乔。 陈大光祝贺罗伯特·菲乔再次当选斯洛伐克总理，并认为罗伯特·菲乔此访是越斯政治互信的充分体现，为推动两国传统友谊和各领域合作关系发展作出积极贡献。 陈大光对斯洛伐克在欧洲一体化进程和国家发展事业中所取得的成就表示祝贺，建议斯洛伐克督促欧盟尽早签订《欧盟-越南自由贸易协定》和承认越南市场经济地位。 值此之际，陈大光主席建议斯洛伐克支持越南竞选2020-2021年度联合国安理会非常任理事国、2017-2021年任期世界邮政联盟执行理事会成员和支持越南代表阮鸿滔博士加入2017-2021年任期联合国国际法委员会（ILC）。 陈大光强调，斯洛伐克是越南在中东欧地区最大贸易和投资伙伴，希望斯方继续为越南商品，尤其是农林水产品和纺织品服装销往斯洛伐克市场创造便利，同时重申，越南将为斯洛伐克商品进军越南市场提供便利。 陈大光表示，越南奉行多边化、多样化国际关系的外交政策，一向重视发展同斯洛伐克和中东欧地区传统朋友的关系。欢迎斯洛伐克企业赴越投资兴业，特别是增加对越南基础设施、能源、环保、食品加工、医疗设备等领域的投资。 陈大光对斯洛伐克协助越南培训数千名干部专家，以及为旅居斯洛伐克越南人社群创造便利条件表示感谢，建议斯洛伐克继续为越南从事仿真技术、电子、机械制造、核能、医疗等领域的学生、大学生提供奖学金。 值此之际，陈大光主席请罗伯特·菲乔转达了他对斯洛伐克总统安德烈·基斯卡的诚挚问候和访越邀请。 斯洛伐克总理罗伯特·菲乔对此次访越表示高兴，并强调，8年来，越斯双向贸易额已增加14倍，尚未与两国良好的传统合作关系相称，希望旅居斯洛伐克越南人社群充分发挥桥梁作用，促进两国经贸合作关系发展。 罗伯特·菲乔表示，越斯经济合作政府间委员会会议将于明年初在斯洛伐克举行，此次会议将集中讨论经贸合作等问题。此外，斯洛伐克将充分利用作为欧盟轮值主席国地位，促进越南和斯洛伐克及欧盟之间的关系。预计，斯洛伐克国会将是批准《欧盟越南自由贸易协定》的首个欧盟国家之一。（越通社-VNA）
-----------------
