http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与美国加强投资合作关系/53253.vnp
-----------------
胡志明市与美国加强投资合作关系
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升会见美国商务部助理部长阿伦·库玛。（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——7月18日下午，胡志明市市委书记丁罗升会见了美国商务部助理部长阿伦·库玛（Arun Kumar）及美国企业代表团。 丁罗升向美方代表团介绍胡志明市市正在面临的机遇和挑战。丁罗升表示，以发展本市成为经济-金融-贸易-教育培训中心的目标，本市希望与包括美国在内的外国企业开展务实投资合作；强调将为对本市投资的企业创造便利。 阿伦·库玛表示，美国企业正在大力关注对越投资，特别是协助越南强化基础设施建设。 胡志明市市委丁罗升与新加坡外交部、交通部和总理公署高级政务部长杨莉明。（图片来源：因特网） *当天，会见来访的新加坡外交部、交通部和总理公署高级政务部长杨莉明（JosephineTeo）时，丁罗升表示希望，以杨莉明本人的作用和新加坡的经验，将协助胡志明市市推动智能城市建设。 丁罗升还希望，新加坡企业加大对越南交通与智能交通基础设施建设及防范城市内涝工程建设等领域的投资力度，强调将为新加坡企业对本市投资创造便利和支持新加坡在胡志明市设立银行分支机构。 杨莉明表示，其此访将成为新加坡高层领导今后出访越南的开头。杨莉明感谢胡志明市近期给予该国企业有效帮助，希望胡志明市继续给予支持与帮助，使得该国投资项目早日落地。 *18日下午，胡志明市人民委员会主席阮城峰会见了新加坡外交部、交通部和总理公署高级政务部长杨莉明。（越通社—VNA）
-----------------
