http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市召开党代表大会/192.vnp
-----------------
胡志明市召开党代表大会
-----------------
日前，胡志明市市委第九次党代表大会拉开帷幕，代表市党部154,000名党员的449名代表与会。 越共中央总书记农德孟出席并指导会议。对于胡志明市5年来的发展方向和任务，总书记强调，胡志明市需要加快发展速度，以高于全国增长率的增长速度成为带领南方经济区的龙头，在工业化、现代化事业起了打先锋的作用，有助于推动其他省份的经济同步发展。将来应进一步做好规划工作，提高所有领域的规划质量、注重城市发展规划、完善基础设施为城市长期发展做好准备。 除了上述任务之外，总书记也指出，胡志明市应注重提高教育质量，逐步完善教育机构、发展人力资源，特别是高素质的人力资源的培训工作。继续做好国防安全工作，保证社会的稳定秩序。 政治局委员、市委书记黎青海在政治报告指出，近5年来虽然世界上复杂多变，加上受到国内的不利影响但胡志明市政府和人民一直努力奋斗控制通胀和经济的衰退并取得许多可喜的成绩。目前胡志明市的经济逐渐复苏、国营经济和集体经济得到巩固，并对市场经济发挥核心作用，私人经济快速发展，经济结构积极转变，党的战斗力和党员队伍的能力得到加强，行政改革，司法改革得到落实，防腐败和反浪费等工作得到推动。此外落实社会民生、扶贫的政策得到关注，这有助于改善人民的生活条件和社会安全秩序。 从10月5日至8日，大会进行审查胡志明市市委第八次党代表大会议决的落实情况，提出将来本市的发展方向，建党的任务和其他任务，旨在胜利实现从2010年至2015年阶段的任务。 大会将选出新任期的领导班子和参加党第XI届全国代表大会的代表团。（完)
-----------------
