http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇接见南非副总统莫特兰蒂/193.vnp
-----------------
阮晋勇接见南非副总统莫特兰蒂
-----------------
日前，越南政府总理阮晋勇在政府总部接见正在越南访问的南非共和国副总统卡莱马•莫特兰蒂。 阮总理对莫特兰蒂此次访越表示欢迎，并指出越南与南非几年来的友谊合作关系呈蓬勃发展的趋势，尤其是在政治、外交、经济等领域。其中，双方贸易金额猛增，具体2008年和2009年双方贸易金额分别达3亿美元和5亿美元，预计2010年该数字可达6亿至7亿美元。 阮总理认为，两国有巨大经济合作潜力。因此，双方在友好的政治外交合作关系的基础上，应继续优先发展经济、贸易与投资合作关系，提高双方的贸易金额。 阮总理建议双方要为将于今年年底举行的越南与南非政府间合作论坛做好准备工作。之外，越南与南非应在双方和国际多方合作论坛，尤其是联合国论坛加强配合。 莫特兰蒂副总统表示，此次访越佳逢越南举行升龙——河内建都千年大典期间而非常高兴。他认为，推动两国经济深化广泛发展将带动其他领域的合作发展，尤其是两国具有发展潜力的环境、教育培训等领域的合作。 莫特兰蒂副总统建议，双方需早日对开通南非—越南直达航线问题进行讨论，为两国的人民和贸易往来提供便利条件。（完）
-----------------
