http://zh.vietnamplus.vn/党第10届中央委员会第13次全体会议开幕/191.vnp
-----------------
党第10届中央委员会第13次全体会议开幕
-----------------
当天上午在河内，党第10届中央委员会第13次全体会议拉开序幕。        越共总书记农德孟指出，本次会议党中央委员会集中讨论2010年经济、社会发展计划及国家预算的落实情况和2011年的经济、社会发展计划及国家预算；制定2011--2015年经济、社会发展计划和国家预算方案；听取关于试点实施不选举郡县和坊级人民代表大会主张的综合报告并提出下一步主张；党中央委员会初步讨论提交党第11届代表大会的党第11届中央委员人事方案；就其他重要问题进行讨论并提出意见。       关于2010年经济、社会及国家预算情况和2011年经济、社会发展计划及国家预算方案，农总书记要求党中央委员们对2010年所取得的成就进行深入分析并指出其重要意义，同时指出存在的问题和其原因；对综合目标、主要指标和各行业、各领域的发展方向以及各项主要措施与政策，尤其是在政府党干事委员会的6项措施等提出意见。       农总书记强调，制定（2011--2015年）5年计划要与长期目标相结合，今后5年，为我国实现到2020年基本成为现代工业化国家的目标打下基础。从而对所提出的主要目标、指标、任务和措施达成一致，继续完善提交党第11届全国代表大会政治报告草案的经济及社会内容。       农总书记强调，本次会议中央将初步讨论提交党第11届全国代表大会的党第11届中央委员会人事方案。这一讨论有重大意义，为党第10届中央委员会第14次全体会议就这个问题继续讨论和提出意见打下基础，满足组建党第11届中央委员会对其委员的要求，即具有坚定政治立场、坚持民族独立和社会主义道路、民富、国强、民主、公正、文明的目标；具有战略目光、智慧、革新思维、创新能力、高战斗意志；拥有良好道德品质、能够团结统一党内部；有信誉和领导能力等委员的要求。党第11届中央委员会要保证标准、数量及合理人事机构，满足全面领导要求，特别是重要岗位、地盘和工作领域，保证继承性和持续发展。 按照会议议程，会议将于10月15日结束。（完）
-----------------
