http://zh.vietnamplus.vn/asem8-越南呼吁国际社会加强合作/184.vnp
-----------------
ASEM8 - 越南呼吁国际社会加强合作
-----------------
日前，第八届亚欧首脑会议（ASEM8)在比利时王国首都布鲁塞尔的皇家宫殿落下帷幕。        第八届亚欧首脑会议通过了以“改善民生：提高公民福利和尊严”为主题的《主席声明》和以“实现更有效全球经济治理”为主题的《第八届亚欧首脑会议声明》的两个重要文件。会议还通过关于加强粮食安全、交通运输、森林管理、水资源研发、教育等领域的合作的16个新倡议，并同意继续革新ASEM（亚欧首脑会议）的管理方式和提高其效益。       在会议的两天期间，各国领导就提高全球经济治理机制的有效性、可持续发展、全球性挑战、地区热点及增强ASEM合作效益措施等重要内容进行深入讨论。我国政府总理阮晋勇在会议上发表重要讲话，对会议的各重大问题提出切实的意见和建议。       阮晋勇总理建议国际社会和ASEM加强合作，旨在克服经济金融危机的后果，同时为危机后期作出充分的准备。阮晋勇总理强调，越南支持朝着更公正、更民主和更有效的方向进行革新全球经济治理机制的共同努力，同时建议各成员在经济金融政策拟定加以配合，加强合作，为提高G20机制的切实效益做出贡献。ASEM应继续鼓励各地区组织为建立全球治理机制做出贡献。国际货币基金和世行继续向提高发展中国家和转型经济体的权利方向进行革新。            有关可持续发展议题，阮晋勇总理强调，越南承诺同国际社会推动可持续发展模式，将此视为社会经济发展过程的统一要求。 阮晋勇总理强调，目前，可持续发展是各个国家的贴身需求并成为全球性要求。可持续发展包括经济发展、社会发展和环境保护。这是发展的三大方面，它们之间有着密切、相互依赖和互补的关系，其中人是发展的核心和主体。本着上述精神，阮晋勇总理提出了“关于绿色增长的ASEM论坛”和“关于社会安全网的ASEM论坛”的两个新倡议。这两个新倡议被英国、德国、荷兰、芬兰、韩国等许多国家给与高度的评价。       关于亚欧焦点问题，阮晋勇总理以2010年东盟轮值主席身份表示，东盟继续保持在本地区的核心地位，东盟通过ASEAN+1、ASEAN+3和东亚峰会等机制维持地区的和平、安全、合作与发展，同时也是推动地区经贸合作的主要动力。阮晋勇总理强调，拥有重要的地缘战略位置，东盟成为大国和世界各权力中心，包括ASEM在内的重要合作伙伴。   会议同意下一届亚欧首脑会议将于2012年在老挝举行。       闭幕式之后，欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩同比利时王国王子和公主迎接亚欧领导人来参观以《走向亚之路——亚欧交流2500周年》为主题的文化展。由部长、政府办公厅主任阮春福率领的越南代表团参加了此项活动。       会议期间，各国领导同第12次亚欧企业论坛代表为提高企业界对全球财政监管系统的革新的参与进行对话和交换意见。对话中，阮晋勇总理表示，越南正在全面并广泛地融入包括财政银行领域在内的世界经济。越南政府鼓励亚——欧两大洲和ASEM的财政机制和组织踊跃参与越南的经济发展。(完)
-----------------
