http://zh.vietnamplus.vn/旅居波兰越南人举行集会-欢迎菲律宾东海仲裁案的最终裁决/53250.vnp
-----------------
旅居波兰越南人举行集会 欢迎菲律宾东海仲裁案的最终裁决
-----------------
旅居波兰越南人举行集会 欢迎菲律宾东海仲裁案的最终裁决（图片来源：baotintuc.vn） 越通社河内——越通社驻东欧记者报道，旅居波兰越南人社群近日在波兰首都华沙举行集会，欢迎海牙常设仲裁庭就菲律宾东海仲裁案所作出的裁决，驳回中国对所谓“九段线”的无理诉求。集会吸引数百名旅居波兰越南人和各团体组织代表参加。 旅居波兰越南人协会主席黎切雄表示，旅居波兰越南人社群举行集会，旨在欢迎国际仲裁庭7月12日就菲律宾东海仲裁案所作出的裁决。此举充分体现出旅居波兰越南人对祖国家乡的热爱和对维护民族海洋岛屿的责任意识。 旅居波兰越南人协会副主席阮文泰在集会上介绍了该裁决的主要内容和意义，并明确指出，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求不符合1982年《联合国海洋法公约》，中国对东海海域没有任何历史依据，以及中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据等。 阮文泰还介绍了波兰舆论和国际社会对该裁决的态度和看法，以及海外越南人在维护祖国海洋岛屿主权事业中的支持。 参加集会的群众还为因维护祖国领土主权而英勇牺牲的英烈默哀一分钟。（越通社-VNA）
-----------------
