http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与欧委会主席进行会谈/164.vnp
-----------------
阮晋勇总理与欧委会主席进行会谈
-----------------
阮晋勇总理和越南政府高级代表团于10月4日中午抵达比利时首都布鲁塞出席第8届亚欧首脑会议(ASEM 8).      抵达布鲁塞后，阮晋勇总理访问了欧洲委员会（EC）并与EC主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐举行会谈。值越南同欧洲共同体建交20周年之际，两位领导出席了越南与欧盟全面合作伙伴框架协议（PCA）的签署仪式，该协议在越南与 EU 的合作关系发展过程中具有重要的里程碑意义。      会谈时，阮晋勇总理和 EC 主席巴罗佐对20年来越南同EU在多方面友谊合作关系的快速积极发展表示满意。阮总理感谢EU与其成员国通过各发展合作项目对越南所提供的热情帮助，同时向越南提供GPS优惠关税待遇，这一切都有助于越南成功地实行改革开放事业并与世界接轨。巴罗佐主席表示，EC 将继续支持和帮助越南，特别是在发展合作领域，使越南继续取得更多的新成就. 越南与EU领导对双方成功签署全面合作伙伴框架协议（PCA）表示高兴，双方一致认为该协议将为越南同 EU 的合作关系打开新的篇章。      目前，EU 是越南出口货品的巨大市场，2009年双向贸易总额达 115 亿欧元。在此背景下，阮晋勇总理和 EC 主席巴罗佐特别重视推动双方经济贸易发展的措施。为了进一步加强双方经济贸易合作关系，越南和 EU 领导同意在专员工作小组的工作完毕后，双方将启动自由贸易协定（FTA）的谈判并尽早承认越南的市场经济地位。阮总理建议，EU 应取消对越南皮鞋采取反倾销措施。       巴罗佐主席认为，越南正担当好东盟轮值主席国的角色。他对此表示祝贺并高度评价越南在建设东盟共同体过程中的作用以及推动亚欧合作进程中所作出的积极贡献。阮总理欢迎 EU 参加东南亚友好合作条约（TAC），并表示越南将加快第三议定书批准进度，让 EU 可早日参加 TAC。会谈时，双方还对国际共同关心的问题进行交换意见。       会谈后，阮总理和 EC 主席巴罗佐出席了合作伙伴协议（PCA）、有关航空服务的协议、越南向欧洲投资银行（EIB）贷款用于建设河内地铁项目的协议以及2011-2013年的合作定向计划等文件的签署仪式。之后，阮晋勇总理和 EC 主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐共同举行记者招待会。（完）
-----------------
