http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席阮明哲在纽约的活动/145.vnp
-----------------
越南国家主席阮明哲在纽约的活动
-----------------
九月下旬，值此“克林顿全球倡议” （CGI）年度会议之际，越南国家主席阮明哲在美国纽约会见美国前总统比尔•克林顿。 阮主席对“克林顿全球倡议”（CGI)在与联合国、世界各国合作和实施千年发展目标（MDG）所作出的贡献，特别是比尔•克林顿在推动越美正常化关系的努力表示高度评价。 克林顿表示，美越关系正呈良好的发展势头，双方有许多条件和基础加强为21世纪的和平、稳定和发展的合作关系。克林顿还强调，“克林顿基金会”将在防治艾滋病工作协助越南，同时趁着升龙——河内建都千年典礼之际向越南人民表示祝贺并希望早日在一次访越。 “克林顿全球倡议”由美国前总统比尔•克林顿于2005年创立，旨在聚集全球各界领军人物的智慧与资源，致力于推动人们探讨世界性问题，促进世界各地共同承担责任，尤其强调从想法到具体行动，应对一系列全球性 挑战。在越南CGI从2005年开始展开帮助感染艾滋病病毒的儿童的一些活动。  在美国纽约期间，阮主席还分别会见了中非共和国总统弗朗索瓦•博齐泽•扬古翁达和菲律宾总统阿基诺三世。（完）
-----------------
