http://zh.vietnamplus.vn/加强越南边境4省与中国云南省的合作/96.vnp
-----------------
加强越南边境4省与中国云南省的合作
-----------------
今日，在越南奠边省奠边府市举行越南奠边、莱州、老街、河江与中国云南省的联合工作组第三次会议。         越南奠边省人民委员会副主席、2010 年联合工作组组长黄文仁及莱州、老街、河江省人民委员会副主席，越南外交部副部长段春兴，越南驻昆明总领事阮洪海及有关部门代表出席了会议。云南省人大常委会副主任江巴吉才率领云南省代表团出席了会议。      与会代表积极评价越北边境4省与中国云南省联合工作组第二次会议以来在各领域所取得的合作成果。近年来，越北边境省与中国云南省举行了许多庆祝越中友谊年的活动，加强互相了解和信任，为促进两国边境省的经济社会发展做出贡献。       在本次会议，各方达成了许多方面的共识，如各省加强边境管理工作，落实《越中陆地边界勘界立碑议定书》等3个中越边界法律文件，共同打击跨国犯罪活动，维护边境和谐稳定，建立边境森林防火联络员机制，继续在出入境、通商领域促进合作，进一步加强五省在贸易、能源、交通、旅游、教育、农业等领域的交流与合作。      会议结束时五省共同签署了《会议纪要》。       联合工作组第四次会议将于2011年9月在中国云南省举行。(完)
-----------------
