http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长对美国进行访问/117.vnp
-----------------
越南国防部副部长对美国进行访问
-----------------
由国防部副部长阮志咏率领的越南国防代表团于9月26日至29日对美国进行正式访问，旨在咨询首次东盟国防部长扩大会议(ADMM+)和美国国防部长盖茨（Robert Gates）即将访越做好准备。 以“为地区和平、稳定与发展的战略合作”为主题，ADMM+ 预计将于10月12日在河内举行。东盟10国的国防部长和中国、日本、韩国、印度、新西兰、澳大利亚、俄罗斯和美国等的8个对话国及东盟秘书处代表将参加会议。 阮志咏副部长表示，美国政府和国防部支持ADMM+。他强调，美国完全同意东盟各国成员所达成一致的具有原则性的目的和问题。第一，ADMM+ 是就巩固地区的和平、发展与稳定的合作问题进行讨论的论坛。第二，平等，互相尊重各自利益、独立自主和主权，不管是大小国家都要互相听取意见。第三, 东盟起着东盟地区合作的核心和动力作用。 阮志咏副部长指出，越南期待美国在此次ADMM+ 的合作，为东盟的利益和美国的利益，希望美国主动和积极参加ADMM+ 的活动，首先是应对非传统的挑战。 关于东海问题，阮副部长强调，东海问题是各国、各界、特别是有关的国家共同关心的热点问题。ADMM+ 将讨论包括海洋安全问题其中有东海问题在内的的许多问题。本次会议，东盟各国将提出共同关心的问题，但不提出具体问题。 关于越美国防关系，阮志咏副部长表示，越美国防关系服从越美总体关系和处于越南和美国关系的框架内。他还指出，到美国国防部长访越的时候，双方将就推动寻找在战争失踪的美国士兵，克服战争后果和培训等领域的合作进行商讨。（完）
-----------------
