http://zh.vietnamplus.vn/庆祝中国国庆61周年的欢聚会/119.vnp
-----------------
庆祝中国国庆61周年的欢聚会
-----------------
越南各友谊组织协会、越中友谊协会于9月30日在河内举行庆祝中国国庆61周年（1949年10月1日至2010年10月1日）欢聚会。 中央对外联络部副部长王乘风、外交部副部长胡春山、越南各友谊组织协会常务副会长陈德利、中国驻越大使孙国祥和有关部门的代表以及越中友谊协会的会员出席了欢聚会。   在欢聚会上发表讲话时，越中友谊协会会长段孟交向中国大使孙国祥和中国大使馆干部和工作人员表示祝贺并请大使向中国政府和人民转达最美好的祝贺。        段会长强调，一年来，虽然中国遇到不少困难，但在经济、社会、文化、科技、对外等领域均取得显著成就。2009年中国 GDP 增长率为8%，是世界上增长速度最快的国家，预计2010年中国 GDP 增长率可达9.5%，人民生活不断得到改善。       关于越中两国关系，段会长指出，本着“十六字”方针和“四好”精神，两国高级领导所确定的双方全面战略合作伙伴关系得到具体化。值越中建交60周年、“2010年越中友谊年”之际，两国正在配合举行一系列有关政治、经济、贸易及文化的交流活动。       越中友谊协会会长段孟交表示相信越南友谊组织联合会和越中友谊协会将与中方各合作伙伴进行合作，更多地举行交流活动，为加强两国人民的友谊、互相了解和信任做出努力。       中国大使孙国祥在欢聚会上回顾了中国成立61年来特别是从改革开放31年来所取得的巨大成就。大使指出，在中国共产党的英明领导下，中国人民将坚定不移改革开放政策、全面推动社会主义的建设和现代化事业。       中国是越南的邻邦，两国有共同的思想和目标。深化越中的友谊合作关系符合两党、两国和两国人民的共同利益。       大使表示，中国人民愿同越南人民继续加强越中传统友谊关系并不断推动两国全面战略合作伙伴关系的发展。       值此之际，孙国祥大使对越南友谊组织联合会和越中友谊协会为加强中越两国人民友好关系和推动越中合作关系的发展所作出的贡献表示衷心的感谢。（完）
-----------------
