http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使馆举行庆祝中国国庆招待会/112.vnp
-----------------
中国驻越大使馆举行庆祝中国国庆招待会
-----------------
日前，在河内，中国驻越南大使孙国祥与夫人举行庆祝中国国庆61周年招待会（1949年10月1日至2010年10月 1日）。越南政治局委员、政府副总理兼外交部长范家谦与各有关部门、各行业领导、外国驻越使节以及驻河内国际组织等代表出席了招待会。 中国驻越大使孙国祥在致词时指出，今年是“中越建交 周年”和“中越友好年”，中越关系已取得新的重要进展，全面深入发展，为两国人民带来了切实利益。 孙国祥大使强调，加强中越友谊关系、互相信任、互惠互利、共同发展等是两国政府和两国人民的愿望。巩固及发展中越关系是中国政府发展邻国关系外交政策的优先。; 范家谦副总理对中国人民在建设事业，特别是改革开放的 30 多年来  所取得的巨大成就表示祝贺。 范家谦副总理 表示相信中国的发展将为中国与本地区包括越南在内的国家的合作关系带来更多机会，为世界和地区的共同发展做出贡献。 范副总理强调，越南党、政府和人民一直重视越中传统友谊、同志加兄弟的关系并为两国政府及人民的互相了解、互相信任而不懈努力，同时愿意与中国党、政府为两国人民的利益，世界和地区的和平、合作与发展  而将越中全面合作战略伙伴关系深入发展。（完）
-----------------
