http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见斯洛伐克总理罗伯特菲乔/53247.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见斯洛伐克总理罗伯特·菲乔
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（图片来源：越通社） 越通社河内市——７月18日下午，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见了来访的斯洛伐克总理罗伯特·菲乔。 阮氏金银主席强调，越斯之间有着悠久的合作历史，66年来，越南一向重视巩固并推动与包括斯洛伐克在内的传统伙伴的合作关系。阮氏金银主席对斯洛伐克已向越南提供的帮助和支持表示感谢，感谢该国政府已为旅斯越南人社群生活、经营、对该国发展做出贡献和发挥好加强两国友谊、促进贸易与投资关系的桥梁作用等创造便利条件。 会见时，阮氏金银主席还分享越南第十四届国会首次会议的核心内容和国会新任期初的核心人物，其中越南国会将集中制定和完善法律体系。她同时表示希望斯洛伐克为该国企业赴越南开展经营投资创造便利条件。 关于东海问题，阮氏金银主席感谢斯洛伐克和欧盟各国近段时间对东海问题表态的立场，希望斯方继续支持越南在国际法基础上通过和平方式解决争端的立场。 罗伯特·菲乔总理高度评价越南在革新过程中所取得的成就，特别是经济成就。他高度评价越南国会在制定法律工作的重要作用，同时表示希望，今后两国应保持代表团互访，互相分享立法、执法监督等的经验。罗伯特总理强调，以欧盟轮值主席国的资格，斯洛伐克将支持促进越南与欧盟合作，尤其是督促欧盟尽早签订欧盟-越南自贸协定和承认越南的市场经济地位。（越通社—VNA）
-----------------
