http://zh.vietnamplus.vn/加强越法在保护消费者权益方面的合作/114.vnp
-----------------
加强越法在保护消费者权益方面的合作
-----------------
越南是世界上最关注保护消费者权益的国家之一,法国愿意与越南加强在这一方面的合作和分享经验。这是法国驻越南大使Jean Francois Girault在“保护消费者权益：亚-欧看法”研讨会上所说的。 本次研讨会由越法法律机构与越南工商部于9月27日至28在河内联合举行的，法国外交部和国际法语组织是协助单位。 越南工商部副部长陈俊英表示，经济社会的快速发展给消费者带来了许多机会，但也造成不少违反消费者权益的行为。因此建立消费者权益保护法是迫切要求，这将是保护消费者合法权益的有效工具。预计消费者权益保护法将于10月份的国会会议审议并通过。 越南社会科学院国家与法律研究所所长阮如发博士认为，目前，越南的消费者保护法已承认消费者知情权、安全权、自主选择权、投诉权等保护消费者的基本原则，同时对各机关、单位和个人提出保护消费者合法权益的责任法规。然而，越南在保护消费者权益方面还存在一些问题,并且了解消费者权益保护法的人也不多。 法国、泰国、柬埔寨和老挝的专家也强调了在目前市场经济和融入国际经济背景下保护消费者权益的职能和重要性，同时进行在这一方面分享经验。（完）
-----------------
