http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范家谦访问捷克/79.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范家谦访问捷克
-----------------
应捷克共和国政府的邀请，越南政府副总理兼外交部部长范家谦于2010年9月16至17日对捷克共和国进行正式访问。 访问期间，范家谦拜见了捷克共和国总统、与捷克共和国政府副总理兼外交部长进行会谈,接见了捷克共和国内务部长、工商部长、国防部长、共产党主席以及探访了越南驻捷克大使馆和旅居生活在捷克共和国越桥代表。 在与捷克共和国领导会见时，范家谦副总理强调，越南愿意为捷克企业与越南加强贸易往来、进行投资、从事经营创造便利条件。 双方同意维持两国高级和各部门代表团的互访，促进两国在各个领域的合作。 双方一致同意早日签署两国财政部的合作协议及双边合作协议，同时加强双方在教育培训方面的合作。捷克政府强调，继续为越南留学生到捷克学习创造便利条件并建议越南协助捷克的一些大学校开设越南语言和文化系。 双方就促进在国防、打击罪犯和非法法移民等领域的合作进行讨论。 双方就国际和地区共同关心的问题进行讨论，一致同意在多方论坛和国际组织加强合作和互相支持。越方愿意成为促进东盟与捷克共和国关系的桥梁。捷克承诺继续支持越南加强与欧盟的全面合作关系。（完）
-----------------
