http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本文部科学省副大臣富冈勉/53245.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本文部科学省副大臣富冈勉
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本文部科学省副大臣富冈勉（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月18日下午，越南政府总理阮春福在在政府总部会见正在对越南进行工作访问的日本众议院议员、文部科学省兼内阁府副大臣富冈勉（Tsutomu Tomioka)。 会见时，阮春福总理欢迎富冈勉访越，认为此次访问将为促进越日甚广战略伙伴关系做出积极贡献。阮总理指出，近期，越日两国关系在多个领域，尤其是人力资源培训和高科技领域的合作关系良好发展。他同时强调，越南对日本治疗癌症新技术给予高度评价。为了具体化两国在该领域的合作内容，越方希望日方提供更多资讯、进行费用分摊并制定技术转让计划。阮春福总理建议富冈勉对越南岘港市给予特别关注，协助该市发展类似和乐高科技园区模式的工业区，同时表示希望今后越日将签署科学技术领域的合作协议。 阮春福总理表示，越南充分意识到高科技领域发展需要巨大资金和高素质人力资源，对日本所提出关于在科技领域开展合作的意向表示欢迎，同时责成越南各有关部门、地方与日方就此问题进行磋商，其后汇报总理审议并作出决定。 富冈勉感谢阮春福总理拨冗会见，并提出同越南合作的若干主要内容，如癌症治疗方法、航空宇宙和超级电脑等。富冈勉还介绍了重粒子放疗治疗在胰腺癌治疗的效果。他强调，日本愿同越南促进高新技术合作不断向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
