http://zh.vietnamplus.vn/vietbuild-2010年国际房地产展览会/63.vnp
-----------------
Vietbuild 2010年国际房地产展览会
-----------------
Vietbuild2010年国际房地产展览会于9月16日在胡志明市富寿体育馆拉开序幕。本次展览会由  越南房地产协会、建筑部通信中心和  AFC 国际会展公司联合举行。 建筑部副部长阮陈南在开幕仪式上发表讲话时表示，展会对各企业、投资商以及各省市向群众介绍自己的产品、项目及工程创造一个良好机会。这也是为国内外投资商提供考察越南房地产市场的机会，有助于抓住机遇进行投资。      据组委会的消息，本次展览会有来自22 国家和地区的800家企业参加，展位约达2200个。其中有许多越南房地产的著名商标企业、国际房地产集团与协会、建筑企业以及国内外室内外装饰企业参展。 值此之际，Vietbuild 2010 年展览会的组委会向从事建筑、经营建筑材料、室内外装饰和房地产等领域的生产企业和经商企业授予76个越南建筑与房地产行业商标金杯和63枚优质产品金牌。（完）
-----------------
