http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见斯洛伐克总理罗伯特菲乔/53243.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见斯洛伐克总理罗伯特•菲乔
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见斯洛伐克总理罗伯特•菲佐（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲7月18日下午在党中央总部会见了正在访越的斯洛伐克总理罗伯特·菲乔。 阮富仲总书记认为此访具有重要意义，有助于推动越南与斯洛伐克的传统友好及多方面合作关系。阮富仲总书记向罗伯特·菲乔总理通报了越南近期的基本情况，并对斯洛伐克人民向越南在建国护国事业中所给予的宝贵帮助表示感谢。阮富仲总书记对斯洛伐克在融入与国家发展进程中所取得的成就给予高度评价；并相信斯洛伐克2016年7月正式担任欧盟轮值主席国将对欧盟与越南关系带来积极影响。 阮富仲总书记建议，双方继续保持各级代表团互访，加强两国各部委、地方和企业的合作关系，有效落实双方所签署的各项协议，其中有经济、贸易领域。同时对斯洛伐克政府为旅斯越南人融入所在地社会，进一步发挥两国关系之间的桥梁作用创造便利条件。值此之际，阮富仲总书记感谢与建议斯洛伐克继续支持越南和东盟有关东海问题的正义立场。 斯洛伐克总理罗伯特·菲乔强调，斯洛伐克一向重视巩固与加强与越南的传统友好合作关系，并重申斯洛伐克将全力以赴落实两国所签署有关经济、贸易、科技、文化、社会劳动等领域的各项合作协议，推动双边关系发生了务实转变。同时，以欧盟轮值主席国的资格，斯洛伐克将尽心尽力促进欧盟与越南的关系，在国际论坛上同越南紧密配合，致力于维护和平稳定和遵守国际法。（越通社-VNA）
-----------------
