http://zh.vietnamplus.vn/庆祝智利独立200周年/62.vnp
-----------------
庆祝智利独立200周年
-----------------
越南友谊组织联合会和越南-智利团结友好协会于9月16日联合举行庆祝智利独立200周年（1810/9/18–2010/9/18） 的欢聚会。智利驻越南新大使Fernado Urrutia和越南-智利团结友好协会会员参加了欢聚会。        越南-智利团结友好协会副会长阮维疆在欢聚会上代表发表讲话并向智利政府和人民致以祝贺。副会长阮维疆也介绍了近期越南-智利团结友好协会的活动情况。       Fernado Urrutia大使高度评价越智协会所进行的活动并向越南介绍智利近几年来的经济社会发展状况。他说，去年因受到世界金融危机的影响，加上地震的严重损失，使得智利目前面临着许多困难。因此，尽快完善基础设施和集中发展经济是智利的当务之急。Fernado Urrutia大使表示深信在越南工作任期，以越南中央政府和地方政府给予的帮助，他会完成自己的任务，为加强两国的友好合作关系做出贡献。（完）
-----------------
