http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理接见日本大使/21.vnp
-----------------
越南政府总理接见日本大使
-----------------
9月9日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇接见了结束任期即将回国的日本驻越大使 Mitsuo Sakaba.     阮总理对越日不断发展的战略合作伙伴关系表示高兴，同时高度评价大使 Mitsuo Sakaba 在任期内为促进两国合作关系所做出的巨大贡献。  阮总理说，越南政府重视日本所提出的建议，同时也希望日本同样重视越南所提出的建议，特别是资助越南开发基础设施的投资项目。      阮总理指出，越南政府已经建议越南国家主席向 Mitsuo Sakaba 大使颁发友谊勋章，表示对 Mitsuo Sakaba 大使的贡献给予高度评价。      Mitsuo Sakaba大使对越南政府、各部门在他工作任期所提供的帮助表示感谢，同时强调，今后无论在任何工作岗位上他将继续为促进越日合作关系做出努力。 Mitsuo Sakaba 大使也透露，日本首相将会访问越南并出席东盟首脑会议。
-----------------
