http://zh.vietnamplus.vn/越南军事高级代表团举行关于admm新闻发布会/33.vnp
-----------------
越南军事高级代表团举行关于ADMM+新闻发布会
-----------------
九月十三日，正在柬埔寨访问的越南军事高级代表团举行了新闻发布会，主要介绍将于10月12日在河内召开的首次东盟国防部长扩大会议（ADMM+）的有关内容。        越南国际国防关系院院长武进仲大校主持新闻发布会，柬埔寨国防部、越南驻柬埔寨武官处的代表及柬埔寨国内外记者参加了新闻发布会。   武大校在发表讲话时指出，以“ADMM+的潜力、展望与切实合作”为主题的东盟国防部长扩大会议将标志东盟与对话伙伴国之间国防合作的新一步发展，旨在共同应对在安全领域的共同威胁。   武大校还表示，在东盟与对话伙伴国不断加强国防合作的背景下，召开ADMM+是具有历史意义的。这是本地区的新安全框架。 越南一向按一致性原则办事和尊重国际法规定，绝不干涉东盟国家之间的争端。之外，越南将与东盟各国竭尽全力在打击恐怖主义、跨国罪犯和拐卖妇女儿童等领域进行合作。       值此之际，武大校重申邀请柬埔寨国防部长迪班大将参与于2010年10月举行的ADMM+。（完）
-----------------
