http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见波兰总理/16.vnp
-----------------
越南领导会见波兰总理
-----------------
9月9日，越南政府总理阮晋勇在政府总部与正在越南访问的波兰总理唐纳德•图斯克举行会谈。   阮晋勇总理对唐纳德•图斯克总理的此次访越表示热烈欢迎。阮晋勇说，波兰总理的这次访越是在新的背景下继续巩固和推动两国在多领域，尤其是经贸领域的传统友谊和全面合作和关系的重要里程碑。阮总理强调，越南一向将波兰视为越南在中东欧地区的优先合作伙伴，越南将同波兰为两国日益深广和有效的多方面合作关系做出最大的努力。   阮总理表示，为了推动两国经济的合作关系，双方应为两国主力和传统产品的贸易往来创造便利条件。   唐纳德•图斯克总理表示，虽然越南与波兰的地理距离较远，但是两国拥有许多历史相同之处，尤其是两国的传统友谊合作关系不断得到巩固和发展。他希望，越南将进一步加强与波兰在农林水产、劳务和采矿等越南具有优势领域的双边合作关系。他重申，波兰将越南视为亚洲地区的重要合作伙伴。   会谈中，两国总理互相通知各国国情并就国际、地区和双方关系等共同关心的问题交换意见，同时希望两国在国际和地区论坛上进一步紧密配合。  近几年来，越南与波兰在政治、外交、经济等领域的合作关系已取得不少成就。其中两国经济合作关系的发展最为明显， 2009 年越波双向贸易总额达 5.5 亿美元，超出所定的 5 亿美元目标，预计 2010 年该数字可达 6 亿美元。   当天下午，越共中央总书记农德孟接见了波兰总理唐纳德•图斯克。   农德孟总书记希望越南和波兰将不断加深和有效地推动两国的传统友谊合作关系，为两国人民带来切实利益。   波兰总理唐纳德•图斯克强调，波兰重视与越南发展传统合作友谊关系。他重申，波兰将继续加强波兰与越南以及欧盟与越南的多方面合作关系。（完）
-----------------
