http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016718/53240.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.18
-----------------
•7月18日在国会大厦，越南国家选举委员会举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作总结会议。越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银，前国会主席阮生雄，越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主席阮善仁等出席会议。 •应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特•菲乔已抵达河内开始从7月16日至19日对越南进行正式访问。7月18日上午，越南政府总理阮春福已与罗伯特•菲乔总理举行会谈。 •7月18日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光和越南国会主席阮氏金银分别会见了来访的斯洛伐克总理罗伯特•菲乔。 •7月18日在河内，越南工商会举行越南-斯洛伐克企业论坛。越南政府副总理王廷惠和斯洛伐克总理罗伯特•菲乔出席并发言。 •7月18日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的日本国会众议员、文部科学省兼内阁府副大臣富冈勉。 •7月18日，越南政府副总理郑廷勇在出席自然资源与环境部7月2016年上半年工作总结暨下半年任务部署会议上已提出10个任务，旨在克服存在的不足之处，有效实现今年下半年的计划，其中包括加强自然资源管理、环境保护和应对气候变化等。 •7月18日在河内，越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将会见正在对越南进行工作访问的日本海军自卫队幕僚长河野克俊海军上将。 •应联合国贸易和发展会议秘书长的邀请，越南外交部副部长武光明将率团出席从7月15日至22日在肯尼亚内罗毕举行的联合国贸易和发展会议第十四届会议。 •2016年7月18日，越南通讯社受权发表声明，驳斥中国媒体有关越南政府总理阮春福与中国国务院总理李克强2016年7月14日在蒙古首都乌兰巴托举行的亚欧首脑会议期间举行会晤时所涉及的东海问题的失实报道。 •7月18日在河内，越南友好组织联合会举行越南人民外交和国际研究院问世仪式。 •由越南合作社联盟承办的第10届亚太地区政府合作社部长会议将自2017年4月18日至21日在河内召开。 •越南国家银行7月18日上午将越盾兑美元中心汇率定为21873越盾，较前一周上涨9越盾。 •今年11月份，德国巴登一符腾堡州（简称巴符州）财政经济部部长妮可•霍夫梅尔•克劳特（Nicole Hoffmeier-Kraut）将率领该州企业代表团出访越南与新加坡，为促进双边合作注入新动力。 •据越南教育培训部考试和教育质量鉴定局消息，参加2016年国际物理奥林匹克竞赛的越南国家代表队共获得两枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌。 •越南粮食协会（VFA）表示，中国仍是越南大米第一大进口国，占越南大米出口份额的35%。其次是非洲、印度尼西亚市场。统计数据显示，越南2016年上半年大米出口量达265多万吨，创汇11.4亿美元。 •台塑集团（Formosa）河静钢铁兴业责任有限公司的145.4吨废弃物被运往设在富寿省扶宁县站坦乡的富河环境责任有限公司的工业与医疗废物处理厂的消息暴露之后，富河环境责任有限公司经理黄志识已向有关机关提交解释性报告。根据该报告，2015年8月1日，富河环境责任有限公司同河静钢铁兴业责任有限公司签署处理7种危险废物的合同。 •今年河内市旅游市场增长率较高，参加各旅游线路的游客量猛增。河内市各家旅行社已推出许多新旅游线路和一系列促销活动来大力吸引游客。 •Go Asean网站最近推荐东南亚应该来访的七个自然公园，其中有越南的丰芽-格邦。该网站写道，丰芽-格邦位于越南广平省，2003年被列入世界自然遗产名单。丰芽-格邦国家公园拥有东南亚最美丽的河流以及丰富多样的动植物系统。 •年初以来，岘港市接待游客量达247.5万人次，同比增长11.1%，完成2016年计划的48.2%。旅游收入达7.17万亿越盾（约合3.25亿美元），同比增长15.5%，完成年计划的48.1%。截至目前，岘港市对76个旅游项目进行投资，投资总额达120亿美元，其中外商投资项目17个，投资总额为11.8亿美元，国内投资项目为59个，投资总额为108.4亿美元。 •在泰国商业部国际贸易促进司（DITP）的赞助下，由胡志明市泰国商会同贸易广告博览公司(VINEXAD)联合举办的2016年泰国周将从7月22至24日在芹苴市宁桥郡芹苴国际会展中心举行。 •7月18日，越南体育总局同太原省文化体育旅游厅举行2016年全国青年武术锦标赛开赛式。（完）
-----------------
