http://zh.vietnamplus.vn/促进越南与斯洛伐克多方面合作/53238.vnp
-----------------
促进越南与斯洛伐克多方面合作
-----------------
应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特•菲佐开始对越南进行正式访问（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特•菲佐开始对越南进行正式访问。这是罗伯特•菲佐总理第二次访问越南。此访是在他再次当选斯洛伐克共和国总理之后进行的。本次访问标志着越斯关系的新里程碑，为促进两国传统友好、多方面合作关系作出贡献。 越南人民为斯洛伐克人民近年来在多方面上取得的成就感到高兴。同刚刚加入欧盟的国家相比，斯洛伐克是发达的市场经济、保持持续增长、较高人均收入水平的国家。2015年，斯洛伐克GDP增长率达3.6%，出口金额为727.8亿美元。斯洛伐克为了提高其在国际舞台上的地位积极参加各国际组织和论坛。斯洛伐克目前对外政策的优先方向是深度融入欧盟主要的政治、安全与经济机构，重视发展与邻国、传统朋友与东盟各国关系。 我们高兴见证越南与斯洛伐克传统友好、多方面合作关系在各领域上保持积极发展势头。越南与斯洛伐克继承越南与原捷克斯洛伐克关系，把1950年2月2日定为两国建交日。自1993年以来，两国关系积极向前发展，双方互相珍视与对方的传统友好关系。两国高级代表团互访频繁，为推动双方关系发展创造强劲动力。具体是，越南国家主席阮明哲，越南国会副主席黄玉山，越南政府副总理黄忠海分别于2009年、2014年和2015年访问斯洛伐克；斯洛伐克副总理兼外长莱恰克，斯洛伐克国民议会副议长拉萨科娃分别于2014年和2015年访问越南。至今，双方已签署双边合作文件11个，为推动两国关系发展创造便利条件。 越南人民始终铭记捷克斯洛伐克联邦时期的斯洛伐克人民对越南革命事业及建国事业所予以的宝贵帮助。斯洛伐克于2013年把越南列入斯洛伐克官方开发援助的优先受益国。两国经济合作活跃，2015年，双边贸易额达到2.94亿美元。斯洛伐克目前在越项目共5个，协议资金为2.35亿美元，是对越投资最大的中东欧国家。越南FPT集团于2014年7月全额收购斯洛伐克RWE信息产业公司。 斯洛伐克是越南的传统伙伴，1950年至1990年阶段两国科技合作频繁。教育与培训也是两国传统合作领域。两国文化交流丰富多彩，致力于增进两国人民之间的相互了解和友谊。旅居斯洛伐克越南人社团约有5000人，他们一向保持团结、心系祖国，是连接越斯友好关系的桥梁。斯洛伐克政府对旅斯越南人给予高度评价，并为他们在当地安居乐业创造便利条件。 罗伯特•菲佐总理本次对越南的正式访问旨在肯定两国领导和两国人民对促进越斯传统友好、多方面合作关系的决心，加强双方经济贸易投资、教育培训合作，对共同关心的国际及地区问题交换意见。（来源：越南《人民报》）
-----------------
