http://zh.vietnamplus.vn/越德各地合作前景良好/53236.vnp
-----------------
越德各地合作前景良好
-----------------
越南驻德国大使段春兴与巴符州州长温弗里德克莱驰曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——今年11月份，德国巴登一符腾堡州（简称巴符州）财政经济部部长妮可·霍夫梅尔·克劳特（Nicole Hoffmeier-Kraut）将率领该州企业代表团出访越南与新加坡，为促进双边合作注入新动力。 越通社驻德国记者报道，会见东盟各成员国驻德国大使小组（BAC）时，巴符州州长温弗里德克莱驰曼（Winfried Kretschmann）高度评价东盟在建设一个多元化和统一性相混合的东盟共同体方面所作出的努力和所取得的成就，其同时对巴符州与包括越南在内的东盟各成员国之间的全面合作结果表示乐观。会上，越南驻德大使段春兴承诺将同巴符州州长办公室与财政经济部密切协作配合，为该州代表团访越成功创造一切便利条件；此外强调越南驻德大使馆将尽其所能进一步深化双边经济合作。 巴符州州长与财政经济部部长均提及机械制造、汽车制造、信息技术、可再生能源、医疗卫生等该州拥有发展优势的领域，并认为该州与越南及东盟各成员国在这些领域上的合作潜力巨大。 此外，东盟各成员国驻德国大使小组还同德国斯图加特工商会、巴符州国际合作促进署等举行会面。会面上，德国企业代表均高度评价巴符州与东盟之间的经济合作前景，同时表示其对越南的高度关注。 值此机会，段春兴大使同首家对越投资的德国大型企业之一的戴姆勒股份公司领导会面交谈。该公司于1995年对越投资，近年来其在越南市场的销售额呈强劲增长态势。 在各场会面上，一些德国企业家与学者表示关注了解东盟对海牙常设仲裁法庭（PCA）就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决的反应以及该裁决对该地区的经营投资环境产生的影响。马来西亚驻德国大使、东盟各成员国驻德国大使小组轮值主席透露，东盟对PCA所做出的裁决表示欢迎，并希望其将为促进地区和平、稳定、安全与航行安全做出贡献。 巴符州是德国的人口第三大州和面积第三大州，2015年国内生产总值达4600亿欧元，是德国出口额最多（1950亿欧元）与经济增速最快的州之一（增速3.1%，高于全国平均水平的1.7%）。此外，巴符州拥有发明专利占德国的30%，其对研究发展领域的投资力度最高（占GDP的4.7%），是博世、戴姆勒、树液等知名品牌的故乡。（越通社—VNA）
-----------------
