http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与斯洛伐克总理罗伯特菲乔举行会谈/53235.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与斯洛伐克总理罗伯特·菲乔举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与斯洛伐克总理罗伯特·菲乔举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内7——应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔已抵达河内开始从7月16日至19日对越南进行正式访问。7月18日上午，越南政府总理阮春福已与罗伯特·菲乔总理举行会谈。 会谈上，阮春福总理相信，罗伯特·菲乔总理此访将有助于推动两国传统友好及多方面合作关系日益深入、务实发展。他对斯洛伐克政府及人民向越南人民在以前民族独立斗争和当前建国卫国事业所给予的巨大支持和帮助表示感谢。阮春福总理强调，越南一直重视促进与包括斯洛伐克在内传统伙伴的合作关系发展。 两位总理互相通知各自国家的情况，就促进双边合作的具体措施以及双方共同关心的国际和地区问题等方面展开讨论。 阮春福总理向斯洛伐克政府及人民在经济和社会发展及融入欧洲等过程中所取得的成就表示祝贺；向罗伯特·菲乔总理和斯洛伐克政府担欧盟任轮值主席国职务表示祝贺，并表示相信在欧盟正面临许多困难和挑战背景下，斯洛伐克将出色完成任务。 斯洛伐克总理高度评价越南人民在革新事业所取得的成就、国际地位和威望日益提升等，并强调，斯洛伐克一向将越南视为该国传统友好伙伴并希望推动与越南在各个领域的合作关系发展。 两位总理对越斯两国合作关系近段时间所取得积极进展表示满意，尤其是政治、对外领域合作关系呈现了良好的发展势头，在国际论坛上紧密配合，为各自国家经济社会发展事业作出积极贡献。 两位总理评价说，越斯两国经贸合作关系保持稳定发展势头，近几年来，双边年均贸易额达3亿美元，斯洛伐克在越南投资项目共5个，越南在斯洛伐克投资项目为1个。为了将两国经济合作关系迈上新台阶，两位总理一致同意继续提高经济合作混合委员会机制的效果，加强贸易、投资促进活动，鼓励并为两国企业寻找合作伙伴、了解市场，尤其是在基础设施建设、食品加工、药品、城市规划、公共交通、环保、水资源管理等斯洛伐克具有优势及越南需求的领域投资商机创造便利条件。双方一致同意推进防务安全、文化、教育培训、科技等领域的合作。 两位总理对两国在国际论坛上的紧密且友好配合表示满意。罗伯特·菲乔总理表示，斯洛伐克支持越南与欧盟加强合作关系并签署及批准通过《越南—欧盟自由贸易协定》及促进欧盟在该协定谈判结束时承认越南完全市场经济地位。 关于东海问题，两位领导对东海近期局势表示担忧，并强调了有关各方在遵守国际法、联合国宪章、联合国《1982年海洋法公约》等基础上通过和平方式解决争端，认真履行《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》，并将其视为维护东海和平、安全、航行和航海安全与自由等方面的有效措施。 会谈结束后，阮春福总理与罗伯特·菲乔总理出席双方运输、信息与传媒、投资与教育培训等领域合作文件签署仪式及共同会见记者。（越通社—VNA）
-----------------
