http://zh.vietnamplus.vn/越南同美国爱荷华州加强合作关系/53234.vnp
-----------------
越南同美国爱荷华州加强合作关系
-----------------
范光荣大使与爱荷华州州长布朗斯塔（图片来源：越通社） 越通社美国——越通社驻美国记者报道，应美国爱荷华州州长的邀请，越南驻美国大使范光荣对爱荷华州进行访问并出席在爱荷华州首府德梅因（Des Moines）召开的2016年美国全国州长协会（NGA）夏季会议。 访问爱荷华州期间，范光荣大使会见爱荷华州州长布朗斯塔（Terry Branstad）。会见时，范光荣已通报越美两国关系所取得新进展，尤其在贸易、农业、可再生能源、教育等领域。 布朗斯塔表示希望同越南进一步增强贸易关系，并表示，今后爱荷华州将派遣企业代表团赴越促进商品交换、新能源领域的合作。布朗斯塔表示希望，美国国会尽早批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。 范光荣同部分爱荷华州经营协会领导人进行交谈时已介绍越南贸易及招商引资政策，并强调，越南驻美国大使馆愿为爱荷华州乃至全美国企业同越南加强合作关系搭建桥梁。 2016年美国全国州长协会（NGA）夏季会议期间，范光荣出席关于贸易、农业及能源的研讨会时已发表关于越南与美国合作前景的讲话。 爱荷华州位于美国中西部地区，人口310万人，2015年其生产总值达1740亿美元。爱荷华州被视为美国具有最佳经商环境和最佳宜居的州份之一，制造业、可再生能源和农业是爱荷华州经济的优势领域。（越通社—VNA）
-----------------
