http://zh.vietnamplus.vn/越南新一届国会和各级人民议会代表选举工作总结会议在河内举行/53230.vnp
-----------------
越南新一届国会和各级人民议会代表选举工作总结会议在河内举行
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越通社河内——7月18日在国会大厦，越南国家选举委员会举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作总结会议。 越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银，前国会主席阮生雄，越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主席阮善仁等出席会议。 越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银致开幕词时强调，选举取得的圆满成功对胜利实现越共十二大决议起到重要作用，并为建设、巩固和完善“民有、民治、民享”的越南社会主义法治国家的人作为人民的代表。 据统计数据，全国选民数量共67485482名，选民投票率达99.35%。当选国会代表总数496名。其中，少数民族代表占17.3%、女性代表占26.8%、党外代表占4.2%、青年代表占14.3%等。 当选省级人民议会代表3908名、当选县级人民议会代表25181名、当选乡级人民议会代表292306名等。 国家选举委员会对上述当选代表进行资格审议并投票通过。结果如下：合格的国会代表494名、合格的省级人民议会代表3907名、合格的县级人民议会代表25180名、合格的乡级人民议会代表292305名。 此次选举仍存在一些不足之处，如当选国会代表人数不达到国会常委会所提出的名额规定（500名）、有的当选代表不合格、有的地方要进行重新选举和补选等。 越共中央总书记阮富仲在会议上发表讲话时强调，选举的成功充分体现全国先民的政治意识、责任精神及爱国精神，同时体现人民对越南共产党的领导和国家的管理的信任，并发挥人民当家做主权利和民族大团结精神。 阮富仲总书记提醒，下一阶段的任务十分艰难，要求国会和各级人民议会继续创新，进而提高工作质量和效果。每个国会代表和各级人民议会代表要努力发挥担当精神，完成被交给的任务。（越通社—VNA）
-----------------
