http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山阮春福总理蒙古之旅为两国合作关系开辟新篇章/53228.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山：阮春福总理蒙古之旅为两国合作关系开辟新篇章
-----------------
阮春福总理和夫人离开国乌兰巴托 圆满结束对蒙古进行的正式访问（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，7月16日，越南政府总理阮春福和夫人同越南政府高级代表团圆满结束对蒙古进行的正式访问和出席在蒙古首都国乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议（ASEM），乘专机回到河内。值此之际，越南外交部副部长裴青山就阮春福此访取得的主要成果及相关问题接受了媒体记者的采访。 裴青山表示，阮春福蒙古之行成果丰硕，为两国合作关系开辟新篇章。双方同意保持高层互访和各部委行业互动交流机制，充分发挥两国对话机制作用，为两国各领域的合作提供前提条件。 双方同意加强经贸合作，并将其视为两国今后重点合作领域；同意共同解决在贸易合作中遇到的困难，包括货物运输、检验检疫等环节中存在的不足；同时加强协调配合，为越南大米、咖啡、糖、蔬果等农林产品进入蒙古市场和蒙古肉类产品进入越南市场创造便利；促进两国在采矿、石油、纺织品服装、皮革加工领域的合作。 双方强调将紧密协作，确保预计于2016年9月举办的越蒙政府间委员会第16次会议取得实质性成果。 阮春福总理和夫人离开国乌兰巴托 圆满结束对蒙古进行的正式访问（图片来源：越通社） 值此机会，越南工商会和蒙古雇主联合会签署了合作协议，越蒙企业家论坛举办，吸引近两国约100名企业家和投资者参加，共签署合作文件三个，为加强两国企业交流与合作、促进两国经贸和旅游业合作注入新动力。 双方同意加强文化交流、促进教育培训领域合作、增进专家互换、扩大旅游、劳务、公民保护等领域合作。蒙古方面感谢越南在复制、保护蒙古历史文化遗产工作中的有效合作。 双方强调继续在联合国、亚欧会议、东盟地区论坛等国际舞台上的密切协调配合，就维护地区和世界和平稳定和东海航行与飞越自由安全、在国际法基础上以和平方式解决争端、遵守1982年《联合国海洋法公约》规定，尊重法律和外交程序等问题交换相关意见。 关于越南为本届亚欧会议所做出的贡献，裴青山表示，为了贯彻落实越共十二大的政策主张，提高多边外交政策的质量和绩效，阮春福一行为本届会议成功举办作出不少努力和贡献。 阮春福是代表53个亚欧会议成员国在第十五届亚欧企业家论坛上发表讲话的三位领导人之一，出席并在“亚欧伙伴20载互联互通创未来”全体会议上发表讲话。 越南在本届会议上提出“亚欧会议关于致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设”的倡议收到诸多亚欧会议成员国的积极响应。在本届会议，越南还参加教育和人力资源发展工作组和技术互联互通工作组，参加由立陶宛提出“有关增加妇女经济赋权——促进就业平等的国际会议”的倡议。 亚欧会议成员国高度评价越南代表提出的切实建议，其有助于提高亚欧会议在未来十年时间里的地位。这些建议涉及促进基础设施、经济贸易、金融财政、信息技术和人力资源的互联互通，加强大湄公河次区域合作，将亚欧会议合作与可持续发展目标相连接，加强企业、尤其是中小型企业的参与等。值得一提的是，越南提出有关应对气候变化、促进绿色增长模式转变的技能培训等倡议得到各成员国承诺在2016年里配合展开。 诸多成员国代表对越南有关促进建设性对话与合作，在国际法基础上解决冲突、不采取加剧紧张局势的单方面行为、不使用武力或以武力相威胁；在符合国际法基础上，树立互信、尊重外交和法律程序，维护东海及东南亚地区和平、安全和稳定，为亚太地区和世界合作、互联互通与繁荣发展作出重要贡献等的立场和观点表示理解。 阮春福总理同​出席亚欧会议的各国领导代表合影留念（图片来源：越通社） 20年来，越南积极且率先参与亚欧会议活动和诸多合作倡议。在本届会议上，越南继续充分发挥作为会议积极一员的作用，为提高自己的国际地位作出积极贡献。 访问蒙古并出席第11届亚欧首脑会议期间，阮春福总理共进行了约20场双边会晤，广泛接触亚欧会议成员国领导人，包括韩国、保加利亚、瑞士总统和中国、老挝、日本、德国、芬兰、荷兰总理等等。 阮春福总理和各位领导人就加强合作关系，尤其是促进高层交往、切实展开各项合作协议与机制、加强各部委行业、地方政府交流合作等达成共识。值此机会，越南和马耳他共同签署有关《对所得税避免双重征税和防止偷漏税的协议》。 各国领导人对越南在确保政治社会稳定、推进经济结构调整和促进一体化进程中所作出的努力予以高度评价，一致同意加强协调配合，为企业界扩大生产经营活动创造便利条件。 在各场会见中，阮春福总理重申了越南对菲律宾东海仲裁案的立场。 总的来说，亚欧会议是促进各方利益的重要合作平台，有利于提高越南和东盟的国际地位。在越南25个战略伙伴和全面伙伴中，就有19个是亚欧会议成员国，占越南外商直接投资和对外贸易总额的70%，以及越南国际游客量总数的80%。在亚欧会议50个成员国当中，就有47个同越南签署或正在谈判签署自由贸易协定。因此，亚欧会议就是越南颇具潜力的合作机制，应得到充分开发和利用。（越通社-VNA）
-----------------
