http://zh.vietnamplus.vn/捷克越南友好协会主席驳斥关于东海形势的错误观点/53217.vnp
-----------------
捷克越南友好协会主席驳斥关于东海形势的错误观点
-----------------
捷克越南友好协会主席马塞尔·温特（图片来源：越通社） 越通社河内——在海牙国际仲裁法庭7月12日对菲律宾东海仲裁案作出裁决，驳斥中国在东海的所谓“九段线”的主张后，捷克《Halo Noviny》日报日前刊登了体现中国关于东海形势错误观点的文章。对此，捷克越南友好协会主席马塞尔·温特（Marcel Winter）立即在捷越协会官方网站发表反驳性的文章。 马塞尔·温特认为，《Halo Noviny》日报所刊载的文章完全体现中国缺乏客观性及毫无依据的观点并完全否定海牙国际仲裁法庭最终裁决的合法性。 马塞尔·温特表示，越南、菲律宾及马来西亚希望不使用军事手段而通过外交途径解决东海争端，因此菲律宾才向海牙仲裁法庭起诉中国。 马塞尔·温特指出，未经中国同意各国不许向海牙仲裁法庭起诉中国是无道理的论点。他强调，各国均有主权并不是中国的殖民地，因此均可向海牙仲裁法庭起诉中国。 马塞尔·温特表示，包括美国、日本在内等诸多国家均反对中国在黄沙和长沙两个群岛开展军事化活动和建设人工岛的行为。他还再次强调，继续支持越南在东海合法宣示主权。（越通社—VNA）
-----------------
