http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016717/53201.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.17
-----------------
•越南政府总理阮春福携夫人及越南政府高级代表团已圆满结束对蒙古国访问并出席第十一届亚欧首脑会议。这是阮春福同志上任越南政府总理职务后首次访问蒙古国，因此此访具有特别重要意义，是两国领导会面接触，树立互信等的机会，为巩固两国在各个领域上的传统合作关系奠定重要基础。 •应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特•菲乔（RobertFico）开始对越南进行正式访问。这是罗伯特•菲乔总理第二次访越，并在他于2016年4月再次当选斯洛伐克总理职务后进行。 •7月17日，越南国家选举委员会召开第八次会议。越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银主持会议。 •7月17日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团对Vin集团若干安全食品生产经营单位进行考察。 •德国国际与安全事务研究所（SWP）的亚洲专家盖尔哈德•维尔日前就1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭（以下简称为“仲裁庭”）7月12日对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决接受越通社驻德国记者专访。 •7月17日，2016年红色行程志愿献血活动首次在高平省举行。 •7月17日，海外越南人青年、学生代表团向广治古城特别历史遗迹区敬香和敬献花圈。 •据《2020年前越南水产业总体规划及2030年展望》，越南将建设6个重点大型渔业中心，岘港市是其中之一，以满足船舶靠岸停留的需求和扩大岘港及附近省份水产品贸易往来，从而对越南中部地区海洋经济发展做出贡献。 •越南建设部建材司的统计数据显示，今年上半年，全国水泥和熟料销售量约达3877万吨，同比增长12.4%，达年度计划的51%。 •据越南汽车制造商协会（VAMA）的消息，2016年6月份，越南汽车销售量达24421辆，环比下降6%。 •越南粮食协会（VFA）透露，今年上半年越南大米出口量达265多万吨，创汇11.4亿美元。中国仍是越南大米的主要进口国，占越南大米出口总量的35%，其次是非洲和印度尼西亚等。 •2016年上半年，为了落实新农村建设计划，河南省从各种建设基础设施资源筹集了逾3180亿越盾。 •继2015年成功举办后，越南国家音乐学院从7月15日至17日举行全国儿童钢琴节，为热爱钢琴的全国儿童提供交流、学习的机会。（越通社-VNA）
-----------------
