http://zh.vietnamplus.vn/土耳其军事政变事件尚未收到有关旅居土耳其越南人受影响的消息/53199.vnp
-----------------
土耳其军事政变事件：尚未收到有关旅居土耳其越南人受影响的消息
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社伊斯坦布尔——土耳其发生军事政变后，出席在土耳其伊斯坦布尔举行的世界遗产委员会第四十次大会的越南代表团团长范生珠大使7月16日接受越通社驻土耳其记者的采访。 范生珠大使表示，目前，越南代表团各成员以及外国代表团都安全。他表示，土耳其政府已确保世界遗产委员会第四十次大会的安全。 当天，越南驻土耳其大使馆一等秘书杨贵南表示，越南驻土耳其大使馆干部已在社交网站上通知土耳其发生军事政变得相关信息。目前，尚未收到有关旅居土耳其越南人受影响的消息。 越南驻土耳其大使馆已公布热线电话00905346375328和电子邮箱dspvnturkey@yahoo.com，随时接受旅居土耳其越南人社群的紧急信息。越南驻土耳其大使馆透露，旅居土耳其越南人共500名。他们居住和工作的地方都远于政变发生之地。 在土耳其当前复杂多边的情况下，越南政府副总理兼外长范平明要求，越南驻土耳其代表机构采取各项措施，确保安全、保持与当地政府和警察的联系，确保越南驻土耳其代表机构干部人员及其家属以及旅居土耳其越南人的安全。他同时要求，越南驻土耳其代表机构随时采取措施保护越南公民。（越通社—VNA）
-----------------
