http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理圆满结束对蒙古进行正式访问并出席第11届亚欧首脑会议/53197.vnp
-----------------
阮春福总理圆满结束对蒙古进行正式访问并出席第11届亚欧首脑会议
-----------------
越南政府总理阮春福同夫人离开蒙古首都乌兰巴托。（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，当地时间7月16日下午，越南政府总理阮春福已离开蒙古首都乌兰巴托，圆满结束应蒙古国总统查希亚·额勒贝格和蒙古国总理扎格勒图勒嘎·额尔登巴特的邀请从7月13日至14日对蒙古进行正式访问，并出席第11届亚欧首脑会议。 阮春福总理和夫人访蒙之旅取得重要结果，为越南-蒙古传统友好合作关系开辟新篇章。 访问蒙古期间，阮春福总理与蒙古国总理额尔登巴特举行会谈；分别会见蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉、蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德（Miyegombo Enkhbold）；见证了越南工商会同蒙古国雇主联盟的合作备忘录签署仪式、出席越蒙企业论坛和探访了蒙古戈壁毛纺厂；会见了蒙古-越南友好协会会长达史肆维勒(S.Dashtsevel)等。 阮春福总理与额尔登巴特总理举行会谈。（图片来源：越通社） 阮春福总理与额尔登巴特总理举行会谈时，两位总理就巩固与加强越蒙两国传统友好合作关系的内容及具体措施交换意见并达成一致。 阮春福总理与额尔登巴特总理。（图片来源：越通社） 两位总理一致同意通过保持两国高层以及各级代表团互访增强两国政治互信和相互了解；加强国防务合作，加快谈判进程，以尽早签署各项有关合作协定。 双方就提高越蒙政府间委员会的效果及作用，尽早互相承认越南农产品及蒙古肉类产品的检疫标准，同时为两国商品运输方面进一步提供便利，提高两国双向贸易总额达成共识。此外，双方一致同意扩大农业、采矿、轻工业、药业等优势领域的合作。越南建议蒙古增加接受越南劳工并为两国企业研究和进行投资创造便利环境。 双方强调应加强民间、文化、旅游、教育、艺术等的交流合作，以增强两国人民的互相了解及互相信任。 两位总理对两国在联合国、不结盟运动、亚洲会议（ASEM）、联合国教科文组织（UNESCO）等地区及国际论坛上的互相支持给予高度评价。双方还包括7月12日海牙国际常设仲裁法庭（PCA）就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决在内的共同关心的国际及地区问题交换意见。 越南政府总理阮春福出席越蒙企业论坛。（图片来源：越通社） 访蒙期间，越南政府总理阮春福出席了越蒙企业论坛。 阮春福总理在论坛上发表讲话时表示，越蒙两国合作潜力巨大，但尚未得到充分挖掘。阮春福总理强调，本着互赢互利精神越南将为蒙古企业对越进行投资经营创造便利条件，双方可以共同建设包括航空在内新的运输渠道。 论坛上，双方签署了在越南建设总额为2500万美元的蒙古动物骨料加工厂的合同。 阮春福总理走访慰问越南驻蒙古大使馆干部人员和旅居蒙古越南人社团。（图片来源：越通社） 访蒙期间，阮春福总理走访慰问越南驻蒙古大使馆干部人员和旅居蒙古越南人社团。 阮春福总理出席第11届亚欧首脑会议。（图片来源：越通社） 从7月15日至16日，阮春福总理出席了第11届亚欧首脑会议。今年是亚欧会议成立20周年，21个亚洲国家、30个欧洲国家及欧盟以及东盟秘书处的53个成员高层领导一同出席。 阮春福总理出席在第11届亚欧首脑会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 阮春福总理在会议上致辞时建议，提高亚欧会议的合作效益并推动其合作与对话迈上新台阶，进而为亚欧两洲与世界和平、稳定与持续发展做出贡献。因此，亚欧会议应明确互联互通是其合作机制的核心任务，同时亚欧各国的对话及合作应面向可持续发展目标，尤其是减贫济困、确保社会民生及应对全球性挑战等目标。阮春福总理建议，亚欧会议的合作应确保东海和平和航行与飞越安全和自由，尊重各外交进程和国际法律并在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决争端等。 阮春福总理强调，越南向来重视并继续优先为提升亚欧合作、通过东盟、伙伴关系以及现有的合作机制、双边和多边合作机制促进亚欧经济体的互联互通等做出贡献。 出席第11届亚欧首脑会议期间，阮春福总理分别同中国、保加利亚、老挝、芬兰、瑞士、新加坡、泰国、韩国、德国、马耳他、波兰、印度、新西兰、日本、斯洛文尼亚、欧盟委员会等领导人举行双边会晤。 同马耳他总理进行双边会晤时，两位总理见证双方签署《避免双重征税和防止偷漏税的协定》。 在歌唱会晤中，阮春福总理强调，越南政府决心将合作关系，尤其是经济合作关系深入务实发展，希望各国及各伙伴支持越南发挥其在各国际组织的作用，继续在地区及国际各多边论坛上同越南保持密切配合，同时就东海形势及海牙国际常设仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决交换意见和落实1982年《联合国海洋法公约》。 各国及各国际组织领导人对越南在地区的作用及威望给予高度评价；希望同越南推动双方关系向前发展。值得一提的是，诸多领导表示支持在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平方式解决争端和尊重海牙国际常设仲裁法庭的最终裁决。 总之，阮春福总理对蒙古进行正式访问并出席第11届亚欧首脑会议已对加强越南—蒙古传统友好关系作出重要贡献并为两国关系开辟新编章，同时充分体现越南向来是国际社会的一个为地区和国际和平、繁荣及发展做出贡献的积极、主动和负责任的成员国。（越通社—VNA）
-----------------
