http://zh.vietnamplus.vn/德国专家仲裁庭的裁决有助于有关各方寻找和平方式解决东海问题的措施/53190.vnp
-----------------
德国专家：仲裁庭的裁决有助于有关各方寻找和平方式解决东海问题的措施
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社河内——德国国际与安全事务研究所（SWP）的亚洲专家盖尔哈德·维尔日前就1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭（以下简称为“仲裁庭”）7月12日对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决接受越通社驻德国记者专访。 盖尔哈德·维尔指出，仲裁庭是在高度一致、没有任何反对票数或只达最少票数等基础上作出上述裁决。因此，其可被视为1982年《联合国海洋法公约》具有约束力的解释。从法律角度来看，若一个国家是《联合国海洋法公约》的成员，该国要承认仲裁庭的裁决。 盖尔哈德·维尔表示，该裁决指出中国对东海的主权声索与《联合国海洋法公约》存在着矛盾。仲裁庭的任务不是提出解决东海争端的措施，而重要的是阐述关于东海争端的国际法律。他表示，尽管仲裁庭所做出的裁决不能马上见效，但其会直接地影响到有关各方的行为。从有关各方对仲裁庭所作出最终裁决的反应可以看出，有关各方不利用该裁决来极端地保护自己的地位，而呼吁有关各方通过和平方式解决争端。 盖尔哈德·维尔评价，中国经济取决于遵守国际法和国际秩序，其中包括海上及国际海运航线的秩序。中国的威望取决于是否与有关各方达成关于合作发展与解决冲突等各项协议。（越通社—VNA）
-----------------
