http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲赴奠边省进行调研指导/53188.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲赴奠边省进行调研指导
-----------------
越共中央总书记阮富仲发表讲话（图片来源：越通社） 越通社奠边省——莅临越南西北地区部分省份调研期间，7月16日，越共中央总书记阮富仲赴奠边省就越共十二大决议及越共奠边省第十三次代表大会决议的落实情况进行检查。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长、西北地区事务指导委员会主任阮文平陪同。 同奠边省领导召开工作会议时阮富仲总书记强调，奠边省是拥有英雄革命历史传统并对越南国防安全具有重要地位的省份。 近年来，奠边省经济增长率年均达逾9%，2015年人均收入达2360万越盾（约合1058美元），经济结构转型取得积极进展，其中，服务业比重占49.7%、农林水产业占逾23%。财政收入总额是2011年的2.5倍，2016上半年达3.33万亿越盾（约合1.49亿美元）。在对外工作方面，奠边省继续同老挝北部各省保持友好合作关系，同泰国东北各省扩大关系，同时同中国云南省维持合作关系。 阮富仲总书记提议，今后奠边省应集中推动经济社会快速增长，朝着继续力推农林业与旅游服务增长的方向创造突破。同时，集中精力投入于吸引对交通、基础设施、行政改革的投资，提高民智、注重人力资源、关心国防安全和社会秩序治安，进一步关照少数民族同胞及其子女、村寨长老和威信模范者等。 当天上午，阮富仲总书记前往奠边省烈士陵园进香和敬献花圈，缅怀英勇牺牲的烈士们。 其后，阮富仲总书记一行走访了西庄国际口岸边防哨所并同边防哨所干部进行交谈。 当天上午，阮富仲总书记一行走访了奠边县邦勒（PomLót）乡，并与乡政府举行工作会晤。倾听了乡领导的汇报和居民的愿望后，阮富仲总书记表示，邦勒乡政府和居民应继续努力克服困难，为家乡的繁荣富强贡献力量，以逐步提高居民的生活水平。 会晤结束后，阮富仲总书记一行走访慰问邦勒乡有功家庭。 当天下午，阮富仲书记参观了奠边府大捷博物馆并种下纪念树。 此前，7月15日下午，阮富仲书记已赴莱州水电站对其施工情况进行检查并走访慰问在工地工作的干部人员等。（越通社-VNA）
-----------------
