http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总理开始对越南进行正式访问/53182.vnp
-----------------
斯洛伐克总理开始对越南进行正式访问
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（Robert Fico）开始对越南进行正式访问。这是罗伯特·菲乔总理第二次访越，并在他于2016年4月再次当选斯洛伐克总理职务后进行。 陪同罗伯特·菲乔总理的有斯洛伐克驻越南大使伊格尔·帕佐拉克（Igor Pacolak）、外交和欧洲事务部国务秘书Lukas Parizek、总理顾问黎洪光、政府办公厅主任Maria Troskova、政府办公厅礼宾司司长Denisa Durosova、总理发言人Beatrice Szaboova等。 斯洛伐克总理罗伯特·菲乔于1964年9月15日出生，毕业于斯洛伐克考门斯基大学法学院，获法学博士学位。菲乔曾在司法部法律研究所工作。 1992年，他当选为斯洛伐克国民议会议员。1999年11月，他创立方向党并任主席。曾于2006年7月4日起至2010年7月8日担任总理职务。2012年4月至2016年3月，任斯洛伐克总理。2016年4月至今再次当选斯洛伐克总理职务。 斯洛伐克总理罗伯特·菲乔此次访越旨在加强越斯两国在多方面的传统友好合作关系；推动各领域尤其是经济、贸易、投资、教育培训等领域的合作；就双方共同关心的地区和国际问题交换看法等。（越通社-VNA）
-----------------
