http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与斯洛文尼亚总理米罗采拉尔举行会晤/53179.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与斯洛文尼亚总理米罗·采拉尔举行会晤
-----------------
越南政府总理阮春福与斯洛文尼亚总理米罗·采拉尔举行会晤。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，出席在蒙古举行的第11届亚欧首脑会议期间，7月16日，越南政府总理阮春福与斯洛文尼亚总理米罗·采拉尔举行会晤。 双方重申重视推动双方友好合作关系，对两国关系近年以来呈现积极发展势头表示高兴。 阮春福总理表示，越南工商部正在成立越南与斯洛文尼亚政府间经济合作委员会越南分会，并建议，双方于今年下半年时间配合举办越南与斯洛文尼亚政府间经济合作委员会第一次会议，旨在进一步推进双方经贸及投资关系。 两位总理一致同意，尽早签署各领域协定与协议，为进一步加强双方多领域合作关系奠定基础。 会上，米罗·采拉尔总理邀请阮春福总理对斯洛文尼亚进行访问，阮春福总理高兴地接受邀请，并表示在适合时间将访问斯洛文尼亚。 当天下午，阮春福总理及越南政府高级代表团离开乌兰巴托启程回河内，圆满结束对蒙古的正式访问暨出席第十一届亚欧首脑会议。（越通社-VNA）
-----------------
