http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光接见老战士代表/53180.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光接见老战士代表
-----------------
越南国家主席陈大光接见老战士代表（图片来源：越通社） 越通社河内——面向纪念7•27越南荣军烈士日69周年（1947.7.27~2016.7.27），越南国家主席陈大光7月16日在主席府亲切接见了前来河内参加活动的全国模范人民武装力量老战士、革新时期英雄劳动模范、当过兵的商人。 陈大光主席对老战士的“退休仍然工作”精神给予高度评价，他们仍积极参加各级党组织、团体的活动。诸多老战士为家庭和社会做出许多贡献，富有仁慈之心，是减贫、饮水思源等运动的模范榜样。 与此同时，越南老战士协会和越南当过兵商人协会已为优抚家庭、贫困老战士提供照顾和协助，动员老战士们提高自立自强、团结意志，互相帮助发展经济，脱贫致富，提高生活质量，为有效实施国家经济社会发展，确保社会保障，加强国防安全的任务作出贡献。 陈大光主席表彰已经构建具有高效果经济模式，为数万名劳动者解决就业问题，荣获越南党和国家的革新时期英雄劳动模范高贵称号的当过兵商人模范。陈大光主席对他们在慈善、人道主义、协助队友等活动的高尚举动表示激动。 陈大光主席希望老战士、当过兵商人继续发挥越南人民军队的美好品质、辉煌英雄传统，在社会生活各方面取得许多更大成绩，积极为建设民富、国强、民主、公平、文明、稳步走向社会主义的越南国家作出贡献。陈大光主席对老战士的意见表示肯定，他提议各级党委、政府关照领导、指导，并为各级越南老战士协会、越南当过兵商人协会的活动日益取得切实效果提供便利条件。 *当天，越南国家主席陈大光出席越南司法部民事案件执行总局举行本局成立70周年纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。 陈大光主席代表党和国家领导庄重地把一级劳动勋章佩戴在民事案件执行总局的旗帜上。 陈大光主席在会上发表讲话强调，民事案件执行工作效率越来越好，为严格维护法律尊严、加强社会主义法制、严守国家法律法规、增强人民群众法律意识等作出了积极贡献。民事案件执行体系在70年来取得的巨大成绩为越南民族解放事业、建国护国事业作出应有的贡献。 陈大光主席强调，需认真贯彻落实党和国家关于民事案件执行工作的主张政策，要确保法律得以实施，提高经济、腐败案件中财产没收工作效率，从而加深人民群众对法律体系与司法机关的信心。 陈大光主席提议，有关部门对民事案件执行工作流程进行全方位的审查，确保各项法律文件的统一，加强宣传让人们了解民事案件执行法以及有关法律文件的内容，旨在充分发挥政治体系和人民的综合力量。（越通社-VNA）
-----------------
