http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部要求越南驻土耳其有关机关切实做好越南公民安全保护工作/53178.vnp
-----------------
越南外交部要求越南驻土耳其有关机关切实做好越南公民安全保护工作
-----------------
土耳其人民在街头示威反对政变（图片来源：越通社） 越通社——针对土耳其当前复杂情况，越南政府副总理兼外交部长范平明已指示越南驻土耳其各代表机构工作人员加强安全防范，尽量减少外出活动，同当地政府和警察保持密切联系，保障越南驻土耳其安卡拉大使馆、越南驻伊斯坦布尔常务机构、正在土耳其进行工作访问的越南代表团等工作人员和旅居土耳其越南人社群、越南留学生的绝对安全。 范平明要求越南驻土耳其各代表机构采取有力措施，切实做好有关领事协助和领事保护工作。 此前7月15日，土耳其军方发动政变，宣称已经接管政权。军队占领道路及大桥，首都安卡拉传出爆炸声和枪声，有坦克和直升机开火。据法新社最新消息，截至目前，军事政变以致161人丧生、1440人受伤。土耳其总理称，政府已抓获疑似政变参与者2839人，并表示，政府仍然控制权力。（越通社-VNA）
-----------------
