http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016716/53177.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.16
-----------------
·结束对莱州省的访问后，7月16日，越共中央总书记阮富仲莅临奠边省调研指导工作。 ·历史两天的第11届亚欧会议7月16日在蒙古首都乌兰巴托市亚欧村圆满闭幕。会议发表了《主席声明》和《乌兰巴托宣言》。各位领导还通过《20项倡议》。 ·越南国会主席阮氏金银出席公共卫生大学新大楼开张典礼并剪彩。 ·菲律宾外长佩尔费托•亚塞在蒙古首都乌兰巴托召开的亚欧会议（ASEM）上发表讲话时强调，菲律宾尊重荷兰海牙常设仲裁法庭（PCA）12日就东海仲裁案做出的裁决，同时呼吁有关各方保持克制。 ·《悉尼先驱晨报》7月16日刊登美国副总统乔·拜登有关仲裁庭裁决的看法。乔·拜登呼吁中国和菲律宾遵守仲裁庭的裁决。 ·越南外交部发言人黎海平就越南对14日晚在法国尼斯市发生一起卡车冲入密集人群，导致多人死亡和受伤事件有何回应答记者问时强调：“获悉法国尼斯市发生致数十人死亡和多人受伤的恐怖袭击事件，我们深感震惊。这是一起血腥、非人道的恐怖袭击事件。我们对这起恐怖袭击事件表示强烈谴责。" ·越通社驻新德里记者报道，东海问题圆桌会议7月15日在印度首都新德里开幕，吸引了众多政治战略研究家和学者以及印度媒体界代表等参加。值得一提的是，菲律宾驻印度大使、泰国驻印度公使衔参赞、以及美国、日本、澳大利亚、马来西亚、新加坡等国驻印外交官一同出席本次会议。越南驻印度大使孙生成与会并发表重要演讲。 ·越南经济与政策研究院刚公布2016年第二季度宏观经济报告。 ·今年上半年，越南工业生产指数同比增长7.5%。 ·据越南钢铁总公司的报告，钢坯生产量约达98.3万吨，同比增长22%，销售量达31.4万吨，同比增长7%；建筑钢材生产量达160.8万吨，同比增长23%，销售量约达162.1万吨，同比增长23%。 ·2016年初至今，经越南谅山省口岸出口到中国的水果等农产品数量为40多万吨。 ·越南岘港市旅游局出版发行《旅游文明行为规范》（中文版），总发行量为5千册，将在机场、汽车站、火车站、旅游景点和酒店等地发放，供游客阅读。 ·越南顺化古都遗迹保护中心正加强“顺化——五个遗产一个目的地”旅游线路开发。 ·参加2016年越南夏令营的侨胞青年们7月16日探访了承天-顺化省。 ·“2016年在越南体验日本文化”7月16日在越南胡志明市举行，吸引了众多年轻人参加。（完）
-----------------
