http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临奠边省调研/53175.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临奠边省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲探访西装国际口岸边防哨所（图片来源：越通社） 越通社莱州省——结束对莱州省的访问后，7月16日，越共中央总书记阮富仲莅临奠边省调研指导工作。 7月16日，越共中央总书记阮富仲前往奠边省烈士陵园进香花圈，缅怀英勇牺牲的烈士们。 其后，阮富仲一行探访了西装国际口岸边防哨所。在这里阮富仲总书记同边防哨所武装干部举行会议。 近年来，西装国际口岸边防哨所武装力量一直努力奋斗，完成党和国家交给的重任。代表党和国家，阮富仲总书记对西装国际口岸边防哨所干部、军士所取得的成就表示祝贺，同时嘱咐武装干部应关注战士们的物质和精神生活。阮总书记希望，战士们应努力克服困难，更好地完成党和人民交付的工作任务。 当天上午，阮富仲一行走访了奠边县邦勒乡，并与乡政府举行工作会晤。倾听了乡领导的汇报和居民的愿望后，阮富仲总书记表示，邦勒乡政府和居民应继续努力克服困难，为家乡的繁荣富强贡献力量，以逐步提高居民的生活水平。 会晤结束后，阮富仲一行走访慰问邦勒乡有功家庭。（越通社-VNA）
-----------------
