http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201796/66294.vnp
-----------------
越通社简讯2017.9.6
-----------------
·6月9日，在越南四十四届国会第三次会议上，国会代表共同讨论关于2016年经济社会发展计划和国家预算计划执行情况补充报告和2017年经济社会发展计划和国家预算执行情况。  ·韩国江原道企业界希望在胡志明市寻找新的合作商机和扩大投资范围。这是在9日在胡志明市举行的江原道-胡志明市经济合作会议上韩国江原道知事崔文洵所发表的意见。 ·应越南国会主阮氏金银的邀请，古巴国会主席埃斯特万•拉索从6月11日 至18日对越南进行正式访问。 ·6月9日，越南工贸部贸易促进局同荷兰发展中国家出口促进中心和欧洲贸易与投资政策扶持项目在河内联合举办题为“越南食品品牌战略制定方案”研讨会。  ·6月9日，题为“亚太地区地缘政治转移和成立半个世纪的东盟”国际研讨会在河内举行，吸引近100名代表参加。  ·题为“敞开双臂欢迎各地朋友”的2017年庆和省芽庄海洋节将于6月10日至13日举行。今年是庆和省举办芽庄海洋节的第八年。 ·据同奈省的统计数据，上半年外企企业出口额达70亿美元，同比增长12%，带动该省出口额增加。此外，非国有企业出口额达9.63亿美元，同比增长6.8%；国有企业出口额达1.08亿美元，同比增长2.5%。 ·2017年越南国际电影电视技术展从6月8日至10日在西贡会展中心举行，吸引了众多国内外电视台参加。 ·题为“青少年儿童快乐阅读”的一系列活动从6月份至9月份在胡志明市阮文平书街举行。 ·2017年前五个月平定省省接待游客量达157.3万人次；其中国际游客量达11万人次，同比增长8%；国内游客量达146.3万人次，同比增长12%。旅游业总收入达8200亿越盾，同比增长37%。 ·同奈省人民委员会表示，今年前5月，该省出口额达66亿多美元。预计，今年上半年该省出口额约达81亿美元，同比增长11%。  ·6月9日上午在老挝首都万象，老挝内务部与由老挝亚洲电信公司与越南军队电信集团合资成立的老挝星光电信公司共同签署2017-2018年阶段人口管理系统建设合同。  ·2017年平顺省工业贸易展会从6月8日至14日在潘切市阮必成广场正举行。 该活动吸引全国逾100家企业参展，共设展位近300个。  ·2017中国—东盟博览会机电产品展（越南）将于6月15日-17日在越南河内国际会展中心隆重举行。这是东博会首次在东盟国家举办专业展。  ·6月8日下午，越南驻意大利大使馆，拉齐奥大区政府和意大利拉齐奥大区政府创新发展厅联合举行2017年越南国际食品展推介研讨会。  ·今年上半年，同奈省部分农产品出口额大幅增长。腰果、咖啡和橡胶等产品出口价格较高。中国、韩国、日本和美国等同奈省主要出口市场保持较高增长，分别为19.2%、19.6%、9.6%和5%。 ·越南国际象棋女队将于6月14日至27日参加在俄罗斯汉特-曼西斯克市举行的2017国际象棋世界女子团体赛。  ·广西日报6月9日报道，中国企业拟定订购越南荔枝500吨。（越通社-VNA）
-----------------
