http://zh.vietnamplus.vn/第11届亚欧会议圆满落幕/53171.vnp
-----------------
第11届亚欧会议圆满落幕
-----------------
越南政府阮春福出席第11届亚欧会议（图片来源：越通社） 越通社乌兰巴托——越通社特派记者报道，7月16日在蒙古首都乌兰巴托市亚欧村，第11届亚欧会议进入第二天。 各位领导围绕“推进亚欧三大支柱领域合作”主题展开讨论，其中包括恐怖主义、非法移民、不扩散核武器、航行安全等议题，同时就中东-北非、朝鲜半岛、乌克兰、英国脱欧等问题深入交换意见。 关于东海问题，诸多与会代表对东海、东中国海近期形势对亚洲地区产生的影响表示关切。各位领导强调将继续携手努力维护地区和平、稳定和航行与飞越安全和自由，保证东海自由通航和贸易不受阻、保持克制、不使用武力或以武力相威胁、在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平手段解决争端等。 越南政府阮春福在会议上发表讲话时强调，各项发展目标难以在一个不稳定且充满不确定性因素的环境中实现。当前复杂形势更需要两大洲促进建设性对话，兼顾各方利益、共同分担责任，致力维护地区和平、稳定环境，为实现《2030年可持续发展议程》各项目标奠定有利前提。 阮春福建议亚欧会议成员国继续不断推动实施区域合作与对话机制，关注采取树立互信和开展预防性外交等的措施。 关于东海问题，阮春福强调，东海是国际重要的航海航空通道，但是东海近期局势持续恶化，导致信心被侵蚀，威胁区域和世界和平稳定与安全，引起国际社会担忧。 阮春福认为，东盟在地区事务中扮演着中心地位，为地区和平稳定做出积极贡献。东盟坚持支持促进对话、采取树立互信和开展预防性外交的措施、保持克制、不采取使紧张局势升级的单方面行为，尤其是不军事化行为；不使用武力或以武力相威胁；全面且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）、尽早达成《东海行为准则》（COC），以及在国际法基础上通过和平方式解决争议，尊重外交和法律程序等的立场。 阮春福强调，越南愿同东盟十国和国际社会一道努力，为维护地区和平稳定与安全作出切实贡献。 当天上午，第十一届亚欧会议圆满结束。会议发表《主席声明》和《乌兰巴托宣言》。各位领导还通过《20项倡议》。其中越南提出《亚欧会议关于致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设》倡议得到各成员国积极响应并予以好评。 会议确定下届会议将于2018年由欧盟国家承办和第13届亚欧外长会议将于2017年在缅甸举办。（越通社-VNA）
-----------------
