http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明在第十一届亚欧首脑会议进行各场双边会晤/53167.vnp
-----------------
越南外交部长范平明在第十一届亚欧首脑会议进行各场双边会晤
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见法国外交与国际发展部长让-马克·艾罗（图片来源：baochinhphu.vn） 越通社蒙古——越通社特派记者报道，在出席第十一届亚欧首脑会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见法国外交与国际发展部长让-马克·艾罗（Jean-Marc Ayrault）、意大利外长保罗•真蒂洛尼（Paolo Gentiloni）、爱尔兰外长弗拉纳根（Charlie Flanagan）和瑞典教育部部长古斯塔夫·弗里德林（Gustav Fridolin）等领导人。 ·会见法国外交与国际发展部长让-马克·艾罗时，范平明副总理代表越南政府及人民就尼斯恐怖袭击事件向法国政府和人民以及受难者家属表示深切的慰问。 关于双边关系，越南高度评价法国议会批准《越南-欧盟全面合作伙伴协定》(PCA)，并建议法国支持尽早签署与批准《越南-欧盟自由贸易协定》。 让-马克·艾罗部长表示，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（Francois Hollande）今年9月份对越南进行访问将成为推动法越两国在所有领域，尤其是经贸领域的战略伙伴关系的里程碑。 范平明副总理强调，越南政府愿为法国企业在高技术、基础设施、能源、交通、航空航天、医疗卫生、农业、食品加工和环境等法国具有优势和越南具有需求的领域扩大对越投资创造便利条件。另外，范平明副总理建议法方继续对越南提供官方发展援助，支持越南获取国际开发协会优惠贷款。 ·与意大利外长保罗•真蒂洛尼会面时，双方对两国在各个领域合作的蓬勃发展表示高兴。 越南政府副总理兼外交部长范平明与意大利外长保罗•真蒂洛尼会面（图片来源：baochinhphu.vn） 范平明副总理表示，越南政府将为意大利企业加大对制造业、纺织品服装、皮革与鞋类、木制品加工、辅助工业、建材、能源、食品加工等领域的投资力度创造便利条件。 此外，两位外长就包括东海问题在内的双方共同关心的国际和地区问题交换看法。 ·会见瑞典教育部部长古斯塔夫·弗里德林时，范平明副总理高度评价两国经贸合作关系；同时对瑞典首相斯蒂凡·洛夫文提出关于建立双方在教育培训和科技领域的战略伙伴关系的倡议表示欢迎。 ·会见爱尔兰外长弗拉纳根时，范平明副总理对爱尔兰总统麦克·希金斯将于2016年底对越南进行访问表示欢迎，并对爱尔兰政府所提出的爱尔兰与越南发展合作国家战略（2011-2015年）给予高度评价。 弗拉纳根外长希望两国大力推进在文化、教育、农业等领域的合作关系，拓展越南乃至东南亚地区的市场。（越通社-VNA）
-----------------
