http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理张和平会见同塔省革命有功者代表团/53161.vnp
-----------------
越南政府副总理张和平会见同塔省革命有功者代表团
-----------------
越南政府副总理张和平会见同塔省革命有功者代表团（图片来源：越通社） 越通社同塔省——越共中央政治局委员、政府副总理张和平7月15日下午在河内会见了赴首都河内访问的同塔省革命有功者代表团。 张和平副总理亲切问候同塔省革命有功者代表团成员，同时强调，党和国家永远铭记同塔省乃至全国各战士、革命有功者在争取祖国独立和国家统一斗争事业中所付出的牺牲和所作出的巨大贡献。越南党和政府一向关心并为提高革命有功者的物质和精神生活水平创造便利条件。 张和平副总理表彰同塔省党部、政府在实施有功者制度和政策所作出的努力。他要求同塔省进一步做好这一项工作，并希望同塔省革命有功者继续发扬革命传统，当青年一代的好榜样。 据悉，同塔省革命有功者共5.5万余名。近年来，同塔省已为当地革命有功家庭兴建1.1569万间爱心屋、修建3718间住房。（越通社-VNA）
-----------------
