http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇赴广义省调研/53160.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇赴广义省调研
-----------------
越南政府副总理郑廷勇赴广义省调研（图片来源：越通社) 越通社广义省——越南政府副总理郑廷勇7月15日率领政府工作组赴广义省调研指导工作。 郑廷勇副总理要求广义省应对招商引资工作给予更大关注，为发展该省经济注入新动力，为未来的发展奠定坚固基础。郑廷勇副总理同时要求，该省应加大对城市、农业与农村、交通等领域的基础设施，在加快推进发展结构调整的同时应提升产品竞争力并注重环保；同时应加快推进行政审批制度改革等。 对于蓉橘炼油厂，郑廷勇副总理说，蓉橘炼油厂领导班子应注重确保该厂安全运行，保障国家能源安全。郑廷勇副总理高度评价该厂的废弃物处理工作。 来到越南斗山重工业有限公司（Doosan Vina），郑廷勇副总理对该公司在废弃物处理方面所作出的努力表示认可，同时希望越南斗山重工业有限公司将鼓励更多其他公司及伙伴赴越南投资。 此前，郑廷勇副总理实地考察了岘港——广义高速公路建设项目。（越通社-VNA）
-----------------
