http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责法国尼斯市恐怖袭击事件/53158.vnp
-----------------
越南强烈谴责法国尼斯市恐怖袭击事件
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平7月15日就越南对14日晚在法国尼斯市发生一起卡车冲入密集人群，导致多人死亡和受伤事件有何回应答记者问时强调： “获悉法国尼斯市发生致数十人死亡和多人受伤的恐怖袭击事件，我们深感震惊。这是一起血腥、非人道的恐怖袭击事件。我们对这起恐怖袭击事件表示强烈谴责。" 越南外交部发言人黎海平表示，越南向法国政府和人民以及受害者家属表示深切慰问，并坚信，法国政府和人民将尽快渡过难关。 回答记者有关是否有越南公民在这起恐怖袭击事件中伤亡的提问时，越南外交部领事局局长李国俊表示：“获悉后，越南外交部已指示越南驻法国大使馆安排值班，并抓紧与所在国有关机关和旅法越南人协会保持联系，以了解越南公民情况。 截止目前，我们未收到这起恐怖袭击事件的受害者当中有越南公民的信息。越南驻法国大使馆正继续与法国有关机关核实信息，随时准备应对，救助和帮助遇到困难的越南公民。” 据悉，7月14日晚在法国南部旅游城市尼斯，一辆卡车冲入在英国人大道上庆祝法国国庆的人群中，造成80余人死亡、多人受伤。法新社引述尼斯检察长说，这辆卡车14日晚上23时许在人群中开行了两公里。司机后来被警方击毙。法国内政部长卡兹纳夫对媒体表示，事件造成至少84人死亡，其中包括儿童。（越通社-VNA）
-----------------
