http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见出席第十一届亚欧首脑会议的各国领导人/53156.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见出席第十一届亚欧首脑会议的各国领导人
-----------------
越南政府总理阮春福同各国代表团团长合影（图片来源：越通社） 越通社蒙古​——赴蒙古出席第十一届亚欧首脑会议的越南政府总理阮春福7月15日分别与亚欧各国元首和领导人举行双边会晤。 *与芬兰总理胡哈·席比拉举行双边会晤时，阮春福总理对芬兰政府制定有关鼓励该国企业在越南投资的政策，并承诺将为芬兰企业在绿色技术、可再生能源、革新创新及教育等领域对越南投资提供更便利条件，为越南可持续发展提供帮助。 阮春福总理建议芬兰继续优先向越南提供官方开发援助，尤其是环境、气候变化、创新、提升体制能力等领域的援助；支持越南获取国际开发协会（IDA）的援助和延迟从IDA毕业时间。 芬兰总理对越南发展成就表示印象深刻，同时重申，将扩大与越南在能源、信息技术、教育培训等领域的合作。 双方同意，在国际论坛，尤其是联合国、亚欧会议、东盟—欧盟合作等论坛上加强协调配合。 *同瑞士总统约翰·施奈德-阿曼举行双边会晤时，阮春福总理希望瑞士企业加大对越投资，特别是服务业、金融银行、保险、高科技、制造工业、药品、农产品加工、旅游等瑞士优势领域的投资。 越南政府总理阮春福同瑞士总统约翰·施奈德-阿曼举行双边会晤（图片来源：越通社） 瑞士总统重申，发展对越关系是瑞士对外政策的重要方向：对尽早完成越南与欧盟自由贸易协定谈判表示赞同；承诺将向越南给予和新加坡、马来西亚、菲律宾一样的优惠政策。约翰·施奈德-阿曼总统同意将同越南成功举行纪念越瑞建交45周年的各项活动。 *同新加坡总理李显龙举行双边会晤时，双方就推动两国战略伙伴关系发展的各项措施以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。 越南政府总理阮春福和新加坡总理李显龙（图片来源：越通社） 阮春福总理对越新两国关系所取得的进展表示高兴。阮春福总理邀请李显龙总理今年9月赴越南平阳省出席越南—新加坡工业区成立20周年纪念典礼。李显龙总理表示，新方一向支持越南—新加坡工业区的各项目，并对阮春福总理的邀请表示感谢。 *与泰国总理巴育•占奥差举行双边会晤时，阮春福总理高度评价泰国企业在越南开展的丰富投资经营活动。泰国总理重申，将鼓励泰国大型企业在兼顾越方利益的基础上对越南投资。此外，两位总理一致同意召开联合内阁会议，就具体合作领域交换意见。 *与韩国总统朴槿惠举行双边会晤时，两位领导人对越韩战略合作伙伴关系所取得的进展表示高兴。双方同意推动经贸关系发展，促进越韩贸易平衡，逐步减少越南对韩国的贸易逆差，鼓励韩国企业对越南高科技、能源、交通等领域投资。 越南政府总理阮春福与韩国总统朴槿惠举行双边会晤（图片来源：越通社） 朴槿惠总统重申，越南一向是韩国的重要发展伙伴。韩国将协助越南，同越南分享有关新农村建设发展经验，为越南促进越南经济增长注入新动力。朴槿惠总统承诺，韩国将在亚太经济合作论坛年里向越南提供支持。 朴槿惠总统高度评价两国重新签署《越南和韩国劳务合作常规备忘录》，旨在增加赴韩国工作的越南劳动者总数。双方同意，早日谈判并签订越韩信用框架协定（2016-2020年），扩大下一阶段官方开发援助的规模，增加投入绿色增长、应对气候变化的官方开发援助资金。 阮春福总理感谢韩国政府向正在遭受旱灾和海水入侵现象的越南中部和九龙江三角洲地区提供总额为30万美元的紧急援助资金。 *与德国总理安格拉·默克尔举行双边会晤时，双方为越德战略伙伴关系所取得的长足进展感到高兴。阮春福总理重申，将努力推动两国关系迈上新台阶，并邀请安格拉·默克尔总理早日对越南进行访问。 越南政府总理阮春福会见德国总理安格拉·默克尔（图片来源：越通社） 阮春福总理承诺为德国企业对制造业、高科技、绿色能源、可再生能源、基础设施、后勤服务等越南优先发展的领域进行投资提供便利条件。阮春福总理希望双方继续在职业培训、可再生能源、应对气候变化等领域保持密切合作。 值此之际，安格拉·默克尔总理高度评价越南政府为越德大学提供便利条件，并希望两国在教育培训领域上加大合作力度。 *与马耳他总理约瑟夫·穆斯卡特举行双边会晤时，阮春福总理重申，越南重视并希望同包括马耳他在内的欧盟国家推进合作。双方认为，双方经贸合作潜力有待挖掘。 越南政府总理阮春福与马耳他总理约瑟夫·穆斯卡特举行双边会晤（图片来源：越通社） 关于经贸合作，双方同意为两国企业在马耳他有优势和越南有需求的金融银行、保险、后勤、海运等领域加强投资合作关系提供便利条件。马耳他总理重申，马方将推动欧盟早日签署和批准越南—欧盟自由贸易协定。马方愿为越南商品进入欧洲和非洲市场搭建桥梁。 值此之际，阮春福总理邀请约瑟夫·穆斯卡特总理早日访问越南。 *与波兰总理贝娅塔·希德沃举行双边会晤时，阮春福总理对波兰在欧盟、欧洲及世界上的国际地位日益提升感到高兴，同时表示，越南高度评价波兰在亚欧会议中为应对全球性挑战，尤其是水资源安全所作出的贡献；欢迎波兰为促进东盟—欧盟互联互通进程以及次区域合作项目，尤其是湄公河与多瑙河合作所作出的努力。阮春福总理也感谢波兰政府为旅居该国越南人社群创造便利条件。 越南政府总理阮春福同与波兰总理贝娅塔·希德沃举行双边会晤（图片来源：越通社） 为了进一步增进两国多方面传统友好合作关系，双方同意继续保持各级，尤其是高级代表团互访，加快谈判进程，早日签订两国有关财政合作的框架协定，有效使用波兰政府向越南提供总额为2.5亿欧元的优惠贷款。 *同荷兰首相马克·吕特举行双边会晤时，阮春福总理高度评价两国签订有关气候变化适应及水资源管理战略伙伴协议以及有关农业和粮食安全战略伙伴协议。双方同意应将九龙江三角洲计划合作愿景和建议落到实处。 越南政府总理阮春福同荷兰首相马克·吕特举行双边会晤（图片来源：越通社） 关于经贸合作，越南政府愿为荷兰企业在造船、能源、海港、后勤服务、司法及各地合作等优先领域上加强投资创造便利条件。 马克·吕特首相表示支持越南2017年后获得IDA优惠贷款。 *同印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨里举行双边会晤时，两位领导人重申了越印传统友好关系的重要性，并对越印战略伙伴关系向好发展表示高兴，希望进一步推动两国各领域合作关系走向深入。 *同新西兰外长默里·麦卡利举行双边会晤时，阮春福总理对两国关系所取得的有效进展表示高兴。阮春福总理提议新西兰为早日完善各项手续，为越南特产水果进军新西兰市场提供便利条件。 *同欧洲委员会主席让-克洛德·容克举行会晤时，两位领导人对越南与欧盟不断向深度和广度发展感到高兴。 *7月15日下午，阮春福总理同日本首相安倍晋三举行了双边会晤。安倍晋三首相重申，日方重视同越方的深广战略伙伴关系，并将指导日本相关部门有效落实阮春福总理访日期间双方所达成的协议。 越南政府总理阮春福和日本首相安倍晋三（图片来源：越通社） 在各场会见中，阮春福总理与亚欧国家领导人就两大洲以及包括东海问题在内的共同关心的国际和地区问题交换意见。各国领导均表示支持在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上维护东海自由、安全以及航行、飞越自由与安全。 （越通社——VNA）
-----------------
