http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016715/53155.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.15
-----------------
•越共中央总书记阮富仲从7月14日至15日已莅临莱州省，对该省越共十二大决议和越共莱州省第十三次代表大会决议贯彻落实情况进行调研和指导。 •惊悉法国尼斯7月14日晚发生严重恐怖袭击，造成数十人死亡和多人受伤，7月15日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外交部长范平明分别向奥朗德、法国总理曼努埃尔•瓦尔斯和法国外长让-马克∙埃罗致慰问电。 •越通社特派记者报道，第11届亚欧首脑会议(ASEM)7月15日上午在蒙古首都乌兰巴托拉开序幕。包括21个亚洲国家、30个欧洲国家及欧盟以及东盟秘书处在内的亚欧会议53个成员高层领导出席。越南政府总理阮春福率领越南高级代表团出席会议。 •出席第11届亚欧首脑会议期间，越南政府总理阮春福分别与芬兰总理席比拉、瑞士联邦总统约翰·施耐德-阿曼、新加坡总理李显龙、泰国总理巴育·占奥差、韩国总统朴槿惠、德国总理默克尔、马耳他总理穆斯卡特、波兰总理埃娃·科帕奇、荷兰首相吕特、印度副总统安萨里、新西兰外交部长默里·麦卡利、欧盟委员会主席容克、日本首相安倍晋三等举行双边会晤。 • 陪同阮春福总理出席第11届亚欧首脑会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别与瑞典教育部长古斯塔夫·弗里多林、法国外长让-马克∙埃罗、意大利外长真蒂洛尼等举行双边会晤。 •越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银7月15日在国会大厦主持召开国家选举委员会第七次会议。 •7月15日，越南政府副总理郑廷勇同工作代表团离临广义省指导工作。 •7月15日，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海与国威县委和当地若该企业代表举行工作会议。 •7月15日，越南友好组织联合会主席武春红向结束越南任期的瑞典驻越大使卡米拉授予“为各民族和平友谊”纪念章。 •7月15日在河内，越南军事历史博物馆举行传统日60周年暨一级保卫祖国勋章授勋仪式。 •2016年太平洋伙伴关系计划7月15日在岘港市正式启动。 •7月15日，越南民间艺术协会同广义省文化体育旅游厅联合举行“民间文化与海洋岛屿问题”国家科学研讨会。 •7月15日在河内，南非驻越南大使馆举行活动，纪念纳尔逊•曼德拉国际日。 •据越南教育培训部教育质量监测考试局7月15日公布的信息，参加2016年国际数学奥林比克竞赛的6名越南学生均获奖，包括一枚金牌，四枚银牌和一枚铜牌。 •注册号和越南国籍代码为VN-A564的越南捷星太平洋航空公司（Jetstar Pacific）首架装配鲨鳍小翼的空客A320飞机（A320CE0 Sharklet）7月15日上午已抵达胡志明市新山一国际机场。这是该公司从今至2016年底新订购的4架A320型客机中之一。 •据北江省各工业区管理委员会，从先进到年底，北江省将优先吸引财政实力强、管理水平良好的投资者和高科技项目。与此同时，该省将严处投资进度缓慢、对土地利用效果和投资管井造成影响的项目。 •老街省有着独特的自然景观和文化，是国内外游客具有吸引力的旅游目的地。旅游已成为重要的经济产业，在本省区域国内生产总值（2010-2015年）所占比重达11.5%。 •7月15日在越南富安省，由美国太平洋司令部和美国驻越南大使馆提供援助的防灾减灾中心竣工并投入运行。 •越南航空总公司已跻身Sky Trax 2016全球最佳进步航空公司排行榜前三名。这是连续第二年越南航空荣获全球最佳进步航空公司奖。此外，越南航空还跻身2016年全球最佳航空公司前100名强排行榜，名列第44位。该公司已从2015年第55位提升到今年44位。 •亚洲开发银行最新报告显示，在全球经济增长乏力背景下，东南亚地区经济增速有望从去年的4.4%回升至今年的4.5%，并在2017年达到4.8%。这得益于东南亚国家总体稳定的发展环境、大规模的基础设施投资以及产业结构调整，这些积极因素为本区域吸引投资、发展制造业、提振贸易和内需等提供了难得机遇。有分析指出，东盟经济一体化程度加深以及来自中国投资的优化升级，为东南亚经济发展注入强大动力。 •越通社驻新加坡记者报道，2016年第二季度该国经济同比增长2.2%，略高于一季度2.1%的增速。新加坡贸易和工业部（贸工部）14日公布的数据显示，经季节调整按环比折年率计算，新加坡二季度经济增长0.8%，高于前一季度0.2%的增速。（完）
-----------------
