http://zh.vietnamplus.vn/越墨两国加强友好合作关系/53149.vnp
-----------------
越墨两国加强友好合作关系
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰（中间）（图片来源：越通社） 越通社墨西哥城——越南驻墨西哥大使黎玲兰7月14日在越南驻墨西哥大使馆会见第63届墨西哥公民运动党成员、众议院议员、墨越友好议员小组主席克劳迪娅（Claudia Sofia Corichi）女士。 越通社驻墨西哥记者报道，会见时，黎玲兰大使与克劳迪娅女士就促进越墨两国今后在政治外交、文化及经济等领域的合作关系日益深入、务实发展的措施展开讨论。双方一致同意配合增进2016年国会议员代表团互访，考虑发行关于越墨建交40周年历上各重要里程碑的资料，大力促进墨西哥市与河内市结为友好城市等。 值得一提的是，墨西哥友人十分关注海牙仲裁法庭7月12日对菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决的内容，认为海牙仲裁法庭的裁决不仅对有关国家、地区安全有着重要意义，而且影响到墨西哥和通过东海地区与东南亚地区进行贸易交流的国家。黎玲兰大使强调了越南支持在遵守国际法基础上通过和平方式解决争端的立场。（越通社—VNA）
-----------------
