http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议坚持多措并举-努力实现经济增长目标/66280.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：坚持多措并举 努力实现经济增长目标
-----------------
会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月9日上午，在越南四十四届国会第三次会议上，国会代表共同讨论关于2016年经济社会发展计划和国家预算计划执行情况补充报告和2017年经济社会发展计划和国家预算执行情况。   国会代表们认为，为实现2017年经济增长6.7%的目标，政府需采取配套措施，提高公共投资效果，集中处理不良贷款，推动民营经济发展等。   朔庄省国会代表阮德坚认为，2016年对宏观经济影响最大的因素是未达到GDP增长目标，导致财政赤字与公共债务规模扩大。与此同时，2016年诸多经济社会问题也未得到解决，对2017年造成影响。目前解决方案是迅快开展龙城国际航空港项目，解决胡志明市城市内涝问题，投资兴建北南高速公路等。   除此之外，对《金融机构法》进行修改以及颁布《处理金融组织不良贷款决议》将有助于推动金融组织体系健康发展，降低贷款利率，进而提高越南成本的竞争力，从而与该地区其他国家接轨。这就是助推企业发展的重要因素。   清化省国会代表裴士利透露，越南经济自2008年开始衰退，到2015年开始出现复苏迹象并实现经济增长6.28%，其后经济增速下降，2017年第一季度越南经济增速仅达5.1%。因此，为实现既定增长目标，今后需要采取的措施是继续开采石油资源以保障经济平稳运行，将国有企业的利润投入促进经济增长，尤其是彻底处理进展缓慢的项目工程以及高效处理不良贷款等。   裴士利表示，最近获得民众信赖的政策之一就是《中小企业扶持法》。虽然该法还没颁布，但其对被视为对经济社会发展起着决定性作用的重要细胞——民营经济产生巨大影响。政府正对推动民营经济发展创造非常有利条件，进而提高经济增长速度。《中小企业扶持法》颁布之后将不仅助推民营经济发展，而且还有助于鼓励个体经营户转为企业，推动经济增长，创造就业机会等。经济增长6.7%的目标是完全可以实现的，但政府须下定决心以及各地方需以高度责任感完成好各方面任务。   河内市团市委代表黄文强认为，若想要实现经济增长6.7%的目标需明确多年来经济的优势和主要支柱。多年来经济增长主要依靠开采资源和矿产以及使用投资资金这两大支柱，目前开采资源和矿产，尤其是原油的可行性更高，若原油开采量增加100万吨将使GDP提振0.25%，然而需保障资源开采工作取得最高效率。这是一个极为重要的解决方案。   与此同时需采取其他措施，如调动社会各方面资源，推动服务贸易、旅游、机械制造业等具有优势的产业发展。若下定决心采取配套措施将会实现经济增长6.7%的目标。   广治省国会代表杜文生认为，增长速度的确很重要，但增长质量更为重要。他表示，GDP增长率只能反映经济的一部分，更重要的是经济增长的质量。从长远看来，我们需依靠经济的内力，集中发展国内企业，同时保持国内市场增长势头以及增加出口，减少进口。   虽然开采资源获得高收入，但从长远看来可持续性不高。他认为，生产力和创造力才是创造更高附加值的重要因素。因此 需要大力推动国内企业发展。（越通社—VNA）
-----------------
