http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第11届亚欧首脑会议并发言/53154.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第11届亚欧首脑会议并发言
-----------------
越南政府总理阮春福出席第11届亚欧首脑会议（图片来源：越通社） 越通社蒙古乌兰巴托——越通社特派记者报道，第11届亚欧首脑会议(ASEM)7月15日上午在蒙古首都乌兰巴托拉开序幕。包括21个亚洲国家、30个欧洲国家及欧盟以及东盟秘书处在内的亚欧会议53个成员高层领导出席。越南政府总理阮春福率领越南高级代表团出席会议。 蒙古国总统额勒贝格道尔吉在致开幕辞时突出了亚欧会议20年来所取得的重要成就，同时表示，亚欧会议是亚洲与欧洲之间级别最高、规模最大的政府间论坛。额勒贝格道尔吉总统强调，题为“亚欧伙伴二十载，互联互通创未来”的本届亚欧首脑会议是各成员国回顾亚欧会议20年历程及确定未来发展方向的良好机会。 此外，欧洲理事会主席及缅甸、斯洛伐克及新西兰等协调员领导人强调了加强合作、互联互通及为推动亚欧合作关系深广务实发展注入新动力等方面的重要性。与会代表同时向法国政府及人民关于法国南部城市尼斯发生卡车冲撞人群事件致以慰问并承诺共同合作打击恐怖主义。 开幕式结束后,各位领导召开题为“合作伙伴关系20年：回顾过去与面向未来”的第一次全体会议。会议强调，亚欧会议(ASEM)经过成立与发展20年历程已成为亚欧两洲之间最具规模的重要对话与合作机制。据会议评价，亚欧会议将继续成为21世纪国际格局的重要因素，为维护区域和平、安全、稳定与可持续发展以及应对各种区域与全球挑战做出贡献。 各位领导认为，亚欧会议正在面临促进革新与提高合作水平的要求，以肯定其在正在定型的多极格局中不可缺少的作用。各位领导承诺同时开展3大合作支柱，注重为落实《2030年可持续发展议程》、全球气候协议《巴黎协议》以及《2015—2030年仙台减轻灾害风险框架》等做出积极贡献，其中致力于扶贫济困、民生保障、应对气候变化与自然灾害、粮食安全保障、跨境水资源管理、人力资源培训、青年职业培训、技术转让、发展中国家能力建设等工作。 越南政府总理阮春福在会议上致辞时强调，20年来，亚欧会议正在落实关于国际合作与沟通的战略愿景，并成为深化各国之间多层次合作以及加强亚欧两洲企业与人民之间的协作与沟通的有效论坛，进而为维护和平与促进发展做出贡献。面对各种新机遇和挑战，亚欧会议需促进革新，提高21世纪的合作效率以及推动合作与对话迈上新台阶，进而为亚欧两洲与世界和平、稳定与持续发展做出贡献。 阮春福总理建议，为充分利用数字化时代、国际贸易投资新浪潮及第四次工业革命所带来的机遇，亚欧会议应明确互联互通是其合作机制的核心任务，与此同时注重投资基础设施建设项目，推动金融及贸易往来，发展信息技术及人力资源等。继续加强包括湄公河-多瑙河合作在内的各地区及次区域之间的互联互通，以缩小亚欧会议成员之间的发展差距并提高其发展能力，同时促进亚洲基金会的民间交流活动。 阮春福总理强调，亚欧各国的对话及合作应面向可持续发展目标，尤其是减贫济困、确保社会民生及应对全球性挑战等目标。目前，首要优先是同全球共同努力成功落实《2030年可持续发展议程》、《巴黎气候协议》、《仙台减灾框架》等，同时继续开展“亚欧对话共促可持续发展”。亚欧各国应制定具体计划及项目，以开展关于教育与发展人力资源、应对自然灾害、可持续管理水资管等领域的专责合作组的各项活动，同时注重鼓励青年及企业，尤其是中小型企业、创业型企业为亚欧合作献出力量，以提出并落实关于提高亚欧各国自强意识的创意，从而为人民带来切实利益。 阮春福总理强调，越南向来重视并继续优先为提升亚欧合作、通过东盟、伙伴关系以及现有的合作机制、双边和多边合作机制促进亚欧经济体的互联互通等做出贡献。阮春福总理对各成员对越南在第11届亚欧首脑会议上所提出关于“2017年亚欧会议关于致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设”的新倡议给予高度评价。 在“加强亚欧会议伙伴关系，致力于更加深入的亚欧互联互通”第二次全体会议上，与会代表一致同意把基础设施、规则制度政策及人员等三个方面的互联互通作为亚欧会议今后合作优先领域和重点方向；同意成立亚欧互联互通工作组等。会议一致同意加强亚欧经贸与投资合作、促进互联互通、推动多合回合贸易谈判，举办系列贸易投资高官会，就重新启动被间断13年的亚欧经济部长会议机制交换意见。与会代表均认为，应增进发展经验分享，支持次区域和区域合作项目，尤其是湄公河-多瑙河合作项目，助力扶贫开发事业、缩小发展差距，致力实现均衡和可持续发展目标。 当天下午，亚欧会议领导人出席被联合国教科文组织确认为世界非物质文化遗产的蒙古国“那达慕”（Naadam）传统竞技节日。（越通社—VNA）
-----------------
