http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会召开第七次会议/53152.vnp
-----------------
越南国家选举委员会召开第七次会议
-----------------
越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银主持召开会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银7月15日在国会大厦主持召开国家选举委员会第七次会议。 会议上，与会代表听取国家选举委员会作关于第十四届国会代表及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举结果报告草案和第十四届国会代表资格审查情况报告，并对其提出意见和建议。 阮氏金银主席在会议发表讲话时表示，征集意见后，上述报告草案将在7月18日举行的选举工作总结会议和第十四届国会第一次会议上公布。 阮氏金银主席指出，在5月22日举行的第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举活动中当选国会代表共496名，经过代表资格审查之后发现其中一名有违规现象，此事正在调查处理当中。 《国会与人民议会代表选举法》规定，根据国会代表换届选举总结结果以及处理有关当选国会代表的投诉信的结果，国家选举委员会将对当选国会代表资格进行审查确认，其后授予第十四届国会代表证书，并在第十四届国会第一次会议上汇报结果。 越南国家选举委员会自从成立以来一直按序时进度依法完成各项工作任务。目前，各项工作依法依规高效有序开展。本次会议是国家选举委员会的最后一次全体会议。（越通社—VNA）
-----------------
