http://zh.vietnamplus.vn/比利时国际法专家海牙常设国际法庭的裁决提振地区各国信心/53151.vnp
-----------------
比利时国际法专家：海牙常设国际法庭的裁决提振地区各国信心
-----------------
附图（图片来源：AFP） 越通社比利时——海牙常设国际仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案作出裁决之后，比利时布鲁塞尔自由大学法律系教授埃里克·大卫（Eric David）日前就该问题接受了越通社驻比利时记者的采访。 埃里克·大卫认为，国际仲裁庭的裁决已明确指出，中国在东海划出所谓“九段线”，主张占有整个东海海域这一行为是违反国际法的。这一事实在裁决附录地图中得以证明。仲裁庭的裁决明确指出，中国“九段线”内海域的主权声索是无效的，并认为地区各国要根据1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）对海洋水域进行划分。从这一角度来看，中国已完全违反国际法规定。 作为国际法教授，埃里克·大卫强调，中国船舰妨碍菲律宾渔民在菲专属经济区行使渔权是违反联合国海洋法公约的行为。 关于中国声称或将继续推进“防空识别区”（ADIZ）划设，埃里克·大卫强调，任何国家都不能对低潮高低上空宣示主权。换一句话，中国只能在主权范围内上空行驶管辖权。 埃里克·大卫认为，越南首先应遵循国际惯例，即通过外交途径促进协商谈判。若外交途径无法解决，越南可通过国际法庭，其中包括国际海洋法法庭或根据UNCLOS公约成立的仲裁庭来解决争议。 埃里克·大卫认为，仲裁庭的裁决对菲律宾、越南、马来西亚等地区各国具有十分重要意义，有助于提振这些国家的信心。而中国人民也能认识到中国政府正在实施违反国际法的政策。国际舆论认为，中国正在丑化自己的国际形象。（越通社-VNA）
-----------------
