http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临莱州省调研指导工作/53147.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临莱州省调研指导工作
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临莱州省调研指导工作（图片来源：越通社） 越通社莱州省——越共中央总书记阮富仲从7月14日至15日已莅临莱州省，对该省越共十二大决议和越共莱州省第十三次代表大会决议贯彻落实情况进行调研和指导。 阮富仲总书记对莱州省党部、政府及人民在该省成立10年来已团结一心、在多领域努力取得诸多成绩。莱州省87%人口是少数民族同胞，但该省逐步摆脱特困省份行列，力争建成本地区中等省份。目前，莱州省的面貌出现许多变化，从城市中心到农村地区的基础设施都得到规划与建设，服务于生产活动和人民的生活，人民生活水平有改善。 为了实现所提出的目标和任务，莱州省委已制定贯彻落实越共十二大决议与越共莱州省第十三次代表大会决议的行动计划，其中确定关于农业发展、新农村建设、提高人力资源质量的3个重点计划和关于群众工作、促进农业商品生产区必要基础设施建设、促进旅游发展、特困地区教育发展、基层医疗服务体系等方面的6个专题决议和8个具体提案。 阮富仲总书记要求莱州省应继续狠抓与落实好越共十二大决议和越共莱州省第十三次代表大会决议所提出的目标和任务。阮富仲总书记强调，该省应以更高度的决心，推进工业、农业、文化和教育等领域全面和可持续发展，关照人民的生活；朝着工业化、现代化方向促进展农林业发展；继续投资基础设施建设，新农村建设，减少贫困户比率，进而摆脱贫困。 阮富仲总书记建议，作为聚居少数民族种类最多的莱州省应十分重视民族工作、宗教工作，做好打击毒品犯罪工作，坚持维护政治安全和社会秩序治安，对敌对势力破坏阴谋保持警惕。 阮富仲总书记要求莱州省应继续做好党建工作，建设廉洁强大的政治系统，落实好越共十一届四中全会关于党建工作的决议和中央政治局关于力推学习胡志明主席思想、道德和作风的第5号指示。与此同时，莱州省需要做好对外工作，与中国云南省和老挝北部地区推进合作交流活动，同时实现好国防安全任务。 之前，7月14日下午，阮富仲总书记走访三塘县的农业重点乡--本波乡（Bản Bo），走访慰问该乡一些典范优抚家庭；走访参观三塘茶叶发展投资股份公司山茶生产厂等。 值此机会，阮富仲总书记已前来胡伯伯与莱州省各民族人民塑像敬献花圈，并植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
