http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见丹麦和瑞典驻越南大使/53131.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见丹麦和瑞典驻越南大使
-----------------
越南国会主席阮氏金银与丹麦驻越大使夏洛特·劳尔森（图片来源：越通社） 越通社河内——7月14日下午，越南国会主席阮氏金银会见前来辞行拜会的丹麦和瑞典驻越大使。 在会见丹麦驻越大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen）时，阮氏金银对越丹各领域合作关系呈良好发展势头予以高度评价。阮氏金银强调，2016年是越丹两国建交45周年，双方应加强协调配合，举办好各项庆祝活动。 阮氏金银表示，越南十分重视发展越丹全面伙伴关系，对丹麦政府将越南纳入丹麦政府增长战略的十个国家之一表示欢迎。 丹麦是越南在北欧地区的重要伙伴，期待即将签署的《越南——欧盟自由贸易协定》将为两国企业加强合作开辟新篇章。 值此之际，阮氏金银感谢丹麦政府近年来一直为越南提供的官方发展援助，并表示，越南在扶贫开发、公共管理、行政改革、应对气候变化等优先领域有效利用丹麦的援助。 阮氏金银表示，两国合作发展关系正逐步转向伙伴关系，因此两国各部委行业应紧密协作，寻找措施，推动两国各优先领域的务实合作。 夏洛特·劳尔森大使对阮氏金银的意见表示赞同，同时强调了两国在环保、绿色增长、能源等领域合作关系取得的进展。他表示，丹麦愿同越南分享发展经验，支持越南开展能源有效开发利用国家目标计划和绿色增长国家战略。夏洛特·劳尔森表示将竭尽全力促进两国议会合作。 在会见瑞典驻越南大使卡米尔拉·米兰德（Camilla Mellander）时，阮氏金银高度评价越瑞的良好合作关系，并强调，在越南人民心中，瑞典一直占据重要地位。越南人民永远不会忘记数千瑞典人民在街头游行反对越南战争的场景。在当今建设国家事业，瑞典仍为越南提供宝贵支持和帮助。 越南国会主席阮氏金银与瑞典驻越南大使卡米尔拉·米兰德（图片来源：越通社） 阮氏金银对瑞典当选联合国安理会非常任理事国（2017-2018任期）表示祝贺，相信瑞典将为促进世界和平、安全作出贡献。 阮氏金银强调，瑞典是越南在欧洲和北欧的重要贸易伙伴。越南欢迎瑞典企业赴越开展投资活动。希望瑞典督促欧盟尽早签署《越南——欧盟自由贸易协定》，承认越南市场经济体制。 卡米尔拉·米兰德对阮氏金银有关促进两国在经济、教育培训、科技、医疗等领域合作的意见表示赞同，对越南性别平等工作取得的进展，尤其是越南十四届国会女国会代表比例达到较高水平予以高度评价。 卡米尔拉·米兰德认为，越瑞两国议会合作正在全面发展。今后，两国应进一步促进代表团互访，增进各部委行业、有关部门之间的交流，增进两国议会和两国政治互信、互相了解。（越通社-VNA）
-----------------
