http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外长范平明会见欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼/53128.vnp
-----------------
政府副总理兼外长范平明会见欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼
-----------------
政府副总理兼外长范平明与欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼（图片来源：http://baochinhphu.vn/） 越通社乌兰巴托——越通社特派记者报道，陪同越南政府总理阮春福出席在蒙古国首都乌兰巴托召开的第十一届亚欧首脑会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明7月14日下午会见欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼（Federica Mogherini）。 会见中，范平明强调，越南一向重视欧盟的地位与作用，希望进一步促进越南语欧盟多方面合作关系。本着此精神，范平明建议欧盟早日签署并正式批准《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA），同时有效开展《越南与欧盟全面合作伙伴框架协议》（PCA）。范平明表示，越南仍是一个中等偏下收入国家，需要大量资金流入，以实现可持续扶贫，应对气候变化，并实现可持续发展目标及第21届联合国气候变化大会(COP21)《巴黎协议》中的承诺等。因此，范平明建议欧盟为越南享受世行国际开发协会（IDA）优惠贷款政策并承诺根据越南的能力和条件制定适当的毕业路线图。 莫盖里尼高度评价越南在该地区所发挥的作用，同时强调，欧盟对外政策中将继续重视加强与越南乃至东盟的关系。 谈到东海问题时，双方一致同意维护东海和平、稳定、自由、航行和飞越自由与安全，在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）的国际法的基础上通过和平方式解决争端，恪守《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC）。（越通社—VNA）
-----------------
