http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛对哥伦比亚进行正式访问/53127.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛对哥伦比亚进行正式访问
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛与哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯·卡尔德龙。（图片来源：越通社） 越通社波哥大——越通社特派记者报道，应哥伦比亚政府的邀请，越南国家副主席邓氏玉盛已从7月13日至16日率领越南国家代表团对哥伦比亚进行访问。当地时间7月14日，哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯·卡尔德龙(Juan Manuel Santos)已在首都波哥大总统府举行隆重仪式，欢迎邓氏玉盛副主席一行访哥。 哥伦比亚总统桑托斯热烈欢迎邓氏玉盛一行访哥，认为此次访问是两国从1979年1月1日建交以来双边关系中最高级别的一次访问。桑托斯强调，哥伦比亚一直把越南视为该国在东南亚重要合作伙伴之一，希望进一步加强和扩大两国之间互利合作关系。 哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔与邓氏玉盛副主席举行会谈。（图片来源：越通社） 邓氏玉盛副主席对哥伦比亚从来所向越南人民提供的支持表示感谢，对该国近期在对内对外活动中所取得的成就表示祝贺，同时强调，越南愿同哥伦比亚合作恶化分享解决战争遗留后果和民族和解的经验。 桑托斯总统与邓氏玉盛副主席已互相通知各自国家近期情况，就加强双边合作关系的措施进行讨论并达成一致。此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。 双方一致认为，近期双边在政治、经济、文化等领域的关系积极发展。两国元首曾在各国际会期间进行会晤，各级代表团互访频繁；双边贸易保持良好增增长势头，2015年双边贸易额达3.64亿美元，比前10年增长9倍。此外，两国在各国际组织和多边论坛上保持密切合作。 两位领导一致认为，越南与哥伦比亚合作余地广阔，应进一步挖掘各自潜力和优势，服务两国建国事业。在此精神上，两位领导一致统一未来应积极开展具体措施，增进互相了解，共促发展和扩大在多领域的双边关系，如加强高级代表团和各部门、各级、地方和企业代表团互访，尽早成立两国政府间经贸、投资与科技合作混合委员会，维持两国外交部副部长级政治磋商机制和发挥其效果，推进各项合作文件谈判和签署，为两国企业了解彼此市场，在贸易、电信、农业、基础设施建设、卫生、科技等领域加强合作和进行直接投资创造便利条件。 桑托斯总统与邓氏玉盛副主席就共同关心的地区与国际问题深入交换了意见，一致同意两国继续加强在各国际组织与多边论坛上的协作配合。此外，两国强调了在尊重国际法基础上通过谈判与对话和平解决主权争端这一问题的立场。 邓氏玉盛在首都波哥大会见了哥伦比亚副总统赫尔曼·巴尔加斯·列拉斯。（图片来源：越通社） *当天，邓氏玉盛在首都波哥大会见了哥伦比亚副总统赫尔曼·巴尔加斯·列拉斯(Germán Vargas Lleras)。两位领导一致认为，越南与哥伦比亚在历史上有着许多相似之处，两国人民一直互相帮助及保持团结精神状态；其强调以高度决心务实推进此访期间达成的各项协议落实，进而不断深化双边友好合作关系，实现两国人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益。此外，邓氏玉盛与胡安·曼努埃尔就发展经济社会、处理战争后果以及推进各自国家民族和解进程等方面的经验进行交换。 邓氏玉盛同玛丽亚部长在外交部总部见证越哥两国农业与农村发展部之间的“农业、林业、畜牧业与水产养殖业合作备忘录”签字仪式。（图片来源：越通社） *7月14日中午，邓氏玉盛副主席同哥伦比亚外交部长玛丽亚·安赫拉·奥尔古因(MariaAngelaHolguin)在外交部总部见证越哥两国农业与农村发展部之间的“农业、林业、畜牧业与水产养殖业合作备忘录”以及越南文化体育旅游部与哥伦比亚文化部之间的“2017-2019年阶段文化合作计划”的签字仪式；此外还同两国与国际记者会面。 邓氏玉盛与玛丽亚部长同两国与国际记者会面。（图片来源：越通社） *当天下午，邓氏玉盛一行访问哥伦比亚共和国参议院。哥参议院副议长马塞拉·奥索里奥（Nidia Marcela Osorio）强调，哥伦比亚议会参议院与众议院均希望继续强化与越南国会之间的合作以及支持深化两国政府之间合作关系的各项措施。邓氏玉盛高度评价两国立法机构对推动两国多方面友好合作关系向前发展所作出的积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
