http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议化解资金困难-刺激经济增长/66279.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：化解资金困难 刺激经济增长
-----------------
老街省国会代表黎秋河。（图片来源：越通社） 越通社河内——在第十四届国会第三次会议上，6月9日，国会代表就2016年和2017年前几个月经济社会发展计划和国家财政预算执行情况进行评价。 与会代表对总结报告和政府所采取的指导措施给予高度评价。全国经济释放积极信号以及社会秩序井然为越南实现2017年和后续各年的增长目标奠定了稳固基础。 广宁省国会代表释青决上座评价说，总体上看，全国经济社会情况保持稳定，政府已采取果断措施，集中于行政手续改革，鼓励创业企业，确保金融市场稳定，特别，政治安全、社会秩序、国家主权得以保障等。然而，经济增长速度仍低于既定目标和去年同期的水平。 平顺省国会代表阮氏福对政府提出国内生产总值增长6.7%的目标的实现表示担忧。阮氏福建议，政府应采取确保宏观经济稳定、促进增长、实现经济结构重组、确保资金投入有效等的措施，旨在及时化解资金困难，从而刺激经济增长。 老街省国会代表黎秋河认为，2017年第一季度国内生产总值增长5.1%，低于去年同期的水平，远低于全年GDP增长6.7%的目标。因此，为了实现该目标，越南政府应实现突破，以实现最后一季度GDP增长7%的目标，这样全年经济增长6.7%的目标才可以实现，同时为实现后续各年目标注入动力。 国会代表黎秋河表示，目前制约越南经济发展的最大瓶颈依然是行政手续问题。具体是在投资领域，几乎所有投资项目都需要获得有关部委行业的批准，而且手续仍较为复杂。这是越南政府必须着力解决的问题。 关于少数民族同胞和偏远地区的民生保障和可持续扶贫问题，林同省国会代表段文越指出，据政府的报告，民生问题继续获得高度关注，然而有些地方的贫困户率仍居高位，此外返贫仍是值得关注的问题。少数民族地区和偏远地区人民的交通问题仍遇到许多困难。 国会代表建议政府应关心指导解决少数民族同胞的经济社会发展问题，颁布2016-2021年阶段新政策。与此同时，政府和各部委应完善分区政策，以符合于不同地区的发展条件，形成集中式商品生产区，建立可持续营销产品政策等等。此外，政府也要对国会关于民族和山区法律政策的颁布与实施进行全面地总结。 国会代表评价说，目前越南农业正遇到许多困难和挑战，需要政府和农业部门采取果断、配套措施来解决。宣光省国会代表麻氏萃认为，近段时间越南农业结构调整工作仍未达到既定目标。据此，农民的收入仍然较低，农业用地仍较为分散，农产品质量尚未满足国内市场和出口的需求等等。 国会代表建议，为了推进现代农业发展，越南需要完善土地法律政策，同时加大农业生产与管理的科学技术应用和转让，从而生产出高质量的农产品，这样才能在国际市场上站稳脚跟。 此外在6月9日的讨论会上，教育改革、教育财政制度改革、优抚对象子女教育政策改革、教师及教育管理干部的政策制度与规定等是国会代表向教育与培训部部长冯春雅提出的问题。（越通社-VNA）
-----------------
