http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见蒙古越南友好协会会长/53121.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古-越南友好协会会长
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古-越南友好协会会长达史肆维勒（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，访蒙期间，越南政府总理阮春福7月14日下午会见了蒙古-越南友好协会会长达史肆维勒(S.Dashtsevel)。 会见时，阮春福总理高度评价蒙古-越南友好协会自成立以来以及达史肆维勒会长为巩固与加强越南和蒙古两国传统友谊关系所做出的贡献及其作用。越南国家对蒙古-越南友好协会为推动两国人民的传统友谊与增进双方相互了解所做出积极有效的贡献予以肯定并授予友谊勋章。 阮春福总理也高度评价达史肆维勒会长近期对越南做出积极贡献，特别是他翻译并在蒙古出版《狱中日记》、《胡志明人生与事业》、《翘传》等越南著作。 蒙古-越南友好协会会长达史肆维勒向阮春福总理汇报蒙古-越南友好协会近期的活动情况以及今后的工作计划，并表示蒙古-越南友好协会将全力以赴为增进两国人民的相互了解和推动两国合作关系做出务实贡献。 当天，阮春福总理与夫人走访越南驻蒙古大使馆，并与大使馆干部职员和旅蒙越南人代表举行亲切交谈。 阮春福总理建议，越南驻蒙古大使馆和旅蒙越南人社群继续寻找促进越蒙之间的合作机会；促进经贸、投资、文化、旅游、农业等领域的合作关系，为提升两国双边贸易额做出贡献。 阮春福总理希望，大使馆干部和职员继续增强责任意识，为培育和发展越蒙两国政府和两国人民的关系日益向前发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
