http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国总理和保加利亚总统/53120.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国总理和保加利亚总统
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国国务院总理李克强（图片来源：越通社） 越通社河内——值此出席在蒙古乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议之际，越南政府总理阮春福7月14日下午会见中国国务院总理李克强。 阮春福总理在会见中表示，越南坚持奉行独立自主，国际关系多元化、多样化和深度融入国际社会的外交政策，并重视发展与中国睦邻友好、全面合作关系。 阮春福总理表示，今后越中两国政府应加强指导各级部委行业有效落实两国高层领导所达成的共识和越中双边合作指导委员会第九次会议的结果，保持两国高层领导经常性的互访与接触，增进相互理解和政治互信，共同推动各领域务实合作均衡健康发展。 越南政府总理阮春福会见中国国务院总理李克强（图片来源：越通社） 阮春福总理建议中国扩大越南具有优势的农林水海产品等商品的进口。阮春福总理在符合越南可持续发展要求的基础上对越投资。 有关东海问题，阮春福总理指出，双方应恪守两国高层领导所达成的协议和共识，其中包括越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记胡锦涛2011年10月所达成的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，推动海上谈判机制早日取得务实进展，同时管控好海上分歧，不采取使东海局势更加复杂化的行动，有效、全面落实《东海各方行为宣言》和早日达成“东海行为准则”，为维护地区和平、稳定作出贡献。阮春福总理还再次重申了越南欢迎仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决的立场。 李克强总理表示感谢并转达中国高层领导对越南高层领导的问候。李克强总理表示，中国党和政府重视巩固和发展同越南的睦邻友好、全面合作关系；愿同越方加强战略沟通，推进各领域互利合作，恪守两国高层领导有关海上问题的共识，妥善处理和管控好分歧，为推动中越全面战略合作伙伴关系稳步、健康、可持续发展作出努力。 越南政府总理阮春福会见保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（图片来源：越通社） 当天下午，越南政府总理阮春福会见保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫。双方已就进一步推动双边关系和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 阮春福总理对保加利亚人民在越南民族解放、国家统一斗争事业中向越南提供的支持与帮助表示感谢。阮春福总理表示，越南一向重视巩固和发展与保加利亚的传统友好关系。双方同意应继续维护和进一步加强两国传统友好关系。 阮春福总理对越保政府间委员会属下联合工作小组的成立给予高度评价。阮春福总理希望保方推动欧盟早日正式签署和批准《越南-欧盟自由贸易协定》，并承认越南完全市场经济地位。阮春福总理建议保方早日向越南提供教育领域的官方开发援助和增加针对越南大学生的助学金名额。 越南政府总理阮春福会见保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（图片来源：越通社） 有关东海问题，阮春福总理希望保方和欧盟继续支持越南和东盟关于维护东海和平、稳定，航行与飞越自由、安全，在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上和平解决争端的立场。 罗森·普列夫内利耶夫总统表示，保加利亚在劳动力成本、能源、海港、科技等领域具有优势，保方将为越南企业对保投资兴业创造最佳条件，从而进军欧盟市场。罗森·普列夫内利耶夫总统将指导教育部增加越南大学生的奖学金名额。 罗森·普列夫内利耶夫总统同意敦促欧盟尽快正式签署并批准《越南-欧盟自由贸易协定》，并表示，保加利亚将是最早批准《协定》的国家之一。此外，罗森·普列夫内利耶夫总统也对东海局势表示关切。罗森·普列夫内利耶夫总统重申了保加利亚和欧盟关于法律至上原则，以及在国际法基础上和平解决争端等的重要性的立场。（越通社-VNA）
-----------------
