http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝总理通伦/53119.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝总理通伦
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝总理通伦。（图片来源：越通社） 越通社乌兰巴托——越通社特派记者报道，值此赴蒙古乌兰巴托出席第十一届亚欧首脑会议之际，7月14日，越南政府总理阮春福会见了老挝总理通伦·西苏里。会见时，两位总理一致同意继续巩固、维护及进一步深化两国传统友谊、特殊团结与全面合作。 为推动越老关系走向深入、稳定和可持续发展，两位总理同意继续密切配合，有效落实两党中央政治局2015年12月举行的年度高级别会晤，越老越政府间联合委员会第38次会议中以及老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉2016年5月访越和越南国家主席陈大光近日访老期间所达成的协议与结果。此外，双方还同意巩固与提高越老政府间联合委员会运作的效率。 阮春福总理强调，越南将同老挝配合仔细检查并及时解决越南对老投资项目实施中所遇到的困难，确保项目按序时进度顺利推进，为老挝国家发展做出贡献。 老挝总理通伦感谢越南给予老挝有效的帮助，为推动老挝、特别是华潘省、川圹省等遇到诸多困难的地方向前发展做出贡献。通伦总理强调，老挝政府将同越南政府密切协作配合，按序时进度有效实施越南对老投资的项目。 阮春福高度评价老挝作为2016年东盟轮值主席国的作用，同时希望两国进一步深化两国及其与东盟各成员国之间的沟通协作，巩固东盟内部团结和凝聚共识，保障东盟各国在各区域问题，尤其是东盟问题上表达统一的立场。阮春福强调，在即将召开的东盟外长会(AMM)、东盟地区论坛(ARF)等各重要会议上同老挝和其他国家加强配合，保障这些会议圆满成功，为提高老挝声望以及增强东盟团结与凝聚共识做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
