http://zh.vietnamplus.vn/越南一直努力采取措施协助渔民坚持在越南传统渔场进行捕捞作业/53117.vnp
-----------------
越南一直努力采取措施协助渔民坚持在越南传统渔场进行捕捞作业
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——7月14日，在越南外交部例行新闻发布会上上，外交部发言人黎海平已回答记者关于泰国海军向越南槟椥省渔船开枪事件的提问。 黎海平表示，据有关机关的官方消息，失踪的渔民苏红玉已安全回家。此前，越南要求泰国寻找该渔民的下落。2016年7月13日，越南外交部领事局责成越南驻曼谷大使馆向泰国方面通知情况，结束搜寻工作。目前，越南大使馆正继续同泰国有关机关配合查明相关问题并继续为越南公民进行保护工作。 回答记者关于国际仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案作出最终裁决后越南将为渔民在东海海域进行捕捞作业采取何保护措施的提问时，黎海平指出，越南呼吁有关各方保持克制，尊重国际法和所达成的《东海各方行为宣言》（DOC），不采取使东海局势复杂化的行为，为维护东海和平、稳定与安全做出贡献。近段时间，越南党、国家和政府一直努力采取有力措施，协助越南渔民靠海谋生，坚持在越南传统渔场进行捕捞作业采取措施。（越通社—VNA）
-----------------
