http://zh.vietnamplus.vn/外交部发言人黎海平越南要求中国终止侵犯越南主权的行为/53116.vnp
-----------------
外交部发言人黎海平：越南要求中国终止侵犯越南主权的行为
-----------------
  今年2月份卫星图像显示中国在越南长沙群岛的十字礁上非法建设飞机跑道。（图片来源：IHS Jane's Defense Weekly）   越通社河内——7月14日，在越南外交部例行新闻发布会上有记者问：７月12，中国公然宣布该国民航客机已在长沙群岛上渚碧礁和围巾环礁成功降落，之前7月11日中国交通部强调在长沙群岛各岛礁上开建的4座灯塔已建成发光，并继续开工第五座灯塔。越南对此有何反应？ 越南外交部发言人黎海平回答记者问时强调：“越南再次强调，越南有充分的法律依据和历史证据证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权。中国不顾越南的反对和国际社会的担忧采取上述行动已严重侵犯越南主权，是非法的，并无法改变越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的事实。越南要求中国终止侵犯越南主权的行为，中国认真遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法和《东海各方行为准则》(DOC)，不采取使东海局势复杂化的行动”。（越通社—VNA）  
-----------------
