http://zh.vietnamplus.vn/越南建议海牙常设仲裁法庭对越南在东海的合法权益给予特别关注/53115.vnp
-----------------
越南建议海牙常设仲裁法庭对越南在东海的合法权益给予特别关注
-----------------
  越南长沙群岛。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平7月14日在外交部例行新闻发布会上已向媒体记者通知了越南外交部2014年12月5日所向海牙常设仲裁法庭递交的越南外交部声明中的主要内容。 黎海平明确指出，2014年12月5日，越南已向海牙常设仲裁法庭递交越南外交部声明，其主要内容如下：越南支持遵守和充分落实1982年《联合国海洋法公约》中所有规定和程序，其中包括以和平方法解决有关本《公约》的解释或适用的任何争端。越南保留越南在东海的合法权益，其中包括对黄沙和长沙两个群岛的主权和《公约》所确定各海域的权益。越南希望仲裁庭对东海仲裁案解释和适用《公约》内各有关规定，从而作出公正和客观的判决。越南建议常设仲裁法庭对越南在东海的合法权益给予特殊关注。越南将考虑采取下一步的行动，以维护国家的权利和权益。 此外，回答记者关于有消息称东盟将不针对海牙常设仲裁法庭的裁决发表联合声明，越南对此有何反应的提问时，黎海平指出：“维护东海和平稳定，航行与飞越自由和安全是地区内外各国的共同利益和责任。众所周知，东盟的一贯立场是在尊重联合国宪章、1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以包括外交法法律手段在内的和平方式解决各争端，高度重视东盟在努力维护和平稳定和促进与各伙伴的合作的团结和核心作用。”（越通社—VNA）    
-----------------
