http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016714/53114.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.14
-----------------
•越南国家主席陈大光7月14日在主席府会见智利前总统、智利驻亚太地区特命全权大使爱德华多•弗雷•鲁伊斯-塔格莱。 •7月14日，越南国家主席陈大光出席“贯彻落实越共十二大关于当前阶段保障国防安全和建设人民武装力量的决议”的国家科学研讨会，并发表指导性讲话。 •访问蒙古期间，7月14日，越南政府总理阮春福会见了蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德并出席越蒙企业论坛。 •7月14日，老挝国会主席巴妮•雅陶都（Pany Yathotou）在老挝国会总部亲切会见由越共中央委员、越南国会常务委员会国会代表工作委员会主任陈文粹率领的代表团。 •罗马尼亚总理达契安•乔洛什7月14日离开越南首都河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 •应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特•菲乔（Robert Fico）将从7月16日至19日对越南进行正式访问。 •越南外交部7月14日在河内举行例行新闻发布会。外交部发言人黎海平纷纷解答记者的提问。 •越南自然资源与环境部部长陈红河7月14日就河静省奇英城市环境公司偷偷填埋台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司（简称台塑钢铁厂-Formosa)的废弃物以及在该省天琴旅游区旁边偷倒废弃物的行为接受媒体记者采访时强调，若有足够证据证明台塑钢铁厂填埋废弃物是违法行为，越南有关机关将依法严处，确保威慑常在。 •据越南钢铁总公司的报告，钢坯生产量约达98.3万吨，同比增长22%，销售量达31.4万吨，同比增长7%；建筑钢材生产量达160.8万吨，同比增长23%，销售量约达162.1万吨，同比增长23%；镀锌和钢管的销售量达16.9万吨，同比增长59%。 •2016年初至今，经越南谅山省口岸出口到中国的水果等农产品数量为40多万吨。 •由广治省人民委员会主办的广治古城石雕创作营正在广治古城遗迹区举行，不朽和复兴的广治古城被定为今年的石雕创作营的主题。 •越南岘港市旅游局代表近日表示，《旅游文明行为规范》（中文版）已正式出版发行，总发行量为5千册，将在机场、汽车站、火车站、旅游景点和酒店等地发放，供游客阅读。 •越南国家新闻奖组委会7月14日在河内举行国家新闻奖10年总结会议。 •据越南美术协会的消息，2016年第21届第三区（西北-越北）美术展将从8月25日至9月3日在莱州省文化会议中心举行。 •7月14日在胡志明市，东南部各省市团市委、青年报同泰国SCG集团联合举行仪式，向胡志明市、平阳、同奈、平福、巴地头顿、西宁和平顺等省市的350名贫困优秀学生授予总值超过14亿越盾的助学金。 •越南国家航空总公司刚荣获英国航空服务专业调查机构SkyTrax的四星级航空公司认证书。 •越南捷星太平洋航空公司（Jetstar Pacific）同空中客车公司在英国范堡罗国际航空展上签署了订购10架装配鲨鳍小翼的空客A320飞机（A320 CE0 Sharklet)的合同。 •泰国商务部称，截至目前该国食糖产量下降了100万吨，对国内消费需求和出口造成巨大影响。 •菲律宾7月14日敦促中国尊重荷兰海牙国际仲裁法庭（PCA）裁决，同时表示将在即将举行的亚欧峰会上讨论东海问题。（完）
-----------------
