http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会主席巴妮雅陶都高度评价越南国会所提供的帮助/53110.vnp
-----------------
老挝国会主席巴妮·雅陶都高度评价越南国会所提供的帮助
-----------------
老挝国会主席巴妮·雅陶都与陈文粹主任（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，为落实越老两国国会的合作协议及开展越南国会常委会国会代表工作委员会同老挝国会常务委员会立法研究院之间的合作活动，越南国会常委会国会代表工作委员会代表团自7月13日至17日对老进行访问。 7月14日上午，老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotou）在老挝国会总部亲切会见由越共中央委员、越南国会常务委员会国会代表工作委员会主任陈文粹率领的代表团。 陈文粹向巴妮·雅陶都汇报越南国会常委会国会代表工作委员会代表团同老挝国会常务委员会立法研究院代表团的会谈结果。陈文粹表示，今后双方将加强合作，制定关于2016-2020年老挝国会及人民议会代表集训合作协议草案。 巴妮·雅陶都对越南国会派遣代表团赴老协助及分享经验表示感谢，并希望，今后越南国会常委会国会代表工作委员会同老挝国会常务委员会立法研究院加强研究合作及进一步配合，帮助两国国会做好立法工作。 巴妮·雅陶都表示，访老期间，越南国会常委会国会代表工作委员会代表团所提出的主题及分享的经验，尤其是关于人民议会工作的主题对老挝十分实用。今年是第一年老挝成立省级人民议会，因此，老挝十分需要越南所分享关于此方面的经验。 值此机会，巴妮·雅陶都对越南党、国家、政府，尤其是越南国会一向为老挝提供帮助表示感谢，其不仅加强越老两国立法机构，而且还进一步深化老越传统友谊、特殊团结及全面合作关系。 会谈场景（图片来源：越通社） *此前，7月13日下午，越南国会常委会国会代表工作委员会代表团同由老挝国会常务委员会立法研究院院长卡费·巴马雷统（Khamphoi Banmalaythong）为团长的老挝国会常委会立法研究院代表团进行会谈。 会上，双方为老挝国会常委会立法研究院同越南国会常委会国会代表工作委员会共同制定关于2016-2020年老挝国会及人民议会代表集训合作协议草案提供咨询，互相分享国会代表集训工作经验。（越通社—VNA）
-----------------
