http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见智利前总统爱德华多/53108.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见智利前总统爱德华多
-----------------
越南国家主席陈大光会见智利前总统爱德华多（图片来源：越通社） 越通社河内7月14日——越南国家主席陈大光7月14日在主席府会见智利前总统、智利驻亚太地区特命全权大使爱德华多·弗雷·鲁伊斯-塔格莱（Eduardo Frei Ruiz-Tagle）。 陈大光主席高度评价爱德华多·弗雷前总统为发展越南与智利友好合作关系，加强亚太盆地的友好合作关系，尤其是亚太经合组织和东亚-拉丁美洲合作论坛框架内的合作关系所做出的重要贡献。 在谈到双边关系时，陈大光主席对两国关系近年来取得积极进展表示高兴。双方政治互信日益密切，两国高层领导人互访频繁。在经贸领域，智利是与越南签署自由贸易协定的首个个拉美国家，是承认越南市场经济地位的国家之一。双方在文化、培训、科技和民间交流等领域的合作关系也得到促进。 陈大光主席建议两国加强高层领导人、各部委、行业和地方代表团的互访；维持与提高双边合作机制；推动早日签署《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)；帮助各自国家企业拓展对方国家市场并建立合作关系，促进投资等创造便利条件；继续在国际事务中保持紧密配合和互相支持。 涉及东海航行和飞越自由问题，陈大光主席再次重申了越南坚持通过和平方式解决争端，不动用武力或以武力相威胁，尊重法律和外交程序，符合符合国际法和1982年《联合国海洋法公约》。 爱德华多·弗雷对越南的立场表示赞同，并强调，智利支持在遵守国际法的基础上，通过和平方式解决争端。爱德华多·弗雷强调，智利希望与越南进一步促进在经贸与投资领域的合作关系，包括在TPP新合作框架内的合作，从而扩大与东盟各国的合作。（越通社-VNA）
-----------------
