http://zh.vietnamplus.vn/亚太地区地缘政治转移和成立半个世纪的东盟/66272.vnp
-----------------
亚太地区地缘政治转移和成立半个世纪的东盟
-----------------
研讨会场景。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月9日，题为“亚太地区地缘政治转移和成立半个世纪的东盟”国际研讨会在河内举行，吸引近100名代表参加。 该研讨会是由越南外交学院与外交部东盟司和康拉德·阿登纳基金会（Konrad-Adenauer-Stiftung）联合举行，是庆祝东盟成立50周年的纪念活动之一，有助于促进信息互换，为实施2025年东盟共同体愿景建言献策。 在研讨会上发表主旨演讲时，外交部副部长阮国勇介绍东盟发展史上所取得具有转折性的成就。特别是2015年12月31日以政治安全、经济和社会文化为三大支柱的东盟共同体正式成立，标志着东盟一体化进程取得重大进展，使东盟步入新发展阶段，为东盟建设“政治团结、经济一体化、担负社会责任”的东盟共同体奠定基础。 参加此次研讨会的各位国际代表。（图片来源：越通社） 在世界和地区局势继续发生深刻复杂变化的背景下，阮国勇认为，东盟各国应了解正在面临的机遇和挑战，寻找实现建设强大的东盟共同体，为人民带来实实在在利益，加强区内经济一体化等目标的方案，从而提高东盟活力和东盟在地区的核心作用。 康拉德·阿登纳基金会总干事彼得·吉克（Peter Girke）强调，50年来，东盟为东盟成员国及其人民带来许多利益。 该研讨会包括4场讨论会，回顾东盟50年来取得的成就，对东盟在亚太地区当前局势面临的机遇和挑战进行评估，就东盟共同体的建设提出措施以及对各成员国的政策提出意见建议。（越通社-VNA）
-----------------
