http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚总理圆满结束对越南的正式访问/53107.vnp
-----------------
罗马尼亚总理圆满结束对越南的正式访问
-----------------
达契安·乔洛什总理在胡志明主席陵敬献花圈。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月14日，罗马尼亚总理达契安·乔洛什已离开越南首都河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 访问越南期间，达契安·乔洛什总理同越南政府总理阮春福举行会谈，先后会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光，出席越罗企业家论坛，同越罗友好协会代表交谈，参观访问广宁省等。 双方在友好、互相了解的气氛中共同回顾两国66年来的传统友好关系，对两国在各领域合作取得的进展予以好评，同时认为双方合作空间仍较广阔。 双方同意扩大经贸合作关系，尤其是在贸易、能源、银行、农业、制造业、基础设施建设、信息技术、科技、环保、气候变化、旅游等领域的合作，同意早日签署越南科技部与罗马尼亚国家科研创新机构之间的合作项目（2017-2018年）。 访问期间，双方共在文化、教育、能源等领域签署了一系列合作协议和备忘录。罗马尼亚政府承诺继续为越南学生提供奖学金，奖学金名额将增加一倍。 双方承诺增进民间交流，进一步促进两国人民互相了解和两国关系可持续发展。双方强调支持通过《联合国海洋法公约》等国际法以和平方式解决争端的立场。双方同意继续在亚欧会议（ASEM）可持续发展框架内配合展开大湄公河次区域——多瑙河合作项目；同意在联合国、亚欧会议、越南-欧盟、东盟-欧盟等国际事务中协调配合。 陪同达契安·乔洛什总理访问越南期间，7月12日，罗马尼亚外长科莫内斯库同越南政府副总理兼外长范平明举行会谈。两位部长同意密切配合，推进达契安·乔洛什总理此访所达成的共识和协议落到实处，同时推动两国经贸投资、教育培训等领域合作取得实质性进展，在国际舞台上协调配合，为促进两国关系发展做出努力。（越通社—VNA）
-----------------
