http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席越蒙企业论坛/53106.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席越蒙企业论坛
-----------------
越南政府总理阮春福在越蒙企业论坛上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社蒙古——越南时间7月14日上午，越南政府总理阮春福已出席越蒙企业论坛。 越南政府副总理兼外长范平明、越南农业与农村发展部部长高德发，蒙古国食品与农业部部长布尔玛女士、越蒙工商会领导代表等出席。越蒙两国100家企业和投资者参加。 据与会投资者的评价，两国企业合作潜力巨大，但尚未得到充分挖掘，双边贸易额仅达1.75亿美元。 目前，80%蒙古国营企业进行股份制改革。蒙古企业正积极寻找与世界各国，其中包括在多领域上拥有诸多潜力的越南市场的经济贸易合作机会。蒙古正加快基础设施发展及道路桥梁工程建设等进度。 论坛上，两国企业对旅游、建筑、采矿、纺织，尤其是农业、食品等合作领域表示关注。蒙古在肉类加工与出口等领域具有优势，并愿与该国批发企业进行合作，将这些产品进军越南市场。各家企业希望两国政府开通越南至蒙古直达航线，为两国人民，尤其是两国企业多领域合作关系及进出口活动等方面创造便利条件。 越蒙两国企业已成立越蒙企业混合委员会，以促进两国各领域，尤其是高科技农业和农产品等领域的合作关系。 阮春福总理在论坛上发表讲话时表示，越蒙两国政治合作关系正呈现蓬勃发展态势，但两国潜力尚未充分得以挖掘。阮春福总理强调，两国政府领导一致同意为促进两国今后贸易投资合作发展创造最便利条件，尤其是呼吁并鼓励两国企业合作展开各项合作活动与项目。 阮春福总理在对蒙古国企业介绍越南潜在市场时表示，越南是拥有9000万名人口的大市场，国内生产总值达2000亿美元。目前，共有2.1万家企业对越南进行投资，投资总额为3000亿美元。越南正与100个国家和地区建设贸易投资合作关系；参加13项自由贸易协定，尤其是新一代自由贸易协定。越南同时也是东盟共同体的重要成员以及《跨太平洋贸易伙伴协定》12个创始成员之一。 越南向蒙古出口农产品、食品、水产品、蔬菜、电子产品等主要产品；越南希望对蒙古采矿、技术、旅游和其它领域进行投资。此外，越南拥有熟练、经验丰富的建筑工程师和工人队伍，希望能同蒙古国在基础设施建设领域开展合作。 之前，当天上午，阮春福总理一行已探访了蒙古戈壁毛纺厂。（越通社—VNA）
-----------------
