http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席集中澄清党对建国卫国事业的理论认识和领导方向中各新问题/53104.vnp
-----------------
陈大光主席：集中澄清党对建国卫国事业的理论认识和领导方向中各新问题
-----------------
越南国家主席陈大光在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——7月14日，越南国家主席陈大光出席“贯彻落实越共十二大关于当前阶段保障国防安全和建设人民武装力量的决议”的国家科学研讨会，并发表指导性讲话。 此次研讨会集中讨论、分析与澄清越南共产党的观点、路线和定向；提出越南共产党所取得的成就和存在的不足之处及其原因，同时将总体目标和当前的目标具体化，为新时期发展经济、文化及社会，保障国防安全和对外建言献策。 在研讨会上发言时，陈大光主席指出，越南目前正迎来诸多机遇，有利于加快工业化、现代化和融入世界事业，与此同时，越南还面临不少挑战和困难。因此，为贯彻胜利落实越共二大关于当前时期保障国防安全和建设人民武装力量的决议，需要做好研究、预测与评价工作，正确地确定建国卫国事业正面临的问题，从而制定含有科学性的具体措施，以便在任何情况下牢牢捍卫国独立、主权、统一、领土完整和安全。 本着上述精神，陈大光主席建议各科学家集中讨论与分析关于越南共产党对各个方面的绝对和直接领导，越南国家对国防安全和建设人民武装力量的集中统一管理的理论认识；按照科学依据驳斥敌对势力的歪曲及反动观点。研讨会应分析与澄清越共十二大文件关于国防安全的观点、目标、方向和任务，澄清越南共产党对建国卫国事业的理论认识和领导方向。 陈大光主席建议此次研讨会应向党和国家建言献策，为胜利地落实党和国家关于国防安全的主张和路线做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
