http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德/53096.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德
-----------------
越南政府总理阮春福与蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，访问蒙古期间，7月14日上午，越南政府总理阮春福会见了蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德（Miyegombo Enkhbold）。 会见场景（图片来源：越通社） 两位领导对越蒙两国传统友好关系近期所取得的进展，尤其是两国立法机构的密切合作表示高兴；一致同意加强两国在双边和国际事务中的合作，促进双方在立法和监督领域的经验交流。两国将努力配合，就双方共同关心的国际和地区问题达成共识，同时加强经贸合作。 阮春福总理对蒙古人民为越南民族独立、国家统一斗争事业所提供的帮助表示感谢。为加强越蒙两国在各个领域的合作关系，阮春福总理建议双方维持各级代表团，尤其是两国国会领导的互访与接触。 恩赫包勒德主席表示，蒙古将越南视为其在东南亚地区的主要合作伙伴，并强调，蒙古一向重视对越关系，将发展蒙越关系摆在重要地位。恩赫包勒德主席建议，越南支持蒙古成为亚太经合组织（APEC）成员。（越通社——VNA）
-----------------
