http://zh.vietnamplus.vn/印度年轻军官代表团在越南举行系列交流活动/53091.vnp
-----------------
印度年轻军官代表团在越南举行系列交流活动
-----------------
印度年轻军官与军队青年工作部、越南国防战略研究院的代表合影留念（图片来源：人民军队报） 越通社河内——从7月11至17日，由Nadisetti Ganesh少校为首的印度年轻军官代表团已访问越南，并举行系列交流活动。 印度年轻军官与军队青年工作部、越南国防战略研究院的代表合影留念（图片来源：人民军队报） 访问期间，7月12日上午在河内，代表团已听取越南国防战略研究院代表介绍有关越南人民军队的传统历史以及越南国防政策。经历70年的发展历程，越南人民军队一直是一支英雄的军队，多次打败了凶猛的侵略者，为坚守国家独立主权及领土完整作出贡献。在当今社会里，越南人民军队正在积极走上现代化道路，建设一支政治思想强大的军队，满足新形势下完成各项工作任务的要求，尤其是参加联合国维和活动、地区和世界上搜救、自然灾害应急等国防对外活动。 印度年轻军官对越南人民军队在昔日民族解放斗争所做出的贡献和今日建国卫国事业中所取得的成绩表示赞赏，同时表示希望今后有更多机会与越南年轻军官举行交流活动，为深化包括年轻军官在内的两国军队之间的团结友谊、互信及互相了解做出贡献。 Nadisetti Ganesh少校（左）向越南国防战略研究院代表赠送纪念品（图片来源：人民军队报） 同日下午，越南人民军总政治局军队青年工作部主任丁国雄上校已主持了印度年轻军官代表团的欢迎仪式。 会见上，丁国雄上校对印度年轻军官代表团此次访越表示热烈欢迎。丁国雄上校向代表团简略介绍越南人民军队年轻军官力量。丁国雄上校强调，印度年轻军官代表团此访有助于加强两国年轻军官的互相了解。通过交流活动，他希望代表团成员将更加了解越南风土人情、越南人民军队及越南党和国家的国防对外政策，从此深化两国军队和人民之间的互信和互相了解。 Nadisetti Ganesh少校代表各成员对越南国防部职能机关的盛情接待表示感谢，并强调，此访将成为每一位印度年轻军官积累经验及深入了解越南风土人情和国防政策的宝贵机会，Nadisetti Ganesh少校还表示希望，双方将继续推动两国年轻军官和军队之间的交流活动，旨在加强两党、两国及两国人民今后的团结友好关系。 之前，印度年轻军官代表团已探访了越南历史军事博物馆、工兵兵种229工兵旅等。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
