http://zh.vietnamplus.vn/欧盟希望海牙常设仲裁法庭的裁决为解决东海争议提供帮助/53088.vnp
-----------------
欧盟希望海牙常设仲裁法庭的裁决为解决东海争议提供帮助
-----------------
欧洲理事会（EC）主席唐纳德·图斯克 （图片来源：reuters） 越通社河内——海牙国际常设仲裁法庭（PCA）对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决一天后，欧洲理事会（EC）主席唐纳德·图斯克（Donald Tusk）7月13日表示，海牙国际常设仲裁法庭12日做出的最终裁决将对解决东海问题起着积极重要作用。 在中国出席第十八次中国欧盟领导人会晤期间，唐纳德·图斯克表示欧洲领导人已就菲律宾诉中国的东海仲裁案展开讨论。他强调，欧盟完全相信仲裁庭和仲裁流程，同时表示希望仲裁庭的裁决将为解决东海争议提供帮助。唐纳德·图斯克表示，欧盟坚持支持维护1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法。 此前7月12日，唐纳德·图斯克已呼吁中国遵守国际体系，保护“以规则为基础的国际秩序”。图斯克说：“以规则为基础的国际秩序是我们的共同利益。中国和欧盟都必须加以保护，因为这最符合人民的最佳利益。” 欧盟外交和安全政策高级代表费代丽卡·莫盖里尼（Federica Mogherini）女士日前在北京表示，欧盟呼吁有关各方尊重法律的裁决，支持UNCLOS规定，包括有关航行自由权的规定。 根据荷兰海牙国际仲裁法庭7月12日对菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求是不符合1982年《联合国海洋法公约》规定的。裁决强调，中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国对“九段线”内海洋区域的资源主张历史性权利没有法律依据 PCA的裁决强调，中国主张的任何属于长沙群岛的岛礁无一能够产生专属经济区，同时强调，中国对长沙群岛的珊瑚礁生态系统造成永久性和不可复原的损害。 该裁决还指出，中国对东海​围巾环礁（Mischief）或草藤礁（Thomas）没有200海里专属经济区的权限和属于越南长沙群岛的巴平岛是“岩”，因此不拥有专属经济区。PCA强调，中国已干涉菲律宾在斯卡伯勒浅滩（Scarborough）的传统捕捞权。PCA指出，中国的行为加剧了与菲律宾的争议。 越南外交部发言人黎海平7月12日就应菲律宾请求根据1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭做出最终裁决答记者问时指出，“越南对仲裁庭于7月12日做出最终裁决表示欢迎。 越南再次重申自己如本国外交部于2014年12月5日呈交仲裁庭的声明中已充分阐述的一贯立场。本着这一精神，越南有力支持根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法规定，以包括外交和法律进程在内的和平方式解决东海争端，不使用武力或以武力相威胁，维护地区和平、稳定，东海航行与飞越安全与自由；在各个海域和大洋遵守法律至上原则。 借此机会，越南继续重申自己对黄沙和长沙两座群岛的主权，对根据1982年《联合国海洋法公约》确定的越南内水和领海的主权，对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权，以及越南与黄沙群岛和长沙群岛各种地理结构有关的法律权益。”（越通社-VNA）
-----------------
