http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总理即将对越南进行正式访问/53074.vnp
-----------------
斯洛伐克总理即将对越南进行正式访问
-----------------
斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（图片来源：Sputnik） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔（Robert Fico）将于7月16日至19日对越南进行正式访问。 越南和斯洛伐克近期各领域合作关系呈良好发展势头，双方代表团互访频繁。两国议会、各部委、行业、地方政府之间的合作得以推进，经贸投资关系不断向前发展。2014年越斯双边贸易额达近4亿美元，2015年两国双边贸易额下降至3亿美元，其中越南实现贸易顺差额2.75亿美元。越南对斯洛伐克出口鞋类、纺织服装辅料、食品、农产品、零部件、电子产品等，从斯洛伐克进口化学制品和零部件等。 推进经贸合作是越斯双边关系的核心任务。越南是斯洛伐克进军东盟市场的窗口，而斯洛伐克是越南商品打入欧盟的重要市场。 越南斯洛伐克政府间联合委员会于1997成立，是两国关系中最重要的合作机制之一。越南斯洛伐克政府间经济合作联合委员会第二次会议将于2016年在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行。（越通社-VNA）
-----------------
