http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016713/53069.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.13
-----------------
· 越共中央军事委员会7月13日在河内市召开会议，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲主持会议。会议通过贯彻落实越共十二大决议行动计划、越南共产党军队第十次代表大会的决议和通过2015-2020年任期越共中央军委、中央军委常务委员会工作条例及计划，通过2015-2020年任期军队党部检察工作领导决议及越共中央军委检查委员会工作条例。 · 应蒙古国总理扎格勒图勒嘎·额尔登巴特的邀请，越南政府总理阮春福和夫人从7月13日至14日对蒙古进行正式访问，并出席在该国首都乌兰巴托举行的第11届亚欧首脑会议。蒙古时间7月13日下午，额尔登巴特总理在成吉思汗广场举行隆重仪式，欢迎阮春福总理访蒙。欢迎仪式结束后，阮春福总理与额尔登巴特总理举行会谈。 · 越通社特派记者报道，7月13日下午，越南政府总理阮春福会见了蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉。 · 应越南政府总理阮春福德邀请，斯洛伐克总理罗伯特-菲乔将从2016年7月16日至19日对越南进行正式访问。 · 越南政府副总理郑廷勇刚要求自然资源与环境部立即同河静省人民委员会配合，对台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司（Formosa)废弃物非法填埋事件进行检查 · 在对越南进行正式访问期间，罗马尼亚总理达契安·乔洛什7月13日访问广宁省并会见了广宁省人民委员会主席阮德龙。 · 海牙常设仲裁法庭（PCA）7月12日就菲律宾东海仲裁案做出裁决，白宫表示这项裁决应被视为最终裁定且具法律拘束力。 · 7月13日在河内，越南工商部贸易促进局举行国家品牌与地方特色产品论坛，目的是通过各种产品推广国家的形象。 · 7月13日，越南劳动荣军与社会部同国际劳工组织在河内联合举行社会保险新政策对话论坛。 · 7月13日，越南卫生部与韩国职业安全健康局（KOSHA）签署劳动卫生领域和职业病预防的合作备忘录。 · 7月13日在后江省举行的九龙江三角洲企业论坛上发表讲话时，西南部地区事务指导委员会副主任黎雄勇表示，目前九龙江三角洲的企业大多数是中小型企业，竞争能力较低。为了协助企业解决发展难题，政府应加大行政手续改革，企业同时也要加强对接沟通，实现互利共赢。 · 2016年越南国际电影及电视技术展7月13日上午在河内开幕。该活动由越南中央电视台主办，吸引国内外200多个单位参展，共设350间展位。 · 2016越南胡志明市国际皮革及鞋材展览会7月13日上午在胡志明市西贡展览中心开幕，吸引27个国家和地区的500家生产商和供应商参加。 · 7月13日在前江省，该省农业与农村发展厅与河内市农业与农村发展厅签署加强农业贸易合作协议。 · 7月13日，越南得乐省妇女联合会与老挝阿速坡（Attapeu）、塞公省（Sekong）、沙拉湾（Salavan）和占巴塞（Champasak）等4个省份妇女联合会联合举行会议，就落实“致力于和平与发展的合作协议”（2012-2017年）进行经验交流。 · 据越南纺织协会，自从2016年第四季度，因受英国脱欧的影响，越南纺织业出口将面临一些困难。 · 据北宁省计划与投资厅的数据，从2016年初至今，该省新批外商投资项目67个，注册资金达3.37亿美元。 · 越南国家银行7月13日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21879越盾，较前一日上涨10越盾。 · 河内市拟将“黄沙”和“长沙”给河内两条道路命名。 · 2016年越南、老挝、柬埔寨、缅甸和泰国等五国艺术节将从7月18日至25日在广治省东河市举行。 · 菲律宾外交部长佩费克托·亚赛7月13日表示，该国可能与中国就履行海牙国际仲裁法庭对两国有关的东海仲裁案的裁决展开讨论。 （完）    
-----------------
