http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见蒙古国总统查希亚额勒贝格道尔吉/53066.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉
-----------------
越南政府总理阮春福与蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉（图片来源：越通社） 越通社乌兰巴托——越通社特派记者报道，7月13日下午，越南政府总理阮春福会见了蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉。 会见时，蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉强调，蒙古国家和人民一向重视发展对越关系，同时高度评价越南政府与人民在国家建设与发展事业中所取得的成就，认为，这些成就有助于提升越南在国际舞台上的地位和威望。 阮春福总理高度评价蒙古国政府和人民近段时间在经济社会发展事业上所取得的成就，认为这些成就有助于提高该国人民的生活水平。他强调，越南一向把蒙古视为重要合作伙伴，希望两国关系将继续务实发展，满足两国人民的愿望，为维护地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。阮春福总理预祝蒙古将成功举办第11届亚欧首脑会议。 两位领导共同回顾并表示高兴看到两国近段时间的合作成果，双方重视并希望进一步促进两国全面合作关系，一致同意维护各级代表团互访与接触，加强合作成功举办第16次两国政府联合合作委员会会议；一致同意加强两国贸易关系。双方强调将互相为对方国企业加强合作、寻找投资商机、增进人民交流、推介各自国家的传统文化特色等提供便利，为巩固两国友好关系做出贡献。 此外，两位领导还就共同关心的地区和世界问题交换看法，一致同意在国际和地区论坛上密切合作和互相支持。（越通社—VNA）
-----------------
