http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与蒙古国总理额尔登巴特举行会谈/53067.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与蒙古国总理额尔登巴特举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与蒙古国总理额尔登巴特在会谈后举行的联合新闻发布会。（图片来源：越通社） 越通社河内——应蒙古国总理扎格勒图勒嘎·额尔登巴特的邀请，越南政府总理阮春福和夫人从7月13日至14日对蒙古进行正式访问，并出席在该国首都乌兰巴托举行的第11届亚欧首脑会议。 蒙古时间7月13日下午，额尔登巴特总理在成吉思汗广场举行隆重仪式，欢迎阮春福总理访蒙。欢迎仪式结束后，阮春福总理与额尔登巴特总理举行会谈。 会谈上，两位总理就巩固与加强越蒙两国在各领域的传统友好合作关系，尤其是经贸合作，符合两国潜力，为两国人民带来实实在在的利益等方面的内容及具体措施交换意见并达成一致。 阮春福总理对蒙古政府和人民近期在建国和改善人民生活进程中所取得的重要成就表示祝贺。他强调，越南一直重视并希望加强与蒙古各方面的合作关系。阮春福总理相信，蒙古国将成功举办第11届亚欧首脑会议。值此机会，阮春福总理向额尔登巴特就任蒙古国总理表示祝贺。 额尔登巴特总理向越共十二大和越南第十四届国会代表选举圆满成功表示祝贺；同时高度评价越南政府及人民在经济社会发展及融入世界等进程中所取得的成就，继续提高越南的地位和国际的威望。 两位总理高兴地看到近期越蒙两国传统友好合作关系所取得的进展并强调，两国一向重视并希望进一步加强两国在各个领域的良好合作关系，满足两国人民的愿望，为国际和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 两位总理一致同意通过保持两国高层以及各级代表团互访增强两国政治互信和相互了解；加强防务合作，加快谈判进程，以尽早签署各项有关合作协定。 双方就提高越蒙政府间委员会的效果及作用，尽早互相承认越南农产品及蒙古肉类产品的检疫标准，同时为两国商品运输方面进一步提供便利，提高两国双向贸易总额达成共识。此外，双方一致同意扩大农业、采矿、轻工业、药业等优势领域的合作。越南建议蒙古增加接受越南劳工并为两国企业研究和进行投资创造便利环境。 双方强调应加强民间、文化、旅游、教育、艺术等的交流合作，以增强两国人民的互相了解及互相信任。 两位总理对两国在联合国、不结盟运动、亚洲会议（ASEM）、联合国教科文组织（UNESCO）等地区及国际论坛上的互相支持给予高度评价。双方强调了维持东海和平、稳定及航行与飞越安全自由的重要性，支持通过包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法解决东海争端和分歧，同时就充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC）达成共识。 会谈结束后，两位总理见证了越南工商会同蒙古国雇主联盟的合作备忘录签署仪式，同时共同举行联合新闻发布会。（越通社—VNA）
-----------------
