http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理越南工商业力争实现出口额增长率为10的目标/53065.vnp
-----------------
阮春福总理：越南工商业力争实现出口额增长率为10%的目标
-----------------
越南政府总理阮春福在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——7月12日下午在河内，越南工商部门举行2016年上半年工作总结会议。政府总理阮春福在会议上发表讲话时已对工商业所取得的成绩予以表扬，同时要求工商业克服各种困难，力争实现2016年出口额增长率达10%，为越南GDP增长做出积极贡献。 阮春福总理表示，在全球经济仍面临种种困难及越南中部西原和九龙江三角洲地区遭受严重旱灾和海水入侵、中部地区海洋环境事故等困难的背景下，越南工商业所取得的成绩是值得表彰的。阮春福总理对越南工商部门在刺激国内需求和推动出口活动等方面所取得的成绩给予表彰。 阮春福总理已指出越南工商业所面临的不足之处，尤其是工业生产指数增长率较低；国有企业撤资速度仍较为缓慢等。他要求提高越南国家竞争委员会的能力，有效处理关于反垄断及反倾销等任务；完善尖端经济行业发展战略；不断完善各项体制，从而为推动私营企业发展创造便利条件。 阮春福总理要求工商部门大力改革管理工作，进一步做好市场组织、确保透明度及反垄断的。他强调，要建设一个廉政、建造、以企业为核心的政府，坚决保护环境，其中包括自然、社会、竞争等环境，尤其是人民生活的环境。 会上，阮春福总理涉及到台塑集团河静钢铁兴业责任股份公司与大批鱼死亡事件的教训，他要求，若类似事件再次发生，各部委、行业领导要对越南党、国家、政府和人民负责。 阮春福总理希望工商部门集中进行经济结构调整，提高生产产量和竞争力，努力完成各目标。他要求工商部门落实各项措施，力争2016年经济增长率达10%。此外，工商部门要加强市场管理工作，有效打击走私商业欺诈及假冒伪劣产品行为，采取各项贸易保护措施。 据越南工商部的报告，2016年上半年国内生产总值增长率为5.52%，低于2015年同期，加工工业生产指数增长率为10.1%，商品零售和服务营业收入增长9.5%。（越通社—VNA）
-----------------
