http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚总理达契安乔洛什访问越南广宁省/53062.vnp
-----------------
罗马尼亚总理达契安·乔洛什访问越南广宁省
-----------------
广宁省人民委员会主席阮德龙向罗马尼亚总理达契安·乔洛什赠送图画（图片来源：因特网） 越通社广宁省——在对越南进行正式访问期间，罗马尼亚总理达契安·乔洛什7月13日访问广宁省并会见了广宁省人民委员会主席阮德龙。 广宁省人民委员会主席阮德龙评价说，达契安·乔洛什总理此此访问是进一步巩固双边友好合作关系的重要里程碑，同时也为广宁省与罗马尼亚各地方乃至两国带来许多新合作机遇。阮德龙强调了该省重要的地理位置及优势潜力，尤其是推动工业、旅游服务、经济、贸易等领域发展；他希望更多罗马尼亚投资者赴广宁省了解、研究并对该省具有优势领域进行投资。 阮德龙表示，广宁省希望向罗马尼亚朋友和游客介绍该省旅游优势以及与罗马尼亚在人力资源培训工作进行合作。阮德龙希望达契安·乔洛什总理推荐一些该国具有相同优势潜力的地方，从而推动双方合作及交换相关经验。 达契安·乔洛什总理表示，他此次访越具有重要意义，有助于加强罗马尼亚与广宁省乃至越南友好合作关系。值此机会，达契安·乔洛什一行已走访参观广宁省博物馆及世界自然遗产—下龙湾。（越通社—VNA）
-----------------
