http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理要求调查台塑河静钢铁公司formosa废弃物非法填埋事件/53061.vnp
-----------------
郑廷勇副总理要求调查台塑河静钢铁公司Formosa废弃物非法填埋事件
-----------------
台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司废弃物处理过程的监测室（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇刚要求自然资源与环境部立即同河静省人民委员会配合，对台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司（Formosa)废弃物非法填埋事件进行检查。 最近，新闻媒体纷纷报道台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司在奇英市城市环境公司经理的庄园里填埋大量废弃物的信息，针对此消息，郑廷勇要求自然资源与环境部同河静省人民委员会联合查明此事件。如果该事件属实，立即依法严格处理，并向政府总理汇报结果。 对于台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司与奇英市城市环境公司签署废弃物运输与处理合同，允许河静钢铁公司将100吨废弃物运到奇英市城市环境公司经理黎光的庄园填埋事件，河静自然资源与环境司司长武大丁表示，上述行为已违反了环境的法律。该厅将依法对两个公司进行处罚。 此外，自然资源与环境部部长陈红河表示，该部将成立一个委员会，旨在监督台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司实施承诺的过程。与此同时，自然资源与环境部将建设现代海洋环境观测系统，旨在对海洋环境的质量进行经常性的评估。 今后，自然资源与环境部也密切监测台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司排放的气体、废水、固体废弃物等处理过程。（越通社—VNA）
-----------------
