http://zh.vietnamplus.vn/加强越泰关系-促进共同繁荣及可持续发展/53055.vnp
-----------------
加强越泰关系 促进共同繁荣及可持续发展
-----------------
研讨会场景（图片来源于《越南之声广播电台》） 越通社河内——“加强越泰关系促进共同繁荣、可持续发展及地区安全”国际研讨会7月12日在泰国朱拉隆功大学举行，吸引了众多越南与泰国及其他国家的研究家、外交家、政策制定者及新闻媒体记者参加。 该研讨会由泰国朱拉隆功大学安全及国际研究所同越南社会科学翰林院东盟研究所联合举行，是庆祝越泰建交40周年的活动之一。 会上，与会代表就越泰关系：机遇与挑战、对越投资新商机、东盟致力于地区和平及繁荣的合作中越泰关系、越泰劳务合作关系新展望、越泰合作应对气候变化等主题展开讨论。此外，与会代表还提出并围绕着湄公河次区合作（CLMVT）、荷兰海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案做出最终裁决后东盟对于东海问题的立场、气候变化及湄公河上游各水坝对湄公河三角洲所产生的影响、东西经济走廊展望等问题进行讨论。 越南同泰国代表一致认为，两国关系在多领域上历史悠久，目前两国在经商、政治、劳务、应对气候变化等领域合作潜力巨大。 关于地区和全球和平、稳定和发展问题，与会代表认为，越泰两国应同其他国家共同配合，为维持海上的和平、稳定及安全，通过得到国际社会的广泛承认的包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法解决争端问题，同时呼吁有关各方尊重荷兰海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案所作出的裁决。越南同泰国应共同努力解决双方在捕捞及劳务领域所存在的问题。（越通社—VNA）
-----------------
