http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理抵达蒙古首都乌兰巴托-开始对蒙古进行正式访问/53052.vnp
-----------------
阮春福总理抵达蒙古首都乌兰巴托 开始对蒙古进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福和夫人抵达乌兰巴托成吉思汗国际机场（图片来源：越通社） 越通社乌兰巴托——越通社特派记者报道，应蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉（TS.Elbegdorj）和蒙古国总理扎尔格勒图勒嘎·额尔登巴特（J.Erdenebat）的邀请，越南政府总理阮春福和夫人与高级代表团于越南时间7月13日上午9时已抵达乌兰巴托成吉思汗国际机场，开始自7月13日至14日对蒙古进行正式访问 蒙古外长龙德格·普日布苏伦（Purevsuren Lundeg）和蒙古一些高级官员，越南驻蒙古大使潘登阳以及工作人员来到成吉思汗国际机场迎接阮春福总理一行。 预计13日下午，蒙古国总理扎尔格勒图勒嘎·额尔登巴特在乌兰巴托成吉思汗广场举行仪式，欢迎阮春福总理一行访蒙，其后，双边举行会谈。会谈后，两位领导人将出席两国工商会合作文件的签字仪式。 访问蒙古期间，阮春福总理将分别会见蒙古总统和国会主席；探访一些经济基地，出席越蒙企业论坛。 阮春福总理此次访问蒙古国是双方共同探讨促进越蒙两国关系进一步发展，维持两国政治关系，推进经济、农业、文化、教育等领域合作发展的大方向和措施交换意见。 在结束对蒙古国的正式访问后，阮春福总理将出席从7月15日至16日举行的第十一届亚欧首脑会议（ASEM11）。（越通社—VNA）
-----------------
