http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席访问越南海阳省/53050.vnp
-----------------
老挝国家副主席访问越南海阳省
-----------------
工作会谈全景（图片来源：越通社） 越通社海阳省——老挝国家副主席潘坎•维帕万（Phankham Viphavan）一行走访越南海阳省并同该省领导举行工作会谈。 会谈时，海阳省人民委员会主席阮阳泰介绍该省经济社会发展情况。据此，目前，海阳省共有232个外国直接投资项目，其注册总额约70亿美元。2016年上半年，海阳省经济增长率较高（达7.2%）。该省社会保障、扶贫济困、就业、文化、社会、教育培训等领域均得到关注。 海阳省计划与投资厅副厅长、海阳-万象友好合作中心经理阮维端介绍越南海阳省与老挝首都万象的友好合作情况。 海阳省与首都万象于1984年缔结姐妹关系。双方在海阳和万象设立友好合作中心。目前，诸多老挝学生和大学生在海阳省各所院校留学。海阳省派遣农业、计划投资等领域的专家帮助老挝万象。此外，海阳省还协助万象建设家畜人工授精技术中心和援建一所幼儿园等。 老挝国家副主席潘坎•维帕万表示，在地区和世界形势复杂多变的背景下，老挝与越南须进一步加强团结，主动防止和挫败敌对势力的破坏手段和阴谋。 潘坎•维帕万强调将继续加大宣传工作力度，从而提高老挝人民，尤其是青年一代对老越特殊团结关系的认识。 访问期间，老挝代表团参观海阳省大安工业区和大规模家禽养殖场等地。（越通社——VNA）
-----------------
