http://zh.vietnamplus.vn/越罗两国发表联合声明就许多重要问题达成一致/53048.vnp
-----------------
越罗两国发表联合声明就许多重要问题达成一致
-----------------
越南政府总理阮春（右）与罗马尼亚总理乔洛什发表联合声明（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安•乔洛什（Dacian Ciolos）从7月11日至14日对越南进行正式访问。访问期间，双方发表了联合声明。 双方在声明中强调，政治对话在增进越罗两国相互理解和相互信任及促进双边关系起到重要作用。双方一致同意加强高层接触并利用各国际会议以及其它接触机会就共同关心的问题进行讨论。 两国总理一致同意进一步扩大经济合作范围，其中重于贸易、能源、银行、农业、加工制造业、基础设施建设、信息技术、科学技术、环境保护、气候变化、旅游等共同关心的领域。 双方对《越南-欧盟自由贸易协定》谈判结束表示欢迎并相信该协定早日签署并落实将有助于进一步促进越南与罗马尼亚经贸与投资合作发展。 双方对此访期间所达成的有关文化交流、教育培训、能源等的合作协议表示欢迎；一致认为需要加强两国执法机关的合作，希望早日签署越罗反恐和有组织罪犯和其他罪犯等的合作协议。 双方承诺加强民间交流并视之为增进相互了解并实现双边关系可持续发展的重要途径。 两位领导人就共同关心的国际和地区问题交换看法，并强调，越南与罗马尼亚在亚欧合作论坛框架内的合作发展良好。双方一致认为，合作是树立互信和保持稳定的要素。亚洲与欧洲的合作为我们共同解决地区乃至全球性挑战创造便利条件。因此，双方同意支持在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的基础上和平解决一切争端的立场。 双方一致同意继续配合开展亚欧合作论坛有关可持续发展对话框架内的关于湄公河次区域与多瑙河的各合作项目。两位总理认为2014年第十届亚欧峰会所达成的湄公河-多瑙河倡议将为亚欧合作新项目提供前提。 双方承诺在联合国、亚欧会议、越南-欧盟以及东盟-欧盟等合作框架内进一步加强越罗双边合作。（越通社——VNA）
-----------------
