http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森同平阳省人民互动交流/66764.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森同平阳省人民互动交流
-----------------
阮春福和洪森与平阳省各阶层人民亲切交流。（图片来源：越通社） 越通社平阳省​——6月21日在平阳省会议中心，越南政府总理阮春福举行仪式欢迎柬埔寨首相洪森与柬埔寨王国政府高级代表团值此纪念“洪森的救国之路40周年”之际访问越南。柬埔寨代表团此访恰逢越柬两国庆祝建交50周年和联合举行“2017越柬友好年”之际举行，其意义重大。 陪同洪森出访越南的有5位副首相以及各部委领导、军队高级将领和各地方领导代表。越南政府常务副总理张和平同各部委领导、各地方领导以及越南人民军高级军官等一同参加各活动。   值此机会，阮春福与洪森共同主持与平阳省政府领导代表和各阶层人民的见面交流会。旅居越南柬埔寨人和柬埔寨留学生250名同越方学生、大学生、援柬埔寨越南志愿军和专家等800名代表参加了见面交流会。   阮春福表示，该见面交流会是双方共同回顾越柬两国、两个民族过去的并肩作战团结一致的机会，同时强调，“两个民族的命运不可分割，这是从历史事实得出的真理”，“越南永做柬埔寨始终如一的好邻居”。 阮春福对柬埔寨人民在人民革命党和王国政府的领导下在国家建设事业中所取得的巨大成就，同时预祝越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系永远像湄公河一样将两国连接起来。 洪森歌颂越柬两国人民的团结和友谊，特别是越南党、国家、政府和人民为柬埔寨人民给予的无私帮助，在越南志愿军的支援下，柬埔寨人民成功推翻了波尔布特种族灭绝制度，开辟了柬埔寨独立、自由、和平、中立与发展的新国度。洪森强调，若没有越南就没有现在的柬埔寨。 同一天晚上，阮春福为洪森一行主持招待晚会。 洪森探访平福省禄宁县。（图片来源：越通社） 此前，洪森探访平福省禄宁县若干地方并探望40年前的历史见证人。40年前的1977年6月21日，洪森就在此地开展行动，开始了的救国之路。 洪森还出席在禄宁县禄盛乡文化站落成仪式并剪彩。该工程由洪森援建的，将其视为越柬和平与友谊的象征。洪森已在这里植下纪念树。（越通社—VNA）
-----------------
