http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长黎淮忠阮春福访日有助于推进两国关系走向深入/66268.vnp
-----------------
越南外交副部长黎淮忠：阮春福访日有助于推进两国关系走向深入
-----------------
越南外交副部长黎淮忠。（图片来源：互联网） 越通社河内——越南政府总理阮春福6月8日晚回到河内，圆满结束应日本首相安培晋三邀请对日本进行正式访问并出席第23届“亚洲未来”国际会议之旅。值此机会，越南外交部副部长黎淮忠就此访的结果接受媒体记者的采访。 黎淮忠介绍，阮春福此访三大内容为对日本进行正式访问；出席对越投资促进会议并发言，促进日本加大对越投资和提供援助；出席第23届“亚洲未来”国际会议并发言。 黎淮忠强调，日本与越南是纵深战略伙伴，日本是越南最重要的战略伙伴之一，也是越南第一大ODA援助国和第二大外国投资商，第三大游客来源市场，同时也是越南的第四大贸易伙伴。越日一直重视双边关系并希望此关系不断发展。基于此精神，阮春福此次访日的目的在于进一步推进和深化越日两国在所有领域的关系，通过投资、贸易、官方发展援助、劳务输出、农业等领域合作加大两国从中央到地方的协调力度，为世界和地区和平、稳定与共同繁荣作出贡献。 访日期间，阮春福已先后与日本天皇和皇后、日本首相、参议院议长、众议院议长等日本高层领导举行会谈和会晤，以及会见各地方领导和各地方的日越友好协会领导代表等。 访问期间，越日投资促进成为得到高度重视的内容。阮春福与日本经济团体连合会（Keidanren）、日本国际协力机构（Jica）、日本贸易振兴机构（Jetro）等大型经济组织领导举行会谈。值得注意的是，阮春福与安培晋三共同出席在东京举行的对越投资促进会并发表指导性讲话，此次会议规模有史以来最大，吸引1600家企业代表参加。此外，阮春福还主持召开与日本100家经济组织和企业的对话会和座谈会，出席“越南商品周”开幕剪彩仪式等。 黎淮忠表示，阮春福此访取得圆满成功，其取得的主要成果包括：第一，进一步巩固两国纵深战略伙伴关系。日方高度评价两国关系的良好发展势头；第二，双方就进一步深化政治、经济、ODA援助、贸易、文化、教育、各地方合作的一切领域的务实合作的方向和措施达成一致。 在政治安全方面，双方强调，两国互为重要伙伴，具有相同的战略利益；双方一致同意增进政治互信并保持高层互访。安培晋三高度评价越南在日本对外政策中的地位与作用，强调将参加并为越南成功举办2017年亚太经合组织（APEC）峰会提供帮助。 双方就共同关心的国际和地区问题交换意见并强调将在东盟、亚太经合组织、亚欧会议、联合国等多边论坛上紧密配合与合作。日方愿意为越南提供更多巡逻舰来提高越南海上执法能力。关于东海问题，双方就维护东海和平安宁、航行与飞越自由与安全等的重要性， 一致认为有关各方不许采取改变东海现状或使东海紧张局势升级的单方面行为，应在尊重各外交和法律程序，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法等的基础上通过和平方式解决争端，充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成“东海行为准则”（COC）。 在经济投资方面，日方承诺将继续为越南提供官方发展援助，进而帮助越南促进基础设施建设和人力资源培训并应对气候变化等。两国领导人一致同意2020年将双向贸易额提升为600亿美元，愿为日本橙子和橘子进军越南市场和越南荔枝、龙眼进军日本市场等创造便利条件。 黎淮忠强调，阮春福此次访问有助于掀起日本对越投资新浪潮，两国各部门和机关签署14项合作文件，两国企业成功签署总额超过220亿美元的29项合作文件。此外，双方已签署有关9亿美元的官方发展援助和2600万美元的无偿援助的文件。 黎淮忠表示，在越南投资促进会议和与日本企业对话会上，日本政府和企业均高度评价越南为改善营商环境的努力，指出对越投资的不足之处并共商解决措施。日本贸易振兴机构领导对越南市场的发展潜力给予高度评价，其透露，每三家日本企业中有一家有意对越投资。日本承诺为越南开展越日合作框架下的越南工业化战略中有关六个工业产业的行动计划提供协助。阮春福强调，目前是日本投资商扩大对越投资规模的天时地利人和之时。越南将为日本企业营造更加良好的投资环境，欢迎日企对辅助工业、高效能源、高科技农业等领域进行投资。 双方一致认为地方合作是双边合作的重要内容之一，鼓励两国各地积极主动寻找在农业、环保、赴日进修等领域的合作商机。 双方已发表关于进一步深化越日纵深战略伙伴关系的联合声明，进而为两国下一阶段的合作指明方向，为推进越日纵深战略伙伴关系进一步走向深入。 提及越南对第23届“亚洲未来”国际会议作出的贡献时，黎淮忠表示，此次会议以“站在十字路口的全球主义——亚洲应如何行动?”为主题，吸引日本和亚洲多国企业、专家学者、国际组织等500多名代表与会。组委会邀请阮春福以荣誉嘉宾资格出席此次会议充分体现其对阮春福本人的重视以及越南对亚洲发展的作用。 越南在会议上为全球一体化、贸易自由化、可持续和包容性发展等地区和全球性问题贡献力量。阮春福致开幕词时为维护和平稳定环境，解决增长模式难题及最大限度利用各种资源等提出三大措施。阮春福还介绍越南革新经验，强调了建设创新型、廉洁型政府和深广融入国际社会的主张。阮春福的立场和倡议颇受会议的支持和好评。（越通社—VNA）
-----------------
