http://zh.vietnamplus.vn/宁平省为老挝企业前来寻找投资机会创造便利/53045.vnp
-----------------
宁平省为老挝企业前来寻找投资机会创造便利
-----------------
老挝政府总理办公厅主任培·蓬皮帕同宁平省领导举行会议（图片来源：ninhbinh.gov.vn） 越通社宁平省——老挝人民革命党中央委员会委员、老挝政府总理办公厅主任培·蓬皮帕（Phet Phomphiphak）已率团对越南宁平省进行工作访问。 宁平省人民委员会副主席宋光辰已向老挝政府办公厅代表团介绍了该省的主要经济和社会发展情况，文化、历史特征及其发展潜力、优势和吸引投资的优惠政策。 宋光辰强调，2015年，宁平省GDP增长率为8.7%，预算收入达4.368万亿越盾；工业生产和旅游服务良好发展，接待游客量达600多万人次，旅游收入达1.4万亿越盾；农业生产稳定发展。2016年上半年，宁平省预算收入达2.223万多亿越盾，同比增长36.2%。当地旅游景点接待游客量448万人次，同比增长2.6%，其中外国游客猛增。宋光辰也承诺，宁平省将为老挝企业前来该省寻找投资机会创造便利。 培·蓬皮帕表示，在老挝人民革命党第十次全国代表大会后，老挝已明确新时期的目标和任务是脱贫攻坚，力争至2020年将老挝脱离欠发达国家行列。老挝政府正整顿工作作风、授权地方、关注宏观经济、吸引投资等。老挝希望能够学习借鉴宁平省的农业发展与新农村建设中的宝贵经验。在吸引投资领域，老挝也希望吸引更多宁平省乃至越南企业来赴老投资。 培·蓬皮帕强调，近期，宁平省已与老挝乌多姆赛省结为友好省份，资助该省兴建一些惠民工程。他希望，宁平省将加强向老挝其他省份结为友好省分并提供援助。 在宁平省期间，老挝工作代表团已访问参观该省一些著名遗址和旅游景点。（越通社—VNA）
-----------------
