http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠被任命为越南西南部指导委员会主任/53044.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠被任命为越南西南部指导委员会主任
-----------------
决定书颁发仪式（图片来源：Chinhphu.vn） 越通社河内——7月12日上午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄举行仪式，向越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠，朔庄省委副书记、人民委员会主席阮忠孝颁发中央政治局、中央书记处的决定书，任命王廷惠同志为西南部事务指导委员会主任，任命阮忠孝同志为西南部事务指导委员会副主任。 丁世兄同志代表中央政治局、中央书记处高度评价两位同志的工作业绩及贡献，并表示希望两位同志以自己的工作经验及能力，继续为党、国家和人民做出贡献。 王廷惠同志表示，在自己工作过程上将与西南部事务指导委员会常委继续发挥能力及工作经验，同西南部事务指导委员会的领导、干部职员、党员充分挖掘该地区优势、克服困难，推动九龙江三角洲经济社会全面发展、保障国防安全，让该地区称得上是越南经济社会重点地区。 此前，西南部事务指导委员会举行仪式，向越共中央委员、民族委员会副主任山明胜颁发中央政治局任命他为西南部事务指导委员会常务副主任的决定书。（越通社-VNA）
-----------------
