http://zh.vietnamplus.vn/美国加拿大议员和专家学者对菲东海仲裁案的最终裁决作出表态/53040.vnp
-----------------
美国、加拿大议员和专家学者对菲东海仲裁案的最终裁决作出表态
-----------------
美国联邦参议院军事委员会主席马侃(图片来源：越通社） 越通社华盛顿——在海牙国际常设仲裁法庭（PCA）7月12日就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决之后，美国联邦参议院军事委员会主席马侃（John McCain）和参议员苏利文（Dan Sullivan）发表联合声明，对此裁决结果表示欢迎。 越通社驻华盛顿记者报道，马侃和苏利文在联合声明中鼓励东海争端有关各方在符合国际法的基础上，通过国际裁判机制和谈判，以和平措施解决海上争端。 美国战略与国际研究中心（CSIS）亚洲海事透明倡议主任波林（Gregory Poling）认为，上述裁决确实否认了中国对所谓“九段线”内海域有关主权权利的诉求。 波林在当天举行的第6次东海问题研讨会上发言时表示，PCA的裁决是以法律措施解决航海争端的鼓舞。根据PCA此前所作出的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求不符合1982年《联合国海洋法公约》；中国对东海海域没有“历史性资格”，中国对“九段线”内海洋区域的资源主张历史性权利没有法律依据。仲裁庭称，没有任何归属长沙群岛的一座岛礁使中国无一能够产生专属经济区。中国对东海围巾环礁（Mischief- đá Vành Khăn）、草藤礁（Thomas-bãi Cỏ Mây）没有200海里专属经济区的权限。此外，PCA还指出，属于越南长沙群岛的巴平岛（Itu Aba）是“岩礁”，因此不拥有专属经济区。仲裁庭认为，中国对长沙群岛珊瑚礁生态系统造成永久性和不可复原的损害。 仲裁庭的裁决也强调，中国已干涉菲律宾在斯卡伯勒浅滩（Scarborough）的传统捕捞权。仲裁庭称，在有关各方正在努力解决问题的同时，中国的行动加剧了其与菲律宾的争端。 *在海牙国际常设仲裁法庭12日就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决几个小时后，加拿大议员、学者和新闻媒体对此次裁决的内容表示欢迎，并希望有关各方将认真实施这份文件。 越通社驻加拿大记者报道，加拿大参议员恩沃伽（Tobias C. Enverga）在新闻公报中明确指出，他对PCA对菲律宾所提出的15项诉求中的7个事项一致裁决表示满意。这是国际社会关于中国的诉求被完全否认的声明。恩沃伽再次提及PCA关于中国违反国际法的生命，并对该国将不遵守PCA的裁决表示担忧。恩沃伽敦促加拿大政府在力所能及的范围内，确保有关各方遵守国际法，并呼吁中国政府履行该国于1996年批准1982年《联合国海洋法公约》中各项规定的义务。恩沃伽强调，贾斯廷·特鲁多（Justin Trudeau）总理的政府需要采取行动，保障所有国家的法权。 加拿大自由记者布鲁斯·坎贝尔（Bruce Campbell）认为，这是一个重要的裁决，标志着菲律宾在法律上的胜利。布鲁斯强调，尽管中国对PCA的裁决并不满意，但他仍希望该国领导班子关于以和平措施解决与周边邻国之间的争端的最新承诺将会实现。 *越南外交部发言人黎海平7月12日就应菲律宾请求根据1982年《联合国海洋法公约》附件七组成的仲裁庭做出最终裁决答记者问时指出： “越南对仲裁庭于7月12日做出最终裁决表示欢迎。越南将就裁决内容发表声明。 越南再次重申自己如本国外交部于2014年12月5日呈交仲裁庭的声明中已充分阐述的一贯立场。本着这一精神，越南有力支持根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法规定，以包括外交和法律进程在内的和平方式解决东海争端，不使用武力或以武力相威胁，维护地区和平、稳定，东海航行与飞越安全与自由；在各个海域和大洋遵守法律至上原则。 借此机会，越南继续重申自己对黄沙和长沙两座群岛的主权，对根据1982年《联合国海洋法公约》确定的越南内水和领海的主权，对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权，以及越南与黄沙群岛和长沙群岛各种地理结构有关的法律权益。”（越通社—VNA）
-----------------
