http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第五十次会议发表公报/53037.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第五十次会议发表公报
-----------------
阮氏金银主席在会上发表讲话 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常务委员会第五十次会议从7月11日和12日两天在河内举行。国会主席阮氏金银和各副主席分别主持会议。国会民族委员会和其他委员会代表，一些部委、行业、机关和有关机关代表出席。 会议上，国会常委员会对即将举行的第十四届国会第一次会议的准备工作提出意见。在研究和吸取当选第十四届国会代表和有关机关的意见以及实际情况的基础上，国会常委会已就第十四届国会第一次会议的内容和议程进行讨论并基本上达成一致。截至目前，为第十四届国会首次会议的筹备工作已基本就绪。 国会常委会已对政府关于2016年上半年经济社会发展与预算任务执行情况的报告和2016年下半年任务措施提出意见。 在与会代表所提出各意见的基础上，国会常委会已建议政府、国会经济委员会和财政预算委员会同有关机关保持紧密配合，尽快吸取意见并完善各项报告，及时呈交第十四届国会第一次会议。 国会常委会还对2017年国会和国会常务委员会监督工作计划草案，2017年国会法律、法令制定计划草案以及2016年法律、法令制定计划调整草案等提出意见。国会常委会基本上同意上同意上述问题的呈文和决议草案，同时建议国会法律委员会、国会秘书长吸取会议上代表所提出的意见，尽早完善各呈文和决议草案并呈交第十四届国会第一次会议。 国会常委会还对第十四届国会任期内的政府成员结构和组织提出意见；对政府递交关于第十四届国会任期内的政府成员结构和组织的呈文达成一致。会议上，国会常委会还就其他重要问题提出意见。（越通社—VNA)
-----------------
