http://zh.vietnamplus.vn/越捷政府间联合委员会第五次会议在捷克举行/53031.vnp
-----------------
越捷政府间联合委员会第五次会议在捷克举行
-----------------
2016—2020年越捷合作协议签约仪式（图片来源：越通社） 越通社布拉格——越通社驻捷克记者报道，越南—捷克政府间联合委员会第五次会议7月12日在捷克举行。越南工商部副部长、越捷政府间联合委员会越方主席胡氏金钗和捷克工贸部副部长、越捷政府间联合委员会捷克方主席伊日(Jiri Koliba)已签署了2016—2020年双边合作协议。 在本次会议和越捷企业企业论坛上，双方一致认为越捷两国传统友好合作关系不断向前发展，特别良好的政治关系已为两国经贸与投资等领域合作发展注入动力。越南高度评价捷克近期和在2016—2020年阶段发展合作政策中已对越南予以优先地位。目前，越捷经济发展节奏较高，日益深度融入世界和地区经济，为双边在经贸与投资的合作发展创造便利。 然而，双方一致认为，两国尚未充分挖掘彼此的经贸合作潜力。目前，在越南投资的捷克企业数量30家，投资资金1.7亿美元，在对越南投资的150个国家和地区中位居第40。2015年越捷进出口总额达8亿美元，该数字是很小的。 会议上，两国代表已坦率讨论阻止双边经贸合作的障碍，如劳务合作、对赴捷克的越南游客和劳工签证等问题。双方一致认为，为了解决好上述问题，极为需要有关部门的协调配合。 预计，越捷政府间联合委员会第六次会议将于2018年在河内举行。（越通社—VNA)
-----------------
