http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见罗马尼亚外交部长科莫内斯库/53029.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见罗马尼亚外交部长科莫内斯库
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（右）与罗马尼亚外交部长科莫内斯库 （左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理兼外交部长范平明7月12日会见了正在对越南进行正式访问的罗马尼亚外交部长科莫内斯库（Lazar Comanescu）。 两位部长为越罗双边关系的良好发展感到高兴。他们相信，罗马尼亚总理此次访越将有助于推动越罗在多个领域的传统友好合作关系迈上新台阶。 两位部长重申，将指导两国外交部同两国有关部委行业及地方密切配合，有效开展罗马尼亚总理访越期间双方在经贸、投资、教育培训、文化等领域的合作走向深入。两位部长同意将推进越南和罗马尼亚在国际舞台上以及在联合国、亚欧合作论坛、欧盟与东盟合作等多边合作机制中的密切协调配合。双方同意维持多边对话机制，为巩固和平、稳定、安全和促进经济增长等做出贡献。 有关东海问题，科莫内斯库部长重申，罗马尼亚支持维持东海和平、稳定、航行飞越自由，以及在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上以和平方式解决东海争端。（越通社——VNA）
-----------------
