http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见罗马尼亚总理达契安乔洛什/53028.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见罗马尼亚总理达契安•乔洛什
-----------------
越共中央总书记阮富仲与罗马尼亚总理达契安•乔洛什亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲7月12日下午在党中央总部会见了正在访越的罗马尼亚总理达契安•乔洛什。 阮富仲总书记高度评价此次访越的意义，同时向达契安•乔洛什总理通报了越南近期情况，并对罗马尼亚人民在越南建国卫国事业中所给予的宝贵支持与帮助。他高度评价罗马尼亚在经济社会发展和融入世界方面所取得的成就。 阮富仲总书记表示，越南重视越罗关系，并希望加强越罗传统友谊和多方面合作关系，其中包括在经济、国防等领域以及在多边论坛上的合作。阮富仲总书记感谢并建议罗马尼亚及欧盟各国继续支持越南和东盟有关在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以和平方式解决东海争端的正义立场。 达契安•乔洛什总理高度评价越南的发展经验以及越南在地区乃至世界上的地位及威望。 达契安•乔洛什总理向阮富仲总书记通报了罗马尼亚近期国情，尤其是罗马尼亚在农业、农村发展以及城市发展、工业化发展及融入国际社会等领域所取得的成就。 他同时通报了同越南国家领导人各场会见及会谈结果。他强调，罗马尼亚重视并将全力以赴深化与越南的传统友好合作关系；预祝越南人民在越南共产党的领导下继续在革新事业中取得新的更大成就，成功实现民富国强的目标。（越通社——VNA）
-----------------
