http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见越南橙剂受害者代表团/53027.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见越南橙剂受害者代表团
-----------------
陈大光主席与橙剂受害者合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——7月12日，越南国家主席陈大光在主席府会见赴河内市参加“致力于保护橙剂受害者”全国竞赛大会的越南橙剂受害者代表团。 陈大光主席已对全国橙剂受害者表示诚挚的慰问，对橙色剂受害者已迎难而上，战胜命运的精神表示钦佩。他高度评价越南橙剂受害者协会已全力以赴照顾好橙剂受害者。除了落实党和国家的主张及政策之外，各级党委、政府、越南祖国阵线及各个社会团体组织已关注采取具体且务实的行动，积极开展实现橙剂受害者照顾工作社会化的主张。 他称，“为橙剂受害者而行动”运动得到全社会各阶层人民的积极响应并引起旅外越南人及国际友人的关注，为化解橙剂受害者的困难，抚平橙剂之痛、帮助他们逐步稳定生活并融入社会做出贡献。 陈大光主席强调，毒化学物质对环境和人体健康造成的后果克服工作是具有长期性、人道性的急迫任务，全社会人民应肩负该重责大任。因此，各级党委、政府、社会团体组织及人民群众应提高对橙剂后果克服工作的认识及责任心。 陈大光主席呼吁国际组织及世界各国人民携手行动，对橙剂受害者提供物质及精神方面的协助；防止化学战发生。他要求，各级党委及有关部委行业应关注并向橙剂受害者协会提供协助，使其真诚成为越南橙剂受害者的坚实后盾。 第三次“致力于保护橙剂受害者”全国竞赛大会从7于12日至13日在河内举行，共有300名代表与会，是纪念越南橙剂大祸55周年的重要活动之一。据统计数据，目前全国橙剂感染者480万人，橙剂受害者300万人。（越通社—VNA）
-----------------
