http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理开始对蒙古进行正式访问并出席第十一届亚欧首脑会议/53026.vnp
-----------------
阮春福总理开始对蒙古进行正式访问并出席第十一届亚欧首脑会议
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉（TS. Elbegdorj）和蒙古国总理扎尔格勒图勒嘎·额尔登巴特（J. Erdenebat）的邀请，越南政府总理阮春福与夫人7月13日早晨离开河内，启程对蒙古国进行正式访问并出席在乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。 陪同阮春福总理访问蒙古的有：政府副总理兼外交部长范平明，政府办公厅主任梅进勇部长，农业与农村发展部部长、越南与蒙古政府间委员会越南分会主席高德发，工商部部长陈俊英，广南省省委书记、人民委员会主席阮玉光，外交部副部长裴青山，公安部副部长裴文南，越南驻蒙古特命全权大使潘登阳，工商会主席武进禄和越南油气集团董事长阮国庆。 阮春福总理对蒙古国此次访问是双方共同探讨促进越蒙两国关系进一步发展，维持两国政治关系，推进经济、农业、文化、教育等多领域合作等发展的大方向和措施交换意见。 访问蒙古后，阮春福总理将出席第十一届亚欧首脑会议（ASEM 11）。越南代表团出席第十一届亚欧首脑会议的目的是继续大力促进多边外交关系，推动开展越南所提倡关于“亚欧可持续发展对话”和水资源处理、应对气候变化、青年交流、绿色技能开发等领域合作的许多倡议。（越通社-VNA）
-----------------
