http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第十四号公报/66263.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第十四号公报
-----------------
国会代表在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月8日，越南国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮氏金银主持了会议。  上午，国会副主席冯国显指引了会议。 国会已听取国会常务委员会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇所作关于《水利法》草案的说明、意见采纳和整理报告。 其后，国会就《水利法》草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有23位国会代表发表意见，两位国会代表参加辩论。讨论的意见围绕以下内容： ——调整范围；词语解释；国家有关水利事务的原则、政策；水利规划、战略和基本调查；水利事务中的科学与技术； ——投资兴建水利工程的多样化；水利工程的管理原则，财政资源和运作方式；管理责任，对水利工程运作流程制定与调整的责任； ——《水利法》草案与《水资源法》所示的有关水资源管理、使用的规定统一性； ——定价原则与依据，决定水利服务、产品的价格的权限；补贴公益性水利服务、产品费用；水利服务、产品使用者的支付能力； ——组织、个人对水利事务的权利、责任；处理处于水利工程的保护范围内的现有工程；监察、处置违法行为等。 国会已听取农业与农村发展部部长阮春强作报告，提供更多相关信息并澄清国会代表所提出的问题。 国会副主席冯国显在会上作总结讲话。 下午，国会首先表决通过《关于2018年法律法令制定计划及2017年法律法令制定计划调整的决议》。 国会副主席汪周刘指引会议。国会已听取： ——国会常务委员会委员、国会法律委员会主任阮克定所作关于2018年法律法令制定计划及2017年法律法令制定计划调整的决议草案的说明、意见采纳和整理报告； ——国会副秘书长黄青松所作关于2018年法律法令制定计划及2017年法律法令制定计划调整的决议草案。其后，国会表决通过《关于2018年法律法令制定计划及2017年法律法令制定计划调整的决议》。 其后，国会对将龙城国际航空港项目的征地、安置补偿、补贴事宜分为子项目的问题展开讨论。 国会副主席冯国显指引会议。 会上共有18位国会代表发表意见，一位国会代表参加辩论。讨论的意见围绕以下内容： ——将龙城国际航空港项目的征地、安置补偿、补贴事宜分为子项目的必要性； ——将龙城国际航空港项目的征地、安置补偿、补贴事宜分为子项目的法律依据； ——征地、安置补偿、补贴子项目的规模、资金来源和实现方法； ——资金筹措方案，确保项目的施工进度和可行性的资金来源补充路线图； ——国会的决定形式（另行颁布有关将征地，安置补偿、补贴事宜分为子项目以单独实现决议或者修改2015年6月25日的第94/2015/QH13号决议）。 国会已听取交通运输部部长张光义解答、作报告、提供更多相关信息和澄清国会代表所提出的意见。 国会副主席冯国显在会上作总结讲话。 2017年6月9日星期五，国会在会堂举行会议，讨论2016年国家预算及经济社会发展计划落实结果的补充评估，2017年前几个月国家预算及经济社会发展计划落实情况。 越南电视台、越南之声广播电台对当天的会议进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
