http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见罗马尼亚总理达契安乔洛什/53025.vnp
-----------------
陈大光主席会见罗马尼亚总理达契安•乔洛什
-----------------
陈大光主席（右）与罗马尼亚总理达契安•乔洛什（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——7月12日，越南国家主席陈大光会见来访的罗马尼亚总理达契安·乔洛什。 陈大光主席表示，罗马尼亚总理达契安·乔洛什此访为两国关系未来发展奠定重要基础。他同时强调，越南与罗马尼亚拥有传统友好关系，越南一向重视对罗马尼亚乃至中欧和东欧地区各传统伙伴国的关系。 陈大光主席高度评价两国总理的会谈结果，对两国就促进双方经贸投资关系所达成的共识表示高兴，同时感谢罗马尼亚以欧盟成员的资格，近段时间为维护地区和平、稳定、自由、安全与航行和航空安全所做出的积极贡献。 达契安·乔洛什总理强调，越南是罗马尼亚在亚洲地区的优先合作伙伴之一。罗马尼亚总理高度评价越南的经济发展成就，他此访目的是加强罗越经贸投资关系。 达契安·乔洛什总理强调，罗马尼亚将早日批准并促进欧盟签署越南-欧盟自由贸易协定。 罗马尼亚总理强调该国尊重国际法，支持通过和平措施解决争端，同时表示希望，两国将在传统友好基础上，密切合作解决双方共同关心的问题。（越通社——VNA）
-----------------
