http://zh.vietnamplus.vn/新加坡泰国和印度对菲东海仲裁案的最终裁决所作出的反应/53024.vnp
-----------------
新加坡、泰国和印度对菲东海仲裁案的最终裁决所作出的反应
-----------------
荷兰海牙国际仲裁法庭。（图片来源：BBC） 越通社河内——据越通社驻新加坡记者报道，在海牙国际常设仲裁法庭（PCA）就菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决后，新加坡外交部发表声明，呼吁有关各方全面尊重法律和外交规程，保持克制，避免做出加剧地区紧张局势的任何行为。 回答媒体记者关于PCA的最终裁决的提问时，新加坡外交部发言人表示，新加坡对PCA的最终裁决表示认可，同时正在研究PCA的最终裁决及其对新加坡和整个地区产生的影响。新加坡支持通过和平方式解决争端，符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法。 新加坡外交部强调，该国主张同有关各方，包括双边和东盟地区内关系保持长期和友好关系。新加坡支持充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日达成“东海行为准则”（COC）。 当天，据越通社驻泰国记者报道，泰国外交部发表声明，呼吁维护东海和平、稳定和可持续发展。 在PCA对菲律宾东海仲裁案做出最终裁决几个小时前发表的声明中，泰国外交部强调了维护东南亚和周边地区的和平与稳定以及恢复地区内各国的互信，以建立一个有利于繁荣、可持续发展的环境的重要性。 泰国外交部的声明指出，充分落实《东海各方行为宣言》必须得到重视，有关各方应加强协调配合，早日达成“东海行为准则”，为各国的共同发展作出贡献。泰国再次重申，支持东盟之前对东海问题所发表声明。泰国认为，为各方的最高目标和人民的利益，应确保东海是和平、稳定和可持续发展的海域。 据越通社驻印度记者报道，当天印度也对PCA就菲律宾东海仲裁案做出最终裁决做出反应。印度外交部在其官方网上表示，印度正在谨慎研究此问题。 当天下午，根据PCA的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求不符合1982 年《联合国海洋法公约》。裁决强调，中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据。 PCA的裁决强调，中国主张的任何属于长沙群岛的岛礁无一能够产生专属经济区，同时强调，中国对长沙群岛的珊瑚礁生态系统造成永久性和不可复原的伤害。 PCA的裁决还指出，中国对东海美济礁（Mischief）或仁爱礁（Thomas）（越南称云草礁“bãi  Cỏ Mây”）没有200海里专属经济区的权限。此外，PCA还指出，属于越南长沙群岛的巴平岛是“岩礁”，因此不拥有专属经济区。PCA强调，中国已干涉菲律宾在斯卡伯勒浅滩（Scarborough“中国称黄岩岛”）的传统捕捞权。PCA指出，中国的行为加剧了与菲律宾的争议。 在PCA于7月12日对东海仲裁案作出裁决之后，菲律宾外交部长佩费克托·亚赛就此裁决结果表示欢迎，同时呼吁有关各方“保持克制和冷静”。佩费克托·亚赛指出，菲律宾尊重这一具有转折性的裁决，并将其视为解决东海争端的重要贡献。 当天，日本外相岸田文雄（Fumio Kishida）也对此发表声明，强调PCA的裁决具有约束性，有关各方必须遵守这一最终裁决。岸田文雄在声明中指出，日本坚定支持尊重法律规定，通过和平方式和不动用武力或以武力相威胁解决海上争端问题。 另一方面，针对PCA今日对东海仲裁案作出最终裁决之后，中国外交部发表声明称，中国不接受，不承认海牙国际法庭的裁决结果。中国台湾也发表声明称，不接受海牙国际法庭的裁决结果。 2016年7月12日，越南外交部发言人黎海平在回答记者关于海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决，越南对此有何反应的提问时已指出：   “越南对国际仲裁法庭作出最终判决表示欢迎。越南将就裁决的内容发表声明。   越南再一次强调越南外交部在2014年12月5日所向海牙国际仲裁法庭递交的声明中已充分体现越南对该仲裁案的一贯立场。在此精神上，越南大力支持本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法各项规定，以包括外交和法律手段在内的和平方式来解决东海争端，不动用武力或以武力相威胁，维护地区和平与安全以及东海航行与飞越安全和自由，尊重各海域和大海上的法律原则。   值此机会，越南继续强调对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权，对被确定符合于1982年《联合国海洋法公约》的内水和领海的主权，对越南大陆架、专属经济区的主权权利和管辖权以及越南对黄沙和长沙两个群岛上各地理结构有关的合法权利和利益。”（越通社—VNA）  
-----------------
