http://zh.vietnamplus.vn/美国国务院发言人pca的裁决结果为东海的争端问题的和平措施作出重要贡献/53022.vnp
-----------------
美国国务院发言人：PCA的裁决结果为东海的争端问题的和平措施作出重要贡献
-----------------
美国国务院发言人约翰•科比。 越通社河内——针对海牙国际常设仲裁法庭（PCA）7月12日就菲律宾东海仲裁案作出最终裁决后，美国外交部发表声明强调，PCA的裁决结果为东海的争端问题的和平措施作出重要贡献。   美国国务院发言人约翰•科比（John Kirby）在声明表示希望，有关各方遵守PCA对东海问题作出具有约束性的裁决的义务。美国同时敦促对东海提出主权声索的有关各方在PCA作出上述裁决后避免做挑衅性声明和行为。 此外，美国强调继续研究PCA的上述裁决。 根据PCA的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求不符合1982 年《联合国海洋法公约》。裁决强调，中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据。 PCA的裁决强调，中国主张的任何属于长沙群岛的岛礁无一能够产生专属经济区，同时强调，中国对长沙群岛的珊瑚礁生态系统造成永久性和不可复原的伤害。 PCA的裁决还指出，中国对东海围巾环礁（Mischief- đá Vành Khăn）、草藤礁（Thomas-bãi Cỏ Mây）没有200海里专属经济区的权限。此外，PCA还指出，属于越南长沙群岛的巴平岛是“岩礁”，因此不拥有专属经济区。PCA强调，中国已干涉菲律宾在斯卡伯勒浅滩（Scarborough shoal）的传统捕捞权。PCA指出，中国的行为加剧了与菲律宾的争议。   2016年7月12日，越南外交部发言人黎海平在回答记者关于海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决，越南对此有何反应的提问时已指出：   “越南对国际仲裁法庭作出最终判决表示欢迎。越南将就裁决的内容发表声明。   越南再一次强调越南外交部在2014年12月5日所向海牙国际仲裁法庭递交的声明中已充分体现越南对该仲裁案的一贯立场。在此精神上，越南大力支持本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法各项规定，以包括外交和法律手段在内的和平方式来解决东海争端，不动用武力或以武力相威胁，维护地区和平与安全以及东海航行与飞越安全和自由，尊重各海域和大海上的法律原则。   值此机会，越南继续强调对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权，对被确定符合于1982年《联合国海洋法公约》的内水和领海的主权，对越南大陆架、专属经济区的主权权利和管辖权以及越南对黄沙和长沙两个群岛上各地理结构有关的合法权利和利益。”（越通社—VNA）  
-----------------
