http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016712/53021.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.12
-----------------
•7月12日在河内，越共中央总书记阮富仲会见来访的罗马尼亚总理达契安•乔洛什。 •7月12日在主席府，越南国家主席陈大光会见来访的罗马尼亚总理达契安•乔洛什。 •越南公安部中央公安党委7月12日在河举行人民安全力量传统日70周年（1946.7.12-2016.7.12）纪念典礼暨公安部安全总局“人民武装力量英雄”称号授予仪式。越南国家主席陈大光、越南公安部长苏林上将、中央各部委行业领导代表、人民安全力量历任干部战士以及来自文莱、柬埔寨、韩国、老挝、缅甸、俄罗斯、日本、中国等国际代表一同出席该纪念典礼。 •越南国家主席陈大光7月12日在主席府会见了应越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄和越共中央委员、越南国家副主席邓氏玉盛邀请对越南进行正式访问的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席潘坎•维帕万。 •适值法国国庆227周年（1789.7.14-2016.7.14）之际，越南国家主席陈大光，政府总理阮春福，政府副总理兼外长范平明分别向法国总统弗朗索瓦•奥朗德，法国总理曼努埃尔•瓦尔斯和法国外交部长让-马克•埃罗致贺电。 •7月12日在主席府，越南国家主席陈大光会见出席“为橙毒剂受害者”全国第三次竞赛大会的越南橙毒剂受害者代表团。 •应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安•乔洛什从2016年7月11日至14日对越南进行正式访问。7月12日上午，政府总理阮春福主持仪式欢迎罗马尼亚总理达契安•乔洛访越。欢迎仪式结束后，阮春福总理与乔洛什总理举行会谈。 •7月12日，越南政府总理阮春福出席工商部上半年工作小结会议。 •越南国会常委会第50次会议7月12日上午向国会、国会常委会2017年监督活动计划草案、2017年国会法律法令制定计划及2016年法律法令制定计划调整方案等提供意见。 •7月12日，越南政府副总理兼外交部长范平明会见陪同罗马尼亚总理访问越南的罗马尼亚外交部长拉泽尔•克摩内斯库(Lazar Comanescu)。 •在后江省举行的2016年九龙江三角洲经济合作论坛框架内，7月12日上午，越共中央政治局委员、政府副总理、西南部地区事务指导委员会主任王廷惠主持召开“九龙江三角洲—主动融入与可持续发展”会议。 •越南时间7月12日下午，荷兰海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决。这是首个国际裁决。据海牙国际法庭的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求是违背1982年《国际海洋法公约》。裁决强调，中国对长沙群岛珊瑚礁生态系统造成长期危害。中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据。 •2016年7月12日，越南外交部发言人黎海平在回答记者关于海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决，越南对此有何反应的提问时已指出：“越南对国际仲裁法庭作出最终判决表示欢迎。越南将就裁决的内容发表声明。” •胡志明市领导已要求在2016年年底及2017年丁酉年春节期间加大走私、商业欺诈、假冒伪劣产品等行为打击力度。 •越南友好组织联合会同越南与菲律宾友好协会7月12日在河内联合举行集会，纪念越南与菲律宾建立外交关系40周年。 •越南农业与农村发展部部长、预防自然灾害中央指导委员会主任高德发透露，今后为做好自然灾害防范应对工作，越南预防自然灾害中央指导委员会建议政府总理颁发指示，指导各部委、行业和地方继续严格落实2016年自然灾害防范应对及搜寻救难工作的核心任务。 •最近，泰国TCC集团刚已同越南高成发进出口有限责任公司签署了在泰国BigC超市系统销售100多吨越南火龙果的合同。这是越南出口泰国的首批火龙果，其被视为泰国TCC集团将越南农产品出口泰国市场的第一步。除了火龙果外，该集团还计划把红薯、牛奶果、鳄梨、柠檬等越南优势农产品上架泰国各超市出售。 •越南胡志明市至中国台湾台南市直达航线每周一、三、四和六各执行一班，全程飞行时间约3小时15分钟。去程航班10时45分从胡志明市起飞，当地时间15时抵达台南。回程航班16时从台南起飞，河内时间18时15分抵达胡志明市。 •据越南摩托车生产企业协会（VAMM）报告显示，2016年上半年，越南本田（Honda Vietnam）、越南比雅久（Piaggio Vietnam Co,Ltd）、越南铃木（SuzukiVietnam）、越南三阳（SYM Vietnam）、越南山叶（Yamaha Motor Vietnam Co,Ltd）等5个成员企业的摩托车销售量达逾140万辆，同比增长8%。 •7月12日，富寿省委已举行2009—2015年大力推进计划生育家庭与人口工作总结会议。（完）
-----------------
