http://zh.vietnamplus.vn/越南欢迎海牙国际仲裁法庭对菲东海仲裁案的最终裁决/53020.vnp
-----------------
越南欢迎海牙国际仲裁法庭对菲东海仲裁案的最终裁决
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年7月12日，越南外交部发言人黎海平在回答记者关于海牙国际仲裁法庭对菲律宾东海仲裁案作出最终裁决，越南对此有何反应的提问时已指出： “越南对国际仲裁法庭作出最终判决表示欢迎。越南将就裁决的内容发表声明。 越南再一次强调越南外交部在2014年12月5日所向海牙国际仲裁法庭递交的声明中已充分体现越南对该仲裁案的一贯立场。在此精神上，越南大力支持本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法各规定，以包括外交和法律手段在内的和平方式来解决东海争端，不动用武力或以武力相威胁，维护地区和平与安全以及东海航行与飞越安全和自由，尊重各海域和大海上的法律原则。 值此机会，越南继续强调对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权，对被确定符合于1982年《联合国海洋法公约》的内水和领海的主权，对越南大陆架、专属经济区的主权权利和管辖权以及越南对黄沙和长沙两个群岛上各地理结构有关的合法权利和利益。”（越通社—VNA）    
-----------------
