http://zh.vietnamplus.vn/海牙国际常设仲裁法庭中国的行为加剧了与菲律宾的争议/53019.vnp
-----------------
海牙国际常设仲裁法庭：中国的行为加剧了与菲律宾的争议
-----------------
荷兰海牙国际仲裁法庭。（图片来源：BBC）   越通社河内——据海牙国际常设仲裁法庭（PCA）7月12日作出的裁决结果，中国已违反了菲律宾在东海水草滩（Reed Bank）附近的资源勘探工作中的主权权利。 PCA的裁决指出，中国对东海围巾环礁（Mischief- đá Vành Khăn）、草藤礁（Thomas-bãi Cỏ Mây）没有200海里专属经济区的权限。此外，PCA还指出，属于越南长沙群岛的巴平岛是“岩礁”，因此不拥有专属经济区。PCA强调，中国已干涉菲律宾在斯卡伯勒浅滩（Scarborough的传统捕捞权。PCA指出，中国的行为加剧了与菲律宾的争议）。 PCA的裁决强调，中国主张的任何属于长沙群岛的岛礁无一能够产生专属经济区，同时强调，中国对长沙群岛的珊瑚礁生态系统造成永久性和不可复原的损害。 根据PCA的裁决，中国对“九段线”内海域的“历史性权利”诉求不符合1982 年《联合国海洋法公约》。裁决强调，中国对东海海域没有任何历史依据，同时中国声称对所谓“九段线”内各资源的历史性权利没有法律依据。 在PCA于7月12日对东海仲裁案作出裁决之后，菲律宾外交部长佩费克托·亚赛就此裁决结果表示欢迎，同时呼吁有关各方“保持克制和冷静”。 佩费克托·亚赛指出，菲律宾尊重这一具有转折性的裁决，并将其视为解决东海争端的重要贡献。 另一方面，针对PCA今日对东海仲裁案作出最终裁决之后，中国外交部发表声明称，中国不接受，不承认海牙国际法庭的裁决结果。（越通社-VNA）  
-----------------
