http://zh.vietnamplus.vn/越菲建交40周年两国战略伙伴关系/53017.vnp
-----------------
越菲建交40周年：两国战略伙伴关系
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——作为东南亚地区的成员国，越南和菲律宾在历史、文化方面具有许多相同之处。两国人民有着悠久的传统友谊，相互了解。40年前，越南与菲律宾1976年7月12日正式建立外交关系。特别是2015年11月两国建立战略伙伴关系后，越菲多个领域合作取得积极进展并走向深入。 *加强越菲双边关系 40年来，双方维持高级互访和各级代表团互访与接触，党、国会和民间交流活动频繁。特别是，2015年11月，在出席在菲律宾马尼拉举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创与菲律宾总统阿基诺三世签署了关于越菲建立战略伙伴关系的联合声明。 该事件为两国关系开辟新篇章并注入新动力，促进双方在经济、农业、国防、航行等领域的合作关系，有助于促进地区和平、合作与发展,有利于加强东盟的内部团结。 越菲两国拥有高度的政治互信，两国经贸关系也呈现积极发展态势，双向贸易额从2012年的28.35亿美元增至2015年的29.6亿美元，其中越南对菲贸易一直处于顺差地位。双方一致同意2016年将双边贸易额提升至30亿美元以上。 目前，菲律宾在越南共有62个投资项目，药品和食品加工等是两国投资合作的亮点。 特别是，两国已开通从河内和胡志明市至马尼拉的往返直达航线。 关于教育培训领域，目前，在菲律宾各所高等院校留学的越南大学生和研究生共有1000名，数百名菲律宾教师赴越南教学。 为了大力推进双方在政治、经济、安全、国防、农业、粮食安全保障、气候变化、渔业、文化和教育等领域的合作关系，双方一致同意增进各级代表团互访，积极开展双方所达成的合作协议，如海洋和渔业合作协议、文化合作协议、双边合作委员会机制、越菲经营委员会等等；同时促进在打击罪犯、海运和移民劳工等领域的合作。 *致力于维护地区和平稳定 越南与菲律宾在共同关心的国际和地区问题上保持密切协调与配合。 两国承诺支持菲律宾当好2017年东盟轮值主席国，支持越南完成2017年的亚太经合组织东道国的任务；同东盟各成员国一道发挥好东盟的核心作用。 在东海复杂多变的背景下，越菲两国共同强调了遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，充分落实《东海各方行为宣言》，保持克制，不采取使东海局势复杂化，不使用武力或以武力相威胁，加快谈判进程，早日达成《东海行为准则》等的重要性。 双方一致重申东盟在保障东海和平、稳定、安全和航行、飞越自由与安全起着重要作用。 以两国领导和人民的决心，两国关系将取得新进展，符合两国人民的利益和愿望，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
