http://zh.vietnamplus.vn/努力推动越南蒙古传统友好合作关系向前发展/53015.vnp
-----------------
努力推动越南蒙古传统友好合作关系向前发展
-----------------
2013年蒙古总统访问越南 双方签署防务领域合作文件（图片来源：越通社） 越通社河内——自1954年11月17日建立外交关系以来，越南和蒙古在建设和保卫国家事业中互相支持、互相帮助。在越南抗美战争，蒙古一直是为越南提供最大精神鼓励和物质支持的国家之一。 60年来，越蒙各领域合作取得积极进展。越南共产党和蒙古人民党（之前是蒙古革命人民党）一直保持良好关系，越南共产党一心一意为蒙古人民党提供物质支持，诸多蒙古人民党干部曾在越进修学习。 两国在地区和国际论坛上密切协调配合。蒙古支持越南加入世界贸易组织（WTO），支持越南担任联合国安理会非常任理事国2008-2009年任期和联合国人权理事会2014-2016年任期等。蒙古一直以来将越南视为东南亚地区的重要合作伙伴，希望越南成为促进蒙古与东盟关系的桥梁。 越南支持蒙古参加联合国经济和社会理事会（2010-2013）、联合国人权理事会（2016-2018），愿发挥桥梁作用，促进蒙古同东盟关系，支持蒙古加入亚太经合组织（APEC）等。 为了逐步扩大合作关系，越蒙两国在贸易、文化、科技、教育、国防安全、打击犯罪等领域签署了多项合作协议和文件。 近年来，两国传统友好合作关系取得良好发展。两国各级代表团互访频繁。1955年7月，胡志明主席首次率团访问蒙古。前越南总理范文同、范文凯，前国家主席陈德良，前国会主席阮文安，前国家主席阮明哲等越南高层领导人已先后对蒙古进行访问。蒙古人民革命党第一书记泽登巴尔、人民党中央政治局委员巴特蒙赫、前总统奥其尔巴特、前国会议长贡旗格道尔吉、前总理恩赫巴亚尔等蒙古高层领导人也先后访问越南。 越蒙在国防安全方面密切合作。越南曾派遣干部参加由蒙古和美国联合举办的“全球和平行动倡议”（GPOI）。2014年，越南国防部为蒙古军队学员进行越语培训。2016年，越南派遣官兵参加在蒙古举行的“可汗探索”(Khaan Quest)联合军演。 两国警方保持犯罪信息互换机制，积极合作打击毒品犯罪、贩卖人口犯罪和高科技犯罪。蒙古每年都派遣干部参加由越南公安和澳大利亚警察联合举办的“亚洲地区执法训练计划”（ARLEMP）。 经贸合作是越蒙重要合作领域之一。但是，目前两国贸易合作潜力有待深度挖掘。2014年，越蒙双边贸易额为2810万美元，较2010年相比增长57%。2015年两国双边贸易额达3498万美元，其中越南对蒙古出口1316万美元，从蒙古进口2183万美元。越南主要对蒙古出口手机、蔬果、消费品等商品，从蒙古进口金属、纺织服装辅料等产品。越蒙货物运输不方便、运输成本高，加上商品结构单一、蒙古偿债能力低、消费市场规模小（蒙古人口300万人）等原因，导致越蒙双边贸易额仍处于较低水平。但是，近段时间，蒙古企业越来越关注越南市场，两国企业积极互换信息，举办系列研讨会，寻找在纺织服装、制鞋、肉制品加工出口等领域的合作商机。 关于油气领域合作，越南和蒙古已共同评估在石油勘探、开发、加工、销售等领域的合作潜力。此外，双方在文化、教育、医疗领域建立合作机制。1960年，双方开始展开学生互换交流项目。至1990年，蒙古为越南培训数百名大学本科生和研究生。 60年来，越蒙两国人民同甘共苦，并肩协作，面向未来，为亚太地区和世界和平稳定与发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
