http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会讨论2017年监督工作/53013.vnp
-----------------
越南国会常委会讨论2017年监督工作
-----------------
越南国会主席阮氏金银在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内7月12日——据《越南之声》，越南国会常委会第50次会议7月12日上午向国会、国会常委会2017年监督活动计划草案、2017年国会法律法令制定计划及2016年法律法令制定计划调整方案等提供意见。 国会副主席杜伯巳表示，国会监督计划将于14届国会3次会议开始实施，其具体工作包括：审议、讨论政府关于2016年经济社会发展任务和国家财政预算执行结果评估补充报告、2015年国家预算结算报告、监督截止14届国会2次会议的选民建议解决情况、国会代表质询和回答质询活动及专题监督等。 关于专题监督，国会将集中于影响经济社会并受到居民和代表关注的宏观领域热点问题。预计，国会将在年内两次会议上进行专题监督。国会常委会将在明年8月和9月的会议上监督两个专题。民族委员会监督3至4个专题。其他委员会监督1、2个专题，其结果将向国会常委会汇报并向国会代表报告。 与会代表提出6个专题内容建议，其中包括，2011至2016年阶段食品质量和卫生安全法律政策落实情况；采用“建设－经营－转让”模式的交通工程投资开发；2011至2020年阶段国家行政改革；本科以上教育和职业培训与创造就业挂钩；针对渔民及发展海洋经济的法律政策落实情况；工业、服务设施，手工艺村，居民区废物处理。 按计划，下午，国会常委会将向14届国会任期政府组织和成员结构、14届国会1次会议准备工作、将越南之声国会电视频道移交国会等问题提供意见。（越通社—VNA)
-----------------
