http://zh.vietnamplus.vn/俄联邦国庆27周年纪念典礼在胡志明市隆重举行/66258.vnp
-----------------
俄联邦国庆27周年纪念典礼在胡志明市隆重举行
-----------------
俄罗斯驻胡志明市总领事阿列克谢·波波夫。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月8日，俄罗斯驻胡志明市总领事馆隆重举行俄罗斯联邦国庆27周年（1990.6.12-2017.6.12）纪念典礼。胡志明市人民委员会副主席黄革命出席活动。 黄革命在纪念典礼上发表讲话时表示，自2012年越俄关系提升为全面战略伙伴关系以来，两国合作关系日益蓬勃发展。这是促进胡志明市与俄罗斯各地的关系的有利条件之一。目前，胡志明市已与俄罗斯首都莫斯科（Moscow）、斯维尔德洛夫斯克（Sverdlovsk）省、圣彼得堡（Saint Petersburg）市和符拉迪沃斯托克（Vladivostok）市四个省市建立友好合作关系。双方主要在经济、环境与水资源管理、教育培训与科研、文化以及旅游等5个领域开展合作。 黄革命强调，胡志明市将与俄罗斯驻越大使馆和俄罗斯驻胡志明市总领事馆保持密切配合，进而有效开展双方合作项目与计划。 俄罗斯驻胡志明市总领事阿列克谢·波波夫(Alexey Popov)认为，过去两国高层领导的互访是两国良好关系的充分体现，并表示相信，越南国家主席陈大光计划于今年6月底访俄将为巩固越俄全面战略伙伴关系作出贡献，并有望带来新合作机会。 2016年，胡志明市从俄罗斯进口总额达1.46亿美元，同比增长58%。（越通社—VNA）
-----------------
