http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光人民安全力量积极主动打破各敌对势力的破坏阴谋/53012.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：人民安全力量积极主动打破各敌对势力的破坏阴谋
-----------------
国家主席陈大光发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南公安部中央公安党委7月12日在河举行人民安全力量传统日70周年（1946.7.12-2016.7.12）纪念典礼暨公安部安全总局“人民武装力量英雄”称号授予仪式。 越南国家主席陈大光、越南公安部长苏林上将、中央各部委行业领导代表、人民安全力量历任干部战士以及来自文莱、柬埔寨、韩国、老挝、缅甸、俄罗斯、日本、中国等国际代表一同出席该纪念典礼。 越共中央总书记阮富仲、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导人为此致贺信和鲜花表示祝贺。 越南国家主席陈大光代表越南党和国家向安部安全总局授予“人民武装力量英雄”称号。 70年前，1946年7月12日，越南人民安全力量立下显赫战功，即打掉在温如侯街7号（现为阮嘉韶街）的反革命组织，打破国民党与法兰西殖民帝国勾结举行政变的阴谋，维护初出茅庐的革命政权。该事件在越南民族独立斗争事业中起到重要作用，为将当时的越南摆脱困境做出贡献。因此，7月12日被选为越南人民安全力量传统日。 陈大光主席发表讲话时表彰人民安全力量70年来做作出的努力及其所取得的出色成绩和赫赫战功并强调，在地区乃至世界形势复杂多变且难以预料的情况下，下一阶段的建国卫国事业任重而道远，要求越南全党全民全军在任何情况下坚持维护独立主权和领土完整并确保政治社会稳定，为国家建设与发展创造和平环境和便利条件。本着此精神，陈大光主席要求人民安全力量建设成为一支政治坚定、业务精通、作风过硬的干部战士队伍，并发挥前锋作用，积极主动打破各敌对势力的反革命阴谋，进而为推进工业化现代化事业和融入国际做出贡献。 陈大光主席强调，越南党、政府和人民一向为人民安全力量乃至人民公安力量建设已发展给予特别的关心。相信人民安全力量将进一步弘扬英雄传统，勇于斗争、迎难而上并取得更大的成绩，同越南全党全民一道努力实现建国卫国任务。（越通社—VNA）
-----------------
