http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见老挝客人/53011.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝客人
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝人民民主共和国国家副主席潘坎·维帕万（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席陈大光7月12日在主席府会见了应越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄和越共中央委员、越南国家副主席邓氏玉盛邀请对越南进行正式访问的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席潘坎·维帕万。 陈大光主席高度评价潘坎·维帕万与书记处常务书记丁世兄和越南国家副主席邓氏玉盛会谈的结果。陈大光主席建议两国继续有效落实两国高层领导所达成的共识以及越老政府间联合委员会第38次会议结果。两国有效开展国防安全合作议定书（2016-2020年），有效实施越老贸易协定和越老边境贸易协定，推进两国能源和交通运输的互联互通等。 陈大光主席对老挝党、国家和人民多年来所取得的巨大成就表示祝贺，并相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民继续胜利地实现老挝人民革命党十大决议和国家社会经济发展第八个五年计划。陈大光主席强调，越南党、国家和越南人民一向重视维护和巩固越老独一无二的特殊关系。 潘坎·维帕万向陈大光主席通报他本人与越共中央书记处常务书记丁世兄和越南国家副主席邓氏玉盛会谈结果时表示，双方在各场会谈中特别强调了两个民族的特殊友好合作关系与团结精神；一致同意继续有效落实两国高层领导所达成的共识；加强经济社会发展经验交流；在国际和地区论坛上保持密切配合，就共同关心的问题交换意见。潘坎·维帕万强调，两国高层领导互访频繁是越老特殊关系的生动体现。 潘坎·维帕万对越南在老挝国家建设与发展事业中所给予的帮助和支持表示感谢。他重申，将全力以赴，为培育和进一步密切越老友好特殊团结关系和造福两国人民作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
