http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与罗马尼亚总理达契安乔洛什举行会谈/53009.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与罗马尼亚总理达契安•乔洛什举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与罗马尼亚总理达契安•乔洛什在欢迎仪式上。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安·乔洛什从2016年7月11日至14日对越南进行正式访问。7月12日上午，政府总理阮春福主持仪式欢迎罗马尼亚总理达契安·乔洛访越。欢迎仪式结束后，阮春福总理与乔洛什总理举行会谈。 会谈上，阮春福总理强调，越南一向重视加强与包括罗马尼亚在内的各传统伙伴之间的友好合作关系。阮春福总理表示相信乔洛什总理首次访越是两国关系中的重要里程碑，同时为推动两国传统友谊与多方面合作关系向前发展注入强劲动力。 乔洛什总理高度评价越南人民在革新事业中所取得的显著成就以及越南在地区与国际舞台上的地位日益提高。乔洛什强调，罗马尼亚将越南视为该国在东南亚地区的重要伙伴，同时希望在两国发展潜力与实际需求基础上推动两国在经贸、投资等多领域的合作关系迈上新台阶。 双方举行会谈。（图片来源：越通社） 会谈上，两国领导人均评价说，虽然遭受全球经济危机的影响，但越罗经贸合作仍保持稳定发展势头。然而两国合作潜力尚未得到充分挖掘。双方一致同意今后将有效开展越罗经济合作联合委员会机制和加强双边经贸往来，此外鼓励并为两国企业加强沟通协作，了解市场，尤其是在基础设施建设、能源、食品加工、药品、环保、水资源管理、旅游等罗方具有优势而越方有需求的领域创造便利。 另外，双方一致同意加强两国传统合作领域——教育培训合作以及深化科学技术、国防安全的合作。阮春福总理感谢罗马尼亚政府已把该国给予越南大学生的奖学金名额增加一倍。 另一方面，阮春福总理感谢罗马尼亚领导与各级政府为旅罗越南人社群融入该国社会创造便利，其相信旅罗越南人社群将继续发挥增进两国友谊与合作的桥梁作用。 此外，阮春福总理与乔洛什总理对两国在各场国际论坛上密切协作配合表示满意，同意进一步加强该领域的合作。双方同时还就国际与地区共同关心的问题进行讨论。乔洛什总理强调，作为欧盟的积极成员国，罗方支持加强越南与欧盟之间的合作关系，加快越南与欧盟自贸协定谈判进程以及推动欧盟早日承认越南市场经济地位。 ，阮春福总理与乔洛什总理共同举行新闻发布会。（图片来源：越通社） 至于东海问题，两位总理对近期东海复杂形势深感担忧，并强调在国际法、联合国宪章、特别是1982年联合国海洋法公约基础上采取和平方式解决东海争端以及严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）及早日达成《东海行为准则》（COC）的重要性，将其视为保障东海地区和平、稳定、安全局势及航行与飞越自由和安全的有效途径。 两位领导人见证文化、教育及电能源等领域合作文件的签字仪式。 会谈结束后，阮春福总理与乔洛什总理共同举行新闻发布会并见证文化、教育及电能源等领域合作文件的签字仪式。（越通社—VNA）
-----------------
