http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾建外40周年纪念活动在河内举行/53007.vnp
-----------------
越南与菲律宾建外40周年纪念活动在河内举行
-----------------
   附图(图片来源：越通社） 越通社河内——越南友好组织联合会同越南与菲律宾友好协会7月12日在河内联合举行集会，纪念越南与菲律宾建立外交关系40周年。 越南农业与农村发展部副部长、越菲友好协会主席武文八在集会上致辞时强调，自1976年7月12日越南同菲律宾正式建交起，两国关系在政治、经济、文化、教育、旅游等领域取得积极进展。2015年，越菲关系已提升为战略伙伴关系，从而造福两国人民并对地区和平、稳定及繁荣做出贡献。 目前，菲律宾对越南投资项目共62个，其主要集中于药品及食品领域。越菲双向贸易总额日益增加，从2002年的4.16亿美元提升至2015年的30亿美元。两国合作关系在农业、防务安全、教育培训、卫生、旅游等领域日益向前发展。 菲律宾驻越大使塞维贡（Noel Servigon）表示，从建交以来，越菲两国已签署约30份双边协定。目前，在农业领域中菲律宾是越南大米的首要出口市场。与此同时，菲律宾游客赴越参观游览日益增多。塞维贡表示希望，越菲两国将继续加强合作，为两国和平、繁荣及友好睦邻关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
