http://zh.vietnamplus.vn/越南为世界和平理事会已故名誉主席举行悼念仪式/53002.vnp
-----------------
越南为世界和平理事会已故名誉主席举行悼念仪式
-----------------
越南友好组织联合会副主席阮文黄在仪式上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社河内——越南友好组织联合会于7月11日在河内举行世界和平理事会已故名誉主席罗梅什·钱德拉（Romesh Chandra）悼念仪式。 越南友好组织联合会主席武春鸿、印度驻越南大使馆代表、越南印度于浩协会代表以及敬爱世界和平主义者罗梅什·钱德拉的人士等一同出席悼念仪式。 罗梅什·钱德拉于1919年3月30在印度出生。钱德拉是印度的优秀记者，是印度和平与团结运动的领袖，同时也是伟大的世界和平主义者。他曾经走遍世界，号召数百万人参与全世界人民为争取世界和平、公道、团结、友谊的正义斗争。2016年7月4日下午，钱德拉在印度孟买逝世，享年97岁。 越南友好组织联合会主席武春鸿表示，在世时，钱德拉一直为越南争取和平、公道和团结友谊的斗争事业作出了很大努力。钱德拉于2000年曾访问越南。（越通社——VNA）
-----------------
