http://zh.vietnamplus.vn/推动越罗传统友好及全面合作关系/52998.vnp
-----------------
推动越罗传统友好及全面合作关系
-----------------
罗马尼亚总理达契安•乔洛什（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安•乔洛什已抵达河内，开始对越南进行正式访问。此次访问是重要的政治活动，标志着双方关系的新里程碑。 我们对罗马尼亚人民近期在各个方面上所取得的成就深表欣慰。2015年罗马尼亚GDP增长3.4%，出口总额达569亿美元。截至2015年年底，罗马尼亚外国直接投资总额达821亿美元，对外投资总额达31.4亿美元。目前，罗马尼亚对外政策中的优先是更深地融入欧盟社会，重视发展同传统朋友国家的关系。 越罗两国各个领域上的传统友好和多方面合作关系呈现积极发展趋势。两国于1950年年初建立外交关系。双方高层互访频繁，为推进双边关系发展注入巨大动力，尤其是越南政府副总理兼外交部长范家谦和越南国会副主席阮氏金银分别于2009年和2014年对罗进行访问以及罗马尼亚总统扬·伊利埃斯库和罗马尼亚众议院对外委员会主席阿蒂拉•科罗迪分别于2002年和2011年对越进行访问。 越南人民永不忘记罗马尼亚人民对越南革命和国家建设事业所给予的热情支持及精神和物质上的帮助。目前，两国继续推进传统友好和多方面合作关系。在双边良好关系的基础上，双方互相支持对方国家参加联合国安理会非常任理事国竞选。在亚欧合作论坛框架内，双方赞同匈牙利有关水资源在地区可持续发展战略中的作用这一倡议。迄今，双方共签订了7项合作文件，旨在建设法律框架，为促进两国关系发展提供便利条件。 越罗经贸关系近期活跃发展。2015年双向贸易额达1.756亿美元，比2014年增长16%。2010年起，罗马尼亚被纳入越南水产品的大出口市场名单（年产量为1.2万吨）。截至2015年年底，罗马尼亚在越南开展的项目共有三个，协议资金为210万美元。 双方文化交流活动十分活跃，为增进两国人民互相了解和友好情谊作出贡献。1992年起，罗马尼亚重新向越南大学生提供奖学金。2003—2009年，罗马尼亚为越南国家油气集团培训出数十名油气工程师。目前，大约50名越南学生在罗马尼亚留学，共有450名工人左右在罗马尼亚造船厂、兴建工地工作。旅居罗马尼亚越南人总数共有500名，同胞们顺利融入所在国社会，一向团结一致并向往祖国。 罗马尼亚总理达契安•乔洛什对越南进行正式访问之行旨在昭示越罗领导和人民有关推进两国传统友好和多方面合作关系，有力加强双方在经贸投资、教育培训、文化旅游、科学技术、石油天然气、能源、国防技术、环境、劳务、地方合作等各领域上的合作关系以及就共同关心的地区和国际问题交换看法等决心。（来源：越南《人民报》）
-----------------
