http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会常委会第五十次会议部署2016年下半年经济社会任务/52999.vnp
-----------------
第十三届国会常委会第五十次会议：部署2016年下半年经济社会任务
-----------------
第十三届国会常委会第五十次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国会常务委员会7月11日继续就政府关于2016年上半年经济社会发展和国家财政预算执行情况以及下半年​工作目标任务与措施等的报告提出意见。 *台塑集团（Formosa）河静钢铁兴业责任有限公司环境事故的环境污染修复 越南国会主席阮氏金银发表讲话时表示，今年越南通货膨胀率可超过5%，经济增长率难以实现国会决议所提出6.7%的增长目标。她对政府坚决不调整增长目标予以高度评价，但同时也要求政府提出具体的办法和措施。 国会常务委员会就越南四个中部沿海省份出现大批死鱼事件之后政府在调查事故原因和公布调查结果方面所作出的努力予以高度评价。在政府的坚决指导下，台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司已承认对引发环境事故，导致越南河静、广平、广治和承天顺化四省大批鱼死亡事件负责并进行赔偿，得到人民群众的普遍认同。 但是，国会常务委员会建议政府注重台塑集团河静钢铁兴业责任有限公司环境事故的环境污染修复方式和方法，澄清该公司投资项目的核准批复过程中的漏洞等。 *加大对岘港市的投资力度 国会常务委员就政府有关岘港市投资政策、财政政策、预算政策和分级管理政策等领域的若干特殊机制政策的议定草案提出意见。国会财政政策委员会就针对岘港市的投资政策、财政政策、预算政策等的特殊机制和政策的必要性达成一致。（越通社—VNA）
-----------------
