http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老两国军队的合作结果/52993.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老两国军队的合作结果
-----------------
老挝国家主席本扬·沃拉吉会见越南人民军总政治局主任梁强上将（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央书记处书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任维莱•拉坎冯（Vilay Lakhamphong）中将的邀请，由越共中央书记处书记、中央军委常委、越南人民军总政治局主任梁强上将率领的越南人民军高级政治干部代表团从7月11日至14日对老挝进行正式友好访问。 7月11日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）亲切会见越南人民军总政治局主任梁强上将一行。 本扬·沃拉吉高度评价越南人民军高级政治干部代表团的访老，并认为此访为巩固越老两国在新时期的传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出重要贡献，造福两国人民。 本扬·沃拉吉对两国军队近年来的合作结果给予高度评价，并认为，在当前的背景下，两国军队应发挥骨干作用，加强在多个领域的合作关系，旨在建设强大的军队，胜利地完成党和人民交给的任务。本扬·沃拉吉强调，老方将在两国政府和国防部所达成协议的基础上，为推动两国防务合作关系有效发展创造便利条件；并相信双方关系将取得新进展，为进一步巩固与加深越老特殊团结、紧密相连、始终如一的兄弟般关系和两国军队及人民的关系做出贡献。 梁强强调，越南十分重视并一直优先培育与巩固越老友好、特殊团结和全面合作关系，将其视为两党、两国民族的无价之宝；并强调，越南人民军总政治局将继续同老挝人民军总政治局紧密合作，为推动两国以及两国军队合作关系向前发展做出贡献。 之前，梁强上将一行的欢迎仪式在老挝国防部总部举行。其后，以梁强上将为团长的越南人民军高级政治干部代表团同由维莱•拉坎冯中将为团长的老挝人民军高级政治干部代表团举行会谈。 会谈全景（图片来源：越通社） 维莱•拉坎冯中将认为，越南人民军高级政治干部代表团的此次访老对促进两个总政治局乃至两个国防部各项合作协议具有重要意义。 梁强上将再一次强调，越南极为重视越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 会谈上，双方已相互介绍两个国家的情况，回顾两个总政治局近段时间的合作关系，并一直认为双方在政治思想领域取得切实的结果，为加强双方政治互信，建设稳固的政治思想阵线，同时阻止与挫败破坏越老关系的阴谋作出贡献。 在世界和地区局势出现新演变的背景下，双方一致同意今后进一步深化合作关系，进一步巩固与加深两党、两国、两国人民和军队的互相信任和全面合作关系，有助于坚持维护和平环境、政治社会稳定，挫败破坏越老传统友谊的阴谋。 访老期间，梁强上将一行礼节性拜会老挝人民革命党中央委员、国防部副部长、老挝政府特别工作委员会主任占萨门·占雅拉（Chansamon Chanyalath）上将；探访设在老挝沙湾拿吉（Savannakhet）的胡志明主席和凯山·丰威汉主席纪念区；走访慰问越南驻老大使馆干部和人员等。（越通社-VNA）
-----------------
