http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业工会发表声明-强烈反对中国船只攻击越南渔民/52992.vnp
-----------------
越南渔业工会发表声明 强烈反对中国船只攻击越南渔民
-----------------
越南渔船 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南渔业工会7月11日发表声明，对中国一些船只攻击正在越南黄沙群岛作业的越南渔民的渔船表示强烈反对。 该声明指出，据越南广义省平山县平洲乡渔业工会的消息，2016年7月9日11时许，正在北纬16.06⁰，东京113.06⁰的黄沙群岛海域上进行捕捞作业的越南QNg90479TS渔船（船长武文榴，广义省平山县人，船上有5名渔民）被中国46101号和35103号船靠近威胁。其后，从这两艘船上放下的两艘快艇直面冲撞越南渔船，致使越南渔船船舷受损，全船倾斜。不止于此，快艇上一群人还使用警棍殴打武文榴船长。 收到QNg90479TS渔船的求救信号，正在附近海域作业的越南渔船赶赴营救，但被中国船只威胁阻碍。直到当天晚上7时许，黄文卿船长（平山县平洲乡人）的QNg95401TS号渔船才能靠近施救QNg90479TS渔船。目前被解救的船员已经安全上岸，身体状况良好。 越南渔业工会再次对中国船只威胁越南渔民生命安全和造成财产损失的行为表示强烈反对，并建议越南有关部门采取有力措施，保障越南渔民在海上作业时的生命和财产安全，配合及时处置类似行为，使越南渔民放心出海捕捞作业。 此外，越南渔业工会对越南渔民、渔业工会会员的损失深表同情。（越通社—VNA）
-----------------
