http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见国会女性代表小组/66257.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见国会女性代表小组
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见国会女性代表小组（图片来源：越通社） 越通社河内——6月8日在越共中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见越南第14届国会国会女性代表小组。国会主席阮氏金银、国会常务副主席丛氏放，国家副主席邓氏玉盛等领导代表与会。 国会常务副主席、第14届国会女性代表小组主席丛氏放向阮富仲介绍了国会女性代表小组从成立至今的活动情况和所取得的结果。 成立9年来，在党、国家和国会的关注和领导下，国会女性代表小组为落实国会在立法、监督、决定国家重要问题等领域的职责和任务作出积极贡献，同时为议会外交的成就做出更大贡献。 部分国会女性代表发表讲话时表示希望，党和国家继续对女性干部工作加以关注，为国会女性代表提高活动质量、能力和水平提供便利条件，为国会的各项活动作出积极贡献，从而提高越南妇女的地位和作用。 阮富仲指出，​致力于妇女的发展以及促进性别平等是越南党和国家的一贯立场。越南国会女性代表比例在历届国会中高于地区和全球平均水平，同时越南国会女性代表的水平日益得以提高，许多女性代表担任党和国家机构的重要职务。 阮富仲希望，国会女性代表不断努力学习，提高自身水平以及对法律和对外工作的深刻了解。他同时希望，国会女性代表将加强交流与互相分享国会活动的经验，把国会的职责和任务落实到位，使越南国会成为一个智慧和真诚的国会。 阮富仲要求国会进一步重视并关心提高国会女性代表比例，特别是少数民族女性代表人数的问题。同时希望国会女性代表小组继续举行更丰富、更有效的活动，为越南国会的成就做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
