http://zh.vietnamplus.vn/河内希望新加坡3m集团协助研究和试点展开市内交通限制系统/52991.vnp
-----------------
河内希望新加坡3M集团协助研究和试点展开市内交通限制系统
-----------------
阮德钟同3M集团、Master Card集团领导代表交谈（图片来源：越通社） 越通社新加坡——河内市人民委员会主席阮德钟表示，2016年9月份，河内市将在市中心还剑湖周边地区采取限制私家车的措施，旨在减轻市内交通压力，协助市民出行方便。 越通社驻新加坡记者报道，在新加坡出席2016年世界城市峰会（WCS 2016）期间，阮德钟同3M集团领导会面。阮德钟建议3M集团派遣专家协助河内市研究且试点展开市内交通限制系统。预计，双方将于7月底在河内召开会议，3M集团专家将在此次会议介绍相关技术以及在河内应用的可能性。 河内市已建立市民数据库，城市人口约1千多万人。阮德钟希望3M集团的集成技术可协助河内市提高公共交通及牌照管理绩效，确保首都在重大事件的交通安全，以及协助打击恐怖主义、提高车站、航站楼和公共场地识别犯罪能力等。 会见时，3M集团副总裁Joe Liu向阮德钟一行介绍由公司专家研发的助力城市发展的智能技术及设备，包括节能灯产品、人脸识别设备、交通安全设施等等。 当天，阮德钟一行同Master Card集团代表举行会晤，听取该集团领导介绍其先进技术，包括共交车售票系统、手机公交查询软件等。意识到这些技术将为河内市民带来诸多便利，阮德钟建议该集团领导于7月底赴越南研究、了解河内市交通情况，并为河内市制定符合实际的类似系统。（越通社-VNA）
-----------------
