http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部发挥好党的参谋助手作用/52983.vnp
-----------------
越共中央经济部发挥好党的参谋助手作用
-----------------
中央经济部长阮文平在会议上致辞（图片来源：kinhtetrunguong.vn） 越通社河内——越共中央经济部7月11日下午在河内召开会议，就2016年上半年工作进行总结并部署下半年工作任务和方向。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平主持会议。 越共第十二次全国代表大会闭幕后，作为越南党经济社会战略发展决策咨询机构的中央经济部在2016-2020年阶段经济社会发展方向的基础上颁发2016年研究和提议计划，发挥好中央政治局和书记处的参谋助手作用。 2016年上半年，中央经济部抓紧时间开展各项工作任务。面对颇受舆论关注的有关经济社会的突出问题，经济部及时向中央政治局和书记处汇报并积极主动提出解决措施。除了定期报告和紧急报告外，该部还在有关机构的官方数据分析的基础上做出宏观经济状况报告，旨在及时提供有关经济社会发展的最新信息，供政治局和书记处参考。关于审议工作，该部主动吸收有关机关和行内专家的意见建议，进而完善审议报告。此外，该部紧密跟踪各级党委对党的经济社会主张和政策的落实情况。 2016年下半年，经济部将按照所提出的2016年工作计划继续开展工作任务，其中特别重视“国家工业政策”提案；“越南共产党关于经济快速稳定发展、发挥国有经济的核心作用、推行公共服务社会化等主张的落实情况工作总结”提案；继续研究并了解有关宏观经济的突出问题并向政治局和书记处汇报和提出解决措施等建议。该部将同农业与农村发展部等有关部门联合进行研究、评价并提出有关农业结构调整、合作经济等的突破性措施，进而做出报告呈交中央政治局和书记处审议通过等。（越通社—VNA）
-----------------
