http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见中国晶澳太阳能有限公司董事长靳保芳/52981.vnp
-----------------
阮春福总理会见中国晶澳太阳能有限公司董事长靳保芳
-----------------
阮春福总理在政府总部会见中国晶澳太阳能有限公司董事长靳保芳（图片来源：越通社） 越通社河内——7月11日，阮春福总理在政府总部会见了中国晶澳太阳能有限公司董事长靳保芳。 阮春福总理强调，越南与中国经贸与投资关系蓬勃发展，越南政府高度评价晶澳太阳能有限公司在越投资的太阳能电池生产项目。他建议越中两国政府加强资助两国企业对彼此进行投资，为两国的利益、繁荣与发展做出努力。 阮春福总理强调，越南投资环境顺利，有利于中国乃至世界各国企业对越南进行投资生产，高度评价可再生能源在全球可持续发展进程中的巨大意义。阮春福总理表示希望，晶澳太阳能有限公司上述项目将在越南成功展开，该公司将遵守越南法律规定。他同时表示，越南各部门、行业和有关机关将为包括该集团在内的外国投资者赴越投资生产创造便利条件。 靳保芳对阮春福总理拨冗会见表示感谢，表示该公司正在越南北江省投资兴建投资总额为3亿美元的生产厂，该生产厂建设各阶段投资总额高达10亿美元，这是该公司在国外最大的投资项目。他表示希望越南政府将为其在越顺利开展经营和生产活动创造便利。（越通社—VNA)
-----------------
