http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福会见老挝客人/52979.vnp
-----------------
政府总理阮春福会见老挝客人
-----------------
越南政府总理阮春福在河内会见老挝政府办公厅主任培•蓬皮帕部长（图片来源：越通社） 越通社河内——7月11日，越南政府总理阮春福在河内会见了正对越南进行工作访问的老挝政府办公厅主任培•蓬皮帕部长。 会见时，阮春福总理强调，双方应增进代表团互访，越南各部委行业愿为老挝相关部门分享发展经验。阮总理认为，双方应注重建设连接两国的交通基础设施，通过包括越南在内的外国直接投资资金提高老挝生产经营能力，从而增加老挝国家预算总额，提高人民的生活条件。 阮春福总理表示越南愿与老挝政府办公厅分享关于法律制定、行政管理等方面的经验，帮助提高该机关的工作效率。他还建议两国政府办公厅加强合作，有效开展包括2016年两国政府间合作计划在内的各项重要合作协议。 培•蓬皮帕部长向阮春福总理汇报老挝政府办公厅与越南政府办公厅的会谈结果。双方就加强信息互通、增进各部门行业之间的合作、为政府和政府总理做好参谋工作等的内容达成一致。此外，双方同意将为推进两党、两国合作日益向前发展做好桥梁作用，为推动双方特殊团结关系做出贡献，为两国人民在地方国家顺利工作创造便利条件。(越通社—VNA)
-----------------
