http://zh.vietnamplus.vn/王廷惠副总理西南部地区应加强跨地区合作/52978.vnp
-----------------
王廷惠副总理：西南部地区应加强跨地区合作
-----------------
王廷惠副总理在会议上发表讲话（图片来源《人民报》） 越通社芹苴市——越南西南部地区事务指导委员会7月11日在芹苴市召开会议，对2016年上半年工作进行初步总结，部署2016年下半年工作任务。越南政府副总理、西南部事务指导委员会主任王廷惠出席会议。 会上发表讲话时，王廷惠对西南部地区各省市所做出的努力以及在经济社会发展方面所取得的成就给予高度评价。 王廷惠要求各部门、行业及地方充分落实关于2016年经济社会发展计划的第1号决议和有关继续改善投资环境并为企业发展创造条件和加快推进公共投资资金的到位进度的决议。在农业生产方面，各地方应进一步努力扩大农作物种植面积及发展水产养殖业。此外，中央各部门同西南部各地需加强跨区域合作。今后，西南部地区事务指导委员会将就农业结构调整；新农村建设；吸引投资，协助企业发展，为九龙江三角洲贫困人口提供支持等内容召开会议。 西南部地区事务指导委员会副主席山明胜表示，2016上半年西南部地区总产值约达250万亿越盾（约合112.1亿美元），增长率约达6.5%，工业指数同比增长9%，工业总产值约达282.65万亿越盾（约合126.74亿美元），同比增长11.1%，出口总约达88.9亿美元，同比增长3.2%，全社会固定资产投资约达114万亿越盾（约合51.11亿美元），同比增长3%。 与此同时，西南部地区还注重开展各种社会文化活动，有效落实社会保障政策以及针对少数民族同胞的政策，维护国防安全稳定。 然而，西南部地区各省市仍存在亟待解决的问题，如：干旱及海水入侵导致生活用水缺乏和农业生产面积缩小，应对气候变化项目缺少投资资金，引资总额相对较低，各重点工程项目施工进度缓慢等。（越通社——VNA）
-----------------
