http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝国家副主席潘坎维帕万/52975.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝国家副主席潘坎•维帕万
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝人民民主共和国国家副主席潘坎·维帕万（图片来源：越通社） 越通社河内——7月11日，越共中央总书记阮富仲会见了正在访越的老挝人民民主共和国国家副主席潘坎·维帕万（Phankham Viphavanh）。 老挝国家副主席潘坎·维帕万强调，老挝将同越南一道继续推动越老特殊团结关系日益向前发展。潘坎·维帕万向阮富仲总书记通报老挝近段时间经济社会发展情况以及他与越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄会谈的结果。潘坎·维帕万强调，老挝党和国家将同越南党和国家严格落实2016年4月签署的越老联合声明和双方签署的各项协议。 阮富仲总书记对双方高级代表团的会谈结果给予高度评价，并建议双方应做好两党大会的决议、两国高级领导达成的协议与承诺。此外，双方应加强党建工作信息互换，在多边论坛上保持紧密配合与合作。 *此前在党中央中部，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄为团长的越南高级代表团同由老挝国家副主席潘坎·维帕万为团长的老挝高级代表团举行了会谈。 双方同意将增进高级代表团互访与接触；就党建工作、国家管理、促进国家经济社会发展等问题分享经验、加强合作举办好各相关研讨会、加大有关老越特殊关系的宣传力度以及加强防务合作等。(越通社——VNA)
-----------------
