http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见希腊共产党代表团/52974.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见希腊共产党代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲与希腊共产党总书记迪米特里斯·古楚巴斯（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南共产党中央委员会的邀请，希腊共产党总书记迪米特里斯·古楚巴斯（Dimitris Koutsoumpas）已率团从7月9日至15日对越南进行工作访问。越共中央总书记阮富仲7月11日下午在河内会见了希共代表团。 会见时，希腊共产党总书记库楚巴斯对越南共产党成功举办越共第12届全国代表大会表示祝贺，并强调，希腊共产党一直重视与越南共产党发展友好合作关系，并表示继续为促进两党，两国和两国人民在各领域的合作贡献力量。 关于东盟地区近况，库楚巴斯总书记表示，有关各方必须在尊重每个国家的领土主权与领土完整，在遵守包`括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，通过和平方式解决领土争端。 阮福仲总书记对希腊共产党及希腊人民为越南人民的民族解放，国家统一和当今的建国卫国事业所给予的支持与帮助表示感谢。阮总书记重申越南重视加强与包括希腊共产党在内的各国各政党关系的主张；希望两党合作关系将继续向前发展，从而为促进两国合作关系深入、务实发展奠定基础。 *当天，希共高级代表团同以越共中央委员、中央对外部部长黄平君为团长的越共代表团举行了会谈。 会上，双方相互通报了各自国家及共产党的发展情况，并就包括对菲律宾诉中国仲裁案发布最后裁决前夕的东海问题在内的双方共同关心的地区乃至国际问题交换了看法，就加强越希两党关系的各种措施以为深化两国及两国人民的友好合作关系作出贡献进行商讨。 此外，访越期间，希共高级代表团拜谒了胡志明主席陵，参观胡志明主席生平居住及工作的地方；分别同越共中央委员、越南新闻工作者协会主席、《人民报》社总编辑顺友，中央经济部及部分有关部委行业领导举行工作交谈；实地考察胡志明市及宁平省的发展情况。（越通社—VNA）
-----------------
