http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理圆满结束对日本进行正式访问并出席亚洲未来国际会议之旅/66256.vnp
-----------------
阮春福总理圆满结束对日本进行正式访问并出席亚洲未来国际会议之旅
-----------------
越南政府总理阮春福（左）和日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，6月8日晚，越南政府总理阮春福携夫人同越南政府高级代表团回到河内，圆满结束应日本首相安倍晋三的邀请对日本进行正式访问并出席第23届亚洲未来国际会议之旅。 在访日期间，阮春福出席了50场活动，其中包括与日本高层领导进行会谈和会见，同各政治社会组织代表会面，出席与主持两国一系列投资促进活动，并在第23届亚洲未来国际会议上发表主旨演讲。在高层活动中，阮春福和夫人在日本首都东京皇宫会见日本天皇明仁和皇后，这是阮春福一行此次访日的最具有意义的事件，充分体现日本人民对越南的重视，同时加深两国传统友谊。 此外，阮春福与安倍晋三成功地举行会谈，双方就两国未来战略合作方向达成共识，并出席两国各部委和行业诸多合作文件的签字仪式。会谈上，阮春福与安倍晋三就各大方向和推动越日纵深战略伙伴关系全面、务实与有效发展的具体措施达成高度共识。两位领导一致同意本着互补互助和互惠互利的原则实现经济发展战略对接。双方就日本为越南开展高质量和大规模基础设施建设项目，如北南高速公路、城铁提供资助达成一致。双方强调将加快手续审批进程，让越南荔枝和龙眼以及日本橙子、橘子尽快走进彼此市场，促进在地理标志保护的合作。安倍晋三承诺帮助越南提高海上执法能力。 会谈结束后，阮春福与安倍晋三见证了两国各部门和机关14项合作文件签署仪式。 阮春福总理会见日本参议院议长伊达忠一。（图片来源：越通社） 访日期间，阮春福分别会见日本参议院议长伊达忠一、众议院议长大岛理森、各政党领导和日本神奈川县（Kanagawa）、爱知县（Aichi)、滋贺县（Shiga）、大阪市（Osaka）等地方领导、日本国际协力机构（JICA） 领导、日本-湄公河友好议员联盟领导；走访慰问越南驻日本大使馆干部职员及旅日越南人代表；参观设在大阪市的日本企业生产基地；走访慰问越南驻大阪市总领事干部职员和旅居大阪市越南人代表。 阮春福在第23届亚洲未来国际会议上发表主旨演讲颇受与会代表和日本及国际媒体的高度评价。阮春福强调，全球化是一个趋势，历史表明，全球化不仅是经济进程，而其还体现人类走得更远、谋求幸福和征服挑战的渴望。阮春福认为，各国可以向前发展的条件是需要尊重自由、平等、没有信仰宗教、种族、肤色或性别的歧视等受到国际社会承认的共同原则。 越日投资促进活动是阮春福访日框架内的重要成就。其中，最突出的是越南投资促进会，该会议吸引1600名企业家和投资商代表与会，是向来在日本举行规模最大的越南投资促进会。值此之际，两国各部委、行业、地方和企业签署了价值220亿美元的43项合作文件。 此外，阮春福还与日本各集团、企业代表举行座谈会和对话会，直接解答各企业所关心的问题。 对日本进行正式访问并出席亚洲未来国际会议之旅将有助于推动越日纵深战略合作伙伴关系迈上新台阶。（越通社-VNA）
-----------------
