http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016711/52972.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.11
-----------------
· 7 月 11 日，越南国家副主席邓氏玉盛在主席府主持仪式，欢迎正在对越南进行正式访问的老挝人民革命党中央政治局委员、 中央书记处常务书记、老挝人民民主共和国国家副主席潘坎 · 维帕万（ Phankham Viphavanh ）和老挝高级代表团。  · 7 月 11 日在河内，越共中央总书记阮富仲会见希腊共产党代表团。  · 应蒙古国总统查希亚 · 额勒贝格道尔吉 (Ts. Elbegdorj) 和蒙古国总理扎尔格勒图勒嘎 · 额尔登巴特的邀请（ J. Erdenebat ），越南政府总理阮春福与夫人将从 7 月 13 日至 16 日对蒙古国进行正式访问并出席在乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。  ·越南政府总理阮春福 7 月 11 日在河内接见老挝政府办公厅主任宋赛•西潘敦部长。  · 应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安 · 乔洛什（ Dacian Ciolos ） 7 月 11 日开始对越南进行正式访问。 · 越南十三届国会第五十次会议从 7 月 11 日至 12 日召开。此次会议为将于 7 月 20 日召开的第十四届国会第一次会议做好准备 。 · 2016 年越南九龙江三角洲经济合作论坛 7 月 11 日在后江省拉开序幕。为期 5 天的本次论坛主题是“九龙江三角洲——主动融入与可持续发展”。  · 在 7 月 11 日至 15 日举行的 2016 年越南九龙江三角洲经济合作论坛框架内， 7 月 11 日在后江省渭清市，旅游总局同后江省人民委员会联合举行“促进九龙江三角洲旅游业发展”研讨会，就助推地区旅游业可持续发展相关问题展开讨论。  · 7 月 11 日，越南友好组织联合会胡志明市分会、越法友好协会胡志明市分会联合举行法国国庆 227 周年（ 1789.7.14--2016.7.14 ）纪念典礼。  · 越共中央内政部、中央公安党委、最高人民检察院党务干事委员会和最高人民法院党务干事委员会 7 月 11 日在河内就其在内政和反腐工作中的协调配合机制实施情况举行评估小结会议。  · 越共中央军委、国防部 7 月 11 日在河内召开 2016 年上半年全军军政会议。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将主持会议。 该会议旨在评价 2016 年上半年国防、军事任务的结果及部署 2016 年下半年工作任务与方向。  · 越通社驻老挝记者报道，为期 6 天的 2016 年越老青年友好见面会于 7 月 10 日傍晚在老挝沙拉湾省落下帷幕。  · 第 5 届世界城市高峰会 市长论坛 7 月 10 日晚在新加坡滨海湾金沙开幕， 来自全球五大洲 110 余个城市的市长出席本次论坛 。 越南河内市、胡志明市以及岘港市、庆和省、广义省、承天顺化省等 6 个省市代表出席。  · 目前，法国在胡志明市投资项目共 179 个项目，投资总额为 8.41 亿多美元，在对胡志明市投资的 73 个国家和地区中排名第 十 。  · 7 月 11 日上午，越南驻泰大使馆工作组对此前在泰国海域上被扣留的 KG 907181 号渔船的 9 名渔民及 CM 91653 号渔船的 18 名渔民进行公民保护工作 。  ·经过近 14 天的审理， 7 月 11 日，安江省人民法院以 " 走私 " 罪对微让石、黄友新、陈氏秋红、杨光徒、黎丛光、陈氏花凤、黄忠和、阮文松等被告判处 2 年至 10 年不等的有期徒刑，并处罚金 1.7 亿越盾。  · 2016 年前 4 个月，越南与罗马尼亚双向贸易额逾 4600 万美元。越南向罗马尼亚出口咖啡、水产品、纺织服装、鞋类、电子产品、电脑等主要商品；越南自罗马尼亚主要进口面粉、机械设备、化学制品、钢铁原料等商品 。 · 2016 年前 6 个月越南经济增长率为 5.52% ，高于 2012-2014 年阶段同期水平，但低于 2015 年同期水平和 2016 年全年目标（ 6.7% ） 。  · 以 “ 在国家可持续发展事业中维护和弘扬占族文化 ” 为主题的 2016 年占族文化体育旅游节将于 7 月 15 日和 17 日在安江省举行，吸引岘港、广南、平定、富安、宁顺、平顺、同奈、西宁、平福、安江、胡志明市等 11 个省市参加。  · 缅甸多支少数民族武装组织将于 7 月 26 日在北部克钦邦举行会议，为即将于 8 月底在内比都召开的联邦和平代表大会 ——21 世纪 “ 彬龙会议 ” 做出准备 。（越通社—VNA）
-----------------
