http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席2016年上半年全军军政会议/52971.vnp
-----------------
阮春福总理出席2016年上半年全军军政会议
-----------------
政府总理阮春福在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央军委、国防部7月11日上午在河内召开2016年上半年全军军政会议。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将主持会议。该会议旨在评价2016年上半年国防、军事任务的结果及部署2016年下半年工作任务与方向。 越共中央政治局委员、中央军委常务委员、政府总理阮春福，越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将以及各中央部委、行业领导出席会议。2016年上半年，中央军委、国防部已大力推进创新，切实做好指导工作，严格贯彻落实党和政府的指导，有效完成所交付的各项任务。 此外，全军准确掌握情况，当好党、国家、各级党委、政府关于国防军事任务的参谋助手；同时主动与公安和有关力量密切配合及时解决各种突发事件，避免陷入被动，真正成为保护国家主权、领土完整、边境安全和海洋岛屿主权的核心力量。 此外，越南人民军还成为防灾救灾、搜寻救难、扫雷、战后重建等方面的主要力量。另一方面，国防部还做好双边与多边防务外交工作，各级党委、党组织的领导能力和作战力以及干部党员队伍的质量均有所提高。军队情况稳定，军人生活得到改善，全军坚定对党的领导及国家的管理的信念，在任何情况下愿意接受并完成所有任务。 为有效落实党、国家交付的各项任务，中央军委、国防部明确了2016年下半年的核心任务与措施，特别是继续掌握情况，严格战备值班制度。此外，当好全民国防建设的核心力量；建设坚固的全民国防阵势与人民安全阵势。国防部继续按进度展开培训计划,提高武器装备操作使用能力。各有关单位加大边境与海域违法行为预防与打击力度；做好各方面准备工作，及时有效做好防灾救灾、搜寻救难等工作。 中央军委就学习、贯彻、落实越共十二大决议和越南共产党军队第十次代表大会决议进行宣传和培训；贯彻落实越共中央政治局关于“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”第5号指示，与此同时开展“发扬传统、贡献才智、不愧为胡伯伯部队称号”大运动等。 在会上发言时，阮春福总理表示，国防安全工作为保持政治稳定、社会治安秩序、实现经济社会发展目标、保障民生和开展国家外交活动等任务做出巨大贡献。 阮春福总理强调，在世界局势复杂多变，尤其是东海紧张局势升级，以及越南中部和西原地区面临的旱灾、海水入侵、环境事故等对越南经济社会造成负面影响的背景下，越南人民军需要加倍努力，以强烈的政治决心，出色完成2016年的任务，无愧于党、国家及人民的信任。（越通社-VNA）
-----------------
