http://zh.vietnamplus.vn/加强协调配合-促进反腐败工作取得积极进展/52970.vnp
-----------------
加强协调配合 促进反腐败工作取得积极进展
-----------------
7月11日举行的会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——7月11日，越共中央内政部、中央公安党委、最高人民检察院党务干事委员会和最高人民法院党务干事委员会在河内就其在内政和反腐工作中的协调配合机制实施情况举行了评估小结会议。 据报告，自2015年至今，越共中央内政部、中央公安党委、最高人民检察院党务干事委员会和最高人民法院党务干事委员会在内政和反腐工作中积极协调配合，扎实落实党和国家有关反腐工作的政策及决议，及时发现，并建议有关部委、地方政府克服在国家治理工作中存在的问题和不足之处，发挥好参谋助手作用，协助中央反腐败指导委员会查办243个腐败案件。此外，公安、检察、法院等部门已采取多项措施，深入开展反腐斗争。2013-2014年，平均经济腐败案件资产收回率为29%，但2015年已提升为44%，在反腐斗争中作出积极贡献。 越共中央政治局委员、中央党委书记、公安部长、中央反腐败指导委员会副主席苏林上将在会议上发表讲话时强调，近年来，各有关部门在实施内政和反腐工作中的协调机制取得积极进展，为打击犯罪、加快经济腐败案办案进度，尤其是复杂、引起社会关注的重大案件作出积极贡献，有助于进一步加强人民群众对党和国家的信心。 关于今后合作方向，苏林上将建议，进一步研究健全各部门之间的协调配合机制，解决好机制、政策存在的问题，继续为党和国家建言献策，有效落实中央政治局、政府总理有关反腐工作的通知。 越共中央内政部部长潘廷镯在会议上发表总结讲话，建议有关机关配合健全经济腐败案件调查、起诉和初审工作中的协调机制，发现、建议克服反腐政策机制中存在的不足，严正查处腐败事件，尤其是重大腐败案件，促进反腐败工作取得积极进展。（越通社-VNA）
-----------------
