http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理将访问蒙古并出席asem11进一步促进越蒙关系并大力开展多边外交/52968.vnp
-----------------
阮春福总理将访问蒙古并出席ASEM11：进一步促进越蒙关系并大力开展多边外交
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内7月11日——应蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉(Ts. Elbegdorj)和蒙古国总理扎尔格勒图勒嘎·额尔登巴特的邀请（J. Erdenebat），越南政府总理阮春福与夫人将从7月13日至16日对蒙古国进行正式访问并出席在乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。 越南与蒙古国自于1954年11月17日建立外交关系。建交以来，两国传统友谊与多方面合作关系一直良好发展。越南抗美战争期间，蒙古国积极为越南提供物质和精神上的支持与帮助。蒙古国一向重视与越南的传统友好关系，并将越南视为在东南亚地区的重要伙伴之一，同时是蒙古加强与东盟各国关系的桥梁。在融入世界过程中，越南一向重视与蒙古的友好关系并高度评价越蒙两国的合作发展潜力。 近几年来，越蒙各级代表团互访频繁。两国于1979年成立政府间经济贸易与科学技术合作委员会，迄今，该委员会已召开15次会议。2012年12月，双方互换照会，正式承认彼此的市场经济地位。 2015年，越蒙双向贸易额达3498万美元。越南向蒙古出口电话、果蔬、糖果饼干、谷物制品、大米、水果罐头、花生、牙膏、肥皂等主要产品；越南从蒙古国进口金属制品、纺织服装和制鞋原材料等主要产品。目前，货物运输不方便、蒙古国市场规模较小等是制约两国贸易关系发展的主要原因。 近段时间，双方已成功签署多项经贸合作协议。越蒙政府间经济贸易与科学技术合作委员会第15次会议上，双方一致同意促进合作开展各农业种植项目，同时就饲料生产及在蒙古国建设蔬菜种植基地等的合作继续进行谈判。双方农业合作潜力巨大。越南可以向蒙古国供应大米、水果、茶叶等农产品和林产品，并从蒙古国进口肉、畜产、皮革等产品。 越南与蒙古国在文化、教育、科技等领域合作也达成多项协议。2009年，双方在蒙古国首都乌兰巴托联合设立胡志明主席塑像并建立胡志明文化中心。双方联合制作电影《人生就像一部电影》。越南社会科学翰林院与蒙古国科学院已签署科研合作协议并进行代表团互访和科研合作项目等。此外，两国各友好协会活动频繁，有助于加强两国人民的友谊与相互了解。 越南政府总理阮春福对蒙古国的此次访问有助于双方就促进越蒙两国关系进一步发展，同时维护两国政治关系，并促进经济、农业、文化、教育等多领域合作等的大方向和措施交换意见。 在对蒙古国进行的正式访问结束后，阮春福总理一行从7月15日至16日将出席在蒙古首都乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。 在融入、经济互联互通继续成为国际经济合作的趋势以及具有全球性影响的各自由贸易协定和新国际金融机构的形成和产生等的背景下，亚欧会议继续成亚洲和欧洲各国在努力促进经济复苏、应对气候变化和全球挑战过程中的重要对话论坛。题为“亚欧伙伴二十载互联互通创未来”的第十一届亚欧首脑会议将举行三场全会，集中讨论各全球性问题对亚欧伙伴20年进行评价和合作方向，亚欧互联互通，亚洲和欧洲两个地区情况，亚欧首脑会议合作问题等重要内容。 展开落实越南共产党第十二次全国代表大会的对外路线，越南注重深度和广度地融入世界，提高多边对外的质量和效果。越南十分重视亚欧会议这个论坛，在2016年越南已积极参加该论坛并已取得积极成果。在今年4月20日举行的在21世纪加强亚欧全面伙伴关系的会议上，越南已积极对将递交第十一届亚欧首脑会议审议的下一个十年亚欧会议合作定向建言献策。该会议是越共十二大会召开后举行的第一个多边国际会议，同时也是第五次亚欧首脑会议召开后越南首次承办关于亚欧会议的政策性会议。 2016年，越南已经和正在开展3大倡议，即3月31日至4月7日在河内市和广宁省举行的2016年亚欧会议青年周暨题为“为应对贫困挑战采取更有力的行动”模拟亚欧会议、于9月14日和15日在越南岘港市举行的题为关于“自然灾害风险管理及预防：为实现可持续发展和自强目标的创新和技术”的亚欧会议及2016年10月27日和28日在河内市举行题为面向全面、可持续增长的绿色技能会议等。 2016年，越南将为互联互通、应对气候变化和自然灾害、水资源管理、粮食安全、科学技术、教育培训、赋予妇女权利、人力资源开发等亚欧会议的共同关心的问题作出积极贡献。 加入亚欧会议20年来（1996-2016），越南一直是亚欧会议积极且负责任的一员。越南已成功举行2004年第五届亚欧首脑会议以及经济、信息技术、外交、教育、劳动等领域的五场部长级会议。越南曾为亚欧合作提出重要的决策，如《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》、《亚欧会议文化与文明对话宣言》、“关于改善亚欧会议运作方式的建议”等。 在亚欧会议框架内，越南积极主动提出倡议并开展各倡议计划。截至目前，越南就粮食安全、农业可持续发展、水资源管理、应对自然灾害、抢险救援、气候变化、教育等与企业的人民息息相关的领域提出22个倡议，并共同提出25个倡议，成为亚欧会议最积极成员之一。越南担任亚欧会议诸多重要职务，如1999-2000年和2001-2002年任期的协调员、2008-2012年阶段亚欧基金会执行副主席等。 越南代表团出席第十一届亚欧首脑会议的目的是继续大力促进多边合作机制，同时开展越南所提倡的关于“亚欧可持续发展对话”和水资源管理、应对气候变化、青年交流、绿色技能开发等的合作等许多倡议。（越通社—VNA）
-----------------
