http://zh.vietnamplus.vn/越南驻泰大使馆对在泰国海域被扣留的渔民进行公民保护工作/52969.vnp
-----------------
越南驻泰大使馆对在泰国海域被扣留的渔民进行公民保护工作
-----------------
泰国于2016年4月捕捉越南渔船。（图片来源：越通社） 越通社曼谷——越通社驻泰国记者报道，7月11日上午，越南驻泰国大使馆工作组在泰国南部宋卡府警察局对7月8日被扣留的15名越南渔民进行公民保护工作。 此前，7月8日，越南槟椥省4艘渔船被泰国海军舰艇开枪围捕，造成2人受伤，1人失踪和2艘渔船沉没。 同宋卡府警察总监阿龙空（Alongkorn Seemavuth）大校座谈时，越南驻泰大使馆一等秘书阮海玉要求泰方提供关于该事件的全面且准确的信息。 阿龙空大校透露，根据泰国海军提供的信息和越南渔民的供词，沉没的两艘船的编号分别为BT93024TS和BT98081TS，被扣留的两艘渔船的编号为BT 93023 TS和BT 93133 TS。两名受伤渔民为阮文光(Nguyễn Văn Quèo)（29岁）和阮文玲（25岁），失踪的舵工真实姓名不详，其绰号为误（Ù）。 阿龙空强调，上述越南渔民已侵犯泰国领海并且将被依法处置。 被扣留的越南渔民透露，事发于7月8日中午，这些渔船正在捕捞时，泰国海军舰艇突然出现并开枪围捕。两名渔民因中弹而受伤，两艘渔船在被押往岸过程中因进水而沉没。误舵工在受泰国海军控制下开船时失踪。 7月11日上午，越南驻泰大使馆工作组对此前在泰国海域上被扣留的KG907181号渔船的9名渔民及CM91653号渔船的18名渔民进行公民保护工作。（越通社—VNA）
-----------------
