http://zh.vietnamplus.vn/法国国庆227周年纪念典礼在胡志明市举行/52961.vnp
-----------------
法国国庆227周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
法国国庆227周年纪念典礼在胡志明市举行（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——7月14日，越南友好组织联合会胡志明市分会、越法友好协会胡志明市分会联合举行法国国庆227周年（1789.7.14-2016.7.14）纪念典礼。 越法友好协会胡志明市分会副主席阮氏玉容表示，近年来越法各领域合作呈现良好发展态势。两国于2013年将越法关系水平提升为战略伙伴关系，确定了两国“面向21世纪的传统友好、长期全面合作、相互信任”的合作方针。 目前，法国在胡志明市投资项目共179个项目，投资总额为8.41亿多美元，在对胡志明市投资的73个国家和地区中排名第十。2015年胡志明市接待法国游客量超过10.73万人次。此外，胡志明市与法国罗讷-阿尔卑斯（Rhone-Alpes）大区和里昂（Lyon）市的多方面友好合作关系呈现良好发展势头。 目前，法国投资商和法企在胡志明市的投资的项目甚多。同时，法国各非政府组织也积极开展在胡志明市的经济、医疗卫生、教育、农业、社会、预防艾滋病和环境等领域的项目和计划。上述项目为胡志明市的发展做出切实、有效贡献。 阮氏玉容表示相信，越法关系不断蓬勃发展，满足两国人民利益，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。 法国驻胡志明市总领事伊曼纽尔·李·巴他兰（Emmanuel Ly Batallan）表示，多年来有诸多法国政客访问越南。同时，众多法国大型企业和集团选择在越南投资。2018年越南—欧盟自贸协定正式生效之后，两国将迎来经济社会发展的更多商机。（越通社—VNA）
-----------------
