http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚总理达契安乔洛什开始对越南进行正式访问/52962.vnp
-----------------
罗马尼亚总理达契安·乔洛什开始对越南进行正式访问
-----------------
罗马尼亚总理达契安·乔洛什（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理达契安·乔洛什（Dacian Ciolos）7月11日下午开始对越南进行正式访问。 陪同达契安·乔洛什总理池坊的有：罗马尼亚驻越南大使馆代办瓦列留·雅特尼（Valeriu Arteni）、罗马尼亚外交部长科莫内斯库（Lazar Comanescu）、罗马尼亚总理顾问克林（Calin Ungur）、罗马尼亚总理办公厅国务秘书塔库（Florin Tacu）、发言人利维乌(Liviu Iolu)、经济贸易和商业环境部国务秘书弗拉德·瓦希柳（Vlad Vasiliu）和外交部亚太司司长奥雷利安·纳古（Aurelian Neagu）等。 罗马尼亚总理达契安·乔洛什此次访越的目的是促进越罗两国传统友谊和多方面合作关系；加强双方在贸易、投资、教育培训、文化、旅游、科技、石油、能源、国防工业、环境、劳工、地方合作等领域的合作关系，同时就共同关心的国际和地区问题进行讨论。 越南与罗马尼亚于2015年举行建交65周年纪念活动。目前，越南已成为罗马尼亚在东盟的重要贸易伙伴之一。 越南与罗马尼亚双边贸易额从1995-1999年的1000万美元增至2010-2015年的1.5亿美元。值得注意的是，2015年是连续第二年两国双边贸易额超过1.5亿美元，达1.756亿美元。 2016年前4个月，越南与罗马尼亚双向贸易额逾4600万美元。越南向罗马尼亚出口咖啡、水产品、纺织服装、鞋类、电子产品、电脑等主要商品；越南自罗马尼亚主要进口面粉、机械设备、化学制品、钢铁原料等商品。（越通社—VNA）
-----------------
