http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第五十次会议在河内开幕/52960.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第五十次会议在河内开幕
-----------------
越南国会主席阮氏金银在开幕式上致辞时（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南第十三届国会常务委员会第五十次会议7月11日在河内开幕。 越南国会主席阮氏金银在开幕式上致辞时表示，第十三届国会第五十次会议从7月11日至12日召开，若没有什么异常，此次会议将是第十三届国会最后一次会议，为将于7月20日召开的第十四届国会第一次会议做好准备。 在此次会议上，与会代表将对各报告和计划草案提出意见，如第十四届国会第一次会议准备工作，政府2016年上半年经济社会发展和预算任务执行情况以及下半年工作任务措施的报告，2017年国会和国会常务委员会监督工作计划草案，2017年国会法律、法令制定计划草案以及2016年法律、法令制定计划调整草案。此外，与会代表将对第十四届国会任期内的政府成员结构和组织等等。 11日上午，在国会副主席冯国显得主持下，计划与投资部部长阮志勇已作了政府关于2016年上半年经济社会发展任务执行情况以及下半年工作任务措施的报告；政府关于上半年国家预算任务执行情况和下半年工作任务及措施的报告。 与会代表已对政府的报告表示赞同。对该报告进行讨论时，代表们已集中对上半年GDP增长速度进行评价。据此，上半年GDP增速达5.25%，低于去年同期的6.32%，但高于前三年同期的水平。上半年GDP增速低的主要原因是农业、采掘工业增速下降。据政府的报告，自然灾害、干旱、海水入侵灾害、海洋环境污染、油价下降等原因导致农业和工业增速下降，导致上半年GDP增速同比下降0.8百分点。 国会副主席冯国显认为，在当前形势下，预计下半年越南还面临诸多困难和挑战，如果各级、各行业不努力奋斗和果断指导，集中克服困难，国会所提出经济增速达6.7%的目标将难以实现。 会议上，代表们还集中讨论所下半年经济社会发展、国防安全保障等的措施进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
