http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与韩国首尔加强多个领域的合作/52951.vnp
-----------------
越南河内市与韩国首尔加强多个领域的合作
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟向韩国首尔市长朴元淳赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社驻新加坡记者报道，在2016年世界城市峰会（WCS 2016）期间，7月10日，河内市人民委员会主席阮德钟与韩国首尔市长朴元淳（Park Won Soon）会面，旨在加强双方友好合作关系，同时讨论今后的合作内容。 两个城市领导人强调，将加强在电子政府、信息技术和电信以及洪水灾害管理等领域的合作，同时今后将扩大在文化和教育领域的合作，将双方关系迈上新台阶。 阮德钟表示，河内市正制定至2030年发展战略和展望2050年，因此，河内市希望通过首尔的帮助将缩短本该市建设与发展过程。关于城市管理方面，河内市希望首尔在双方合作项目框架内为建设一个现代、文明的河内市提供援助。 首尔市长朴元淳对两个城市关系不断良好发展表示高兴。朴元淳承诺首尔将向越南分享经验，同时满足河内的要求，并希望双方将扩大在文化、民间交流和教育培训等领域的合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
