http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201768/66247.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.8
-----------------
    越通社河内6月8日——  ·联合国海洋大会6月7日进入第三天，越南外交部副部长邓廷贵在大会上发表讲话表示大力支持国际社会在实现可持续发展议程关于保护与可持续利用大洋和海洋自然资源的第14个目标。  ·胡志明市人民委员会主席阮成峰6月8日会见来访的捷克司法部部长罗伯特·培利坎。  ·6月8日，越南自然资源与环境部同金瓯省人民委员会在金瓯省玉显县联合举行响应2017年越南海洋岛屿周和6·8世界海洋日的集会。越南国家副主席邓氏玉盛出席并发表指导性讲话。  ·2017年越南国际通讯展和2017年越南国际广播展从6月7日至9日在胡志明市举行。  ·Koyu & Unitek有限公司出口提案委员会主任阮文权透露，越南首批40吨禽类产品将于今年年底抵达日本。目前，该公司正等待日本兽医机关颁发进口许可证。  ·2017年越南工业和制造业展会从6月7日至9日在平阳新城的平阳省会议展览中心举行，共设250个展位。  ·越南农业与农村发展部透露，今年5月份，越南茶叶出口量达1万吨，创汇1700万美元，拉动今年前5个月茶叶出口量和出口额分别达4.8万吨和7300万美元，同比分别增长14.3%和12.4%。  ·今年前5个月，越南对印度茶叶出口额增加10.6倍，对波兰、阿联酋、中国台湾、俄罗斯等国家的茶叶出口额分别增长93.6%、77.5%、44.3%和17.5%。  ·据河内市旅游局的数据显示，2017年前5个月赴河内市旅游的游客量达逾960万人次，同比增长7.6%。其中，国际游客量约达200万人次，国内游客量约达760万人次。旅游业经营收入约达13.2亿美元，同比增长12%。  ·2017年5月份河内市接待游客量达逾160万人次，同比增长7.6%。其中，国际游客量约达29.4万人次；国内游客量约达130万人次。旅游业经营收入约达2.2亿美元，同比增长12%。  ·2017年越南高质量商品展销会从6月6日至11日在岘港市正式开幕，设有150家企业的400间展位，展出消费者评选为“越南高质量商品”的产品。  ·2017年河内市力争接待游客2361万人次，其中，国际游客量达430万人次，国内游客量达逾1930万人次，同比增长8.4%。  ·缅甸国防部6月8日发布消息称，当地时间6月8日8时25分，在土瓦的皎尼孟地区以西14英里处发现部分失事飞机残骸和遇难者遗体。目前军队仍在加大力度对失联飞机展开搜索救援工作。  ·2017年第五届越南会安国际合唱比赛从6月7日至11日在广南省会安市举行。该活动是2017年第六届广南省遗产节框架内的系列活动之一。  ·2017年第六届广南省遗产节期间，会安市与韩国安东市河回假面表演团和忠淸北道NAN-GYE民族艺术团间的文化交流活动将于6月11日至12日在会安市举行。  ·越南国家档案局和广南省从6月6日至14日在会安市博物馆联合举行“广南—会安，朱版与木板的历史里程碑—世界资料遗产”资料展，展出体现广南省会安地区古往今来形成与发展历史的重要里程碑的80份资料和朱版、木板副本 。  ·第六次越南广南省遗产节将于6月9日至14日在广南省举行。 预计，广南省在第六次越南广南省遗产节期间接待游客量达80万人次到100万人次。  ·2017年越南亚洲丝绸文化节将于6月12日至13日在会安丝绸村举行，吸引亚洲地区7个国家和越南的12个丝绸村参加。这是在2017年第六届广南省遗产节期间举行的活动之一。  ·6月8日，泰国已关闭与马来西亚的6个口岸，旨在防止伊斯兰国恐怖分子入境。上述6个口岸位于哥乐河（Kolok）沿岸，地处那拉提瓦府。 （越通社-VNA）               
-----------------
