http://zh.vietnamplus.vn/越南政府努力提高2016年公共投资资金到位率/52948.vnp
-----------------
越南政府努力提高2016年公共投资资金到位率
-----------------
努力提高2016年公共投资资金到位率（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府近日颁布有关提高2016年公共投资资金到位率主要解决方案的60号决议。 根据该决议，2016年前6个月越南经济增长率为5.52%，高于2012-2014年阶段同期水平，但低于2015年同期水平和2016年全年目标（6.7%）。主要原因在于公共投资资金到位率底，投资建设相关程序仍较繁杂，有关投资的部分法律文件实施细则存在问题，各项目征地拆迁补偿和自筹资金尚未满足要求部分部门、行业和地方之间的配合和指导调控工作存在不足之处，投资资金清算流程复杂等等，导致截至目前，公共投资资金到位率仅完成年计划的30%。 为了完成年内目标任务，政府要求各位部长、部级机关领导，政府直属机关等部门抓紧核查，完善相关法律框架，确保法律体系的统一性；及时化解困难，为提高公共投资资金到位率和公共投资项目绩效创造便利条件。 政府要求各部委行业、地方政府指导投资业主进一步加快拆迁、补偿、招标等工作进度，确保项目施工进度；一旦取得竣工验收备案，抓紧办理报销手续，以免积累到年底。对于不满足要求、违法违规的投资商坚决按规定处理，寻找具有实力的投资者来代替。同时主动核查，建议把施工进度缓慢的项目资金转移到其他项目，核查使用官方发展援助（ODA）和国外优惠贷款的项目资金到位情况。 对于至2016年9月30日资金到位率低于30%的项目坚决不批准2017年公共投资预算案。加大对公共投资资金到位及使用的检查力度，强化纪律作风建设，提高公务员责任意识，坚决处置阻碍施工进度和资金到位的组织个人和领导干部，及时发现并严正整治公共投资、超标中的骚扰、腐败现象等。（越通社—VNA）
-----------------
