http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016710/52935.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.10
-----------------
·7月10日，越共中央政治局委员、政府副总理张和平赴广南省，对该省经济社会、国防安全、贪污腐败预防打击工作、商业欺诈、交通安全保障工作以及行政审批制度改革等情况进行调研。 ·越南政府副总理郑廷勇在近日举行的会议上指出，至2019年一定要启动兴建龙城国际机场。 ·越南最高人民法院院长阮和平莅临北宁省调研指导工作。 ·２０１６年“红色行程”无偿献血活动7月１０日在河内和胡志明市举行。这是全国规模最大的无偿献血活动。今年活动预计采集血量近2万血单位，有助于缓解夏季血液储备不足现象。 ·关于东海的图片展７月１０日在韩国首都首尔开展。这是第二届越南文化日框架内的活动之一。 ·目前，北宁是全国最发达的省份之一，多项指标位居前列，较为突出的结果是引进外国直接投资项目800多个，注册资金约120亿美元。 ·2016年上半年，越南富安省共接待游客58万人次，同比增长18.2%。截止2016年6月，富安省共接待国际游客2.8万人次，同比增长11.2%。 ·目前，越南胡志明市高科技农业园区共吸引了14家高科技农业企业入驻，投资总额3400亿越盾。 ·2016年前6个月，全国大米出口量达近266万吨，同比下降2%，创汇11.4亿美元，同比增长1.13%。亚洲仍是越南大米出口的最大市场，占67%，其中对中国的大米出口量所占的比重最多。 ·设有200百多间展位的2016年传统手工艺品展销会将于8月26日至29日在河内举行。 ·今年上半年，越南旅游业营业总额超过200万亿越盾，增长22.1%。 ·东盟记者联合会（CAJ）行动小组近日在万象举行会议。东盟记者联合会行动小组一致同意，2016年11月份在印尼举办东盟记者联合会领导人会议，同时在泰国举行东盟记者联合会第19届大会。 ·泰国商业部近日透露，该国将于7月25日举行竞价交易会，出售370万吨国储大米，使该国大米囤积量降至约600万吨。今年泰国夏秋季稻米总产量预计达2700万吨，低于2015年的3100万吨。 ·马来西亚国家安全理事会(NSC)刚建议对来自中东国家的游客实施签证制度，免得极端恐怖组织伊斯兰国分子容易入境该国。 ·据统计数据显示，印度与东盟贸易总额从2005-2006年的210亿美元提升到2015-2016年的650亿美元。（越通社—VNA）
-----------------
