http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理张和平赴广义省调研/52920.vnp
-----------------
越南政府副总理张和平赴广义省调研
-----------------
张和平副总理同广义省领导举行工作会议。（图片来源：广义省报） 越通社河内——7月9日，越共中央政治局委员、政府副总理张和平莅临广义省，对该省2016年上半年经济社会发展和国防安全情况以及下半年任务措施进行调研。 据越南《人民报网》，越共中央委员、广义省省委书记黎曰储向张和平副总理一行汇报了该省上半年经济社会发展情况，具体的是今年上半年广义省GDP达21.71万亿越盾，同比增长4.4%，相当于全年计划的49.4%。工业生产总值超过54.39万亿越盾，同比增长2.8%，相当于全年计划的近51%。炼油产量达343.4万吨，同比增长1.8%，相当于全年计划的近52%。 张和平副总理要求广义省继续鼓励渔民出海谋生，推动海洋经济并将之与国防安全及牢牢捍卫国家海洋岛屿主权相结合。广义省应继续促进工业、贸易及服务发展，并将之与环境保护，尤其是海域环境保护相结合。同时，以最大限度利用中央和省的各种资源投入李山岛县。对于山区，张和平副总理要求广义省继续关心投入建设基础设施，落实社会保障政策。 张和平副总理莅临巴丝县，向该县贫困家庭和学生赠送礼物。（图片来源：越通社） 工作会议结束后，张和平副总理莅临巴丝县，向该县贫困家庭和学生赠送礼物。值此之际，张和平副总理向义行县、思义县、德普县普文乡助学协会赠送三份礼物，每份价值为5000万越盾。张和平副总理、前越南劳动总联合会主席邓玉松、广义省人委会主席邓文明以及《人民公安报》社、胡志明市《公安报》社领导向巴丝县好学贫困学生赠送100辆自行车。 张和平走访平州小学学校。（图片来源：越通社） 当日下午，张和平副总理前往平山县出席一号平州小学学校竣工仪式。该学校的兴建经费来自由越南劳动总联合会发起的“供给黄沙、长沙渔民的情义渔网”的捐赠活动。（越通社—VNA）
-----------------
