http://zh.vietnamplus.vn/越南政府6月份例行会议发表第59号决议/52913.vnp
-----------------
越南政府6月份例行会议发表第59号决议
-----------------
越南政府总理在政府6月份例行会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——减少延迟报备规范性文件情况、做好金融调控工作、坚决向不达标的环保项目说不、创新工作指导方式等是越南政府6月份例行会议第59号决议的重要内容。 *关于减少延迟报备规范性文件情况 越南政府要求各部委行业、地方政府在各个领域坚决落实各项任务、措施；集中时间和资源健全的体制、机制和政策；做好分级管理、分级负责、责任到人；加快推进各行业、各领域结构重组等。 越南政府要求各部委领导推动落实法律、法令制定及实施细则文件颁发等工作。 此外，继续缩短文件起草、审核、审查时间，确保规范性文件的质量和进度，减少延迟报备规范性文件的情况。 *做好金融调控工作 越南政府要求越南国家银行密切跟踪宏观经济、金融市场、国内和国际黄金市场的走势，主动进行金融政策调整；在宏观经济走势的基础上调整信贷增长，注重提高信贷质量，将信贷投放优先领域；继续将信贷结构重组与坏账处理相结合等。 越南计划与投资部同有关部委行业和地方政府提出关于增长和通胀情况的预测，在各种情况下尤其是英国退出欧盟之后对越南经济产生的影响作出预测。 越南工商部跟踪越南在世界重大事件的贸易关系情况，对英国退出欧盟的影响作出评价；跟踪世界原油价格，调整原油开采计划；举行克服各种产品和出口产品活动中所面临的困难的专题会议。 *为受环境污染影响的居民提供政策支持 越南农业与农村发展部加快农业行业结构重组进程，集中提高生产力，尤其是九龙江平原、中部和西原地区；加强科技在生产领域的应用，确保农业增长。越南农业与农村部同财政部和有关部委行业提出协助中部地区遭受环境污染影响地区居民的政策。 越南交通运输部指导加快公共投资资金制定和到位进度；越南建筑部同越南国家银行、财政部、计划与投资部等配合尽快制定优惠信贷政策，推动社会保障性住房建设，加强房地产市场监督，确保房地产市场健康和可持续发展。 *坚决向不达标的环保项目说不 越南自然资源与环境部同有关机构和地方政府配合加快自然资源和矿产，尤其是土地开发、利用的管理和监督力度，严格处理违法行为。尽快完成土地数据库，坚决拒绝向环保不达标的投资项目颁发许可证等。 *做好报恩答义工作 越南劳动荣军社会部同有关部委行业和地方政府配合，为革命有功者提供优惠政策。 越南国防部和公安部主动掌握情况，捍卫祖国神圣领土和海洋海岛主权；确保海洋经济活动安全和渔民的权益；即时阻止敌对势力的破坏活动；维护国家安全和社会秩序；同外交部紧密配合跟踪东海局势等。 *尽快制定并开展公办事业单位社会化提案 各部委、行业、地方以及各经济集团、国家总公司制定具体股份化计划及进程。各部门、行业、地方尽快制定并开展直属公办事业单位的社会化提案。 政府监察总署继续加大对易发消极、腐败现象的领域开展监督计划。 信息与传媒部加大指导力度确保网络信息安全，严肃处理各种违规行为，尤其是报道不真实新闻的行为。 *加强国家行政机关的纪律 关于实施政府、政府总理的指导方面，政府认为，部分机关尚未认真实施，检查督促力度不够。各部委、行业、地方，尤其是单位首长应尽快检讨并提出克服措施。 *以突破性具体措施来革新指导调控方式 关于对2016上半年政府、政府总理指导调控工作进行检讨方面，政府要求各部长、部级机关领导、政府机关领导、各省份及直辖市人民委员会主席根据自己责任和任务尽快克服不足之处，以成功落实2016年所提出的任务目标。 与此同时，应以突破性具体措施来革新指导调控方式，将各项政策落到实处，充分发挥其效果。 经常核查并指导实施政府所颁发的决议，确保政府的指导及调控的效果和及时性。将精力投入于引起舆论关注领域的主张及政策实施工作的检查、监督力度。（越通社——VNA）
-----------------
