http://zh.vietnamplus.vn/越南所取得的成就离不开科学技术部门的积极贡献/52912.vnp
-----------------
越南所取得的成就离不开科学技术部门的积极贡献
-----------------
越南国家主席陈大光会见诺贝尔奖获奖教授和国际科学家代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——7月9日在主席府，越南国家主席陈大光会见出席前来参加“基本科学与社会”国际会议的诺贝尔奖获奖教授和国际科学家代表团。越南科学技术部部长周玉英参加会见。 会见时，各位代表建议越南应继续推进科学技术发展，并将其视为国家政策中的头等优先之一。 陈大光主席表示，革新30年来，越南已取得诸多成就，经济较快增长，文化社会取得积极进展，人民的物质和精神生活得以改善，政治社会稳定，国防安全得以加强，越南的国际地位日益提高等等。 陈大光主席重申，越南党、国家一向重视科学技术的发展，将其视为国家政策中的头等优先之一，越南近段时间所取得的成就离不开科学技术部门所做出的积极贡献。 值此之际，陈大光主席感谢国际科学组织、科学家对越南科学的发展给予的支持与帮助，同时希望，国际教授、科学家继续协助越南展开科学人力资源培训工作等。（越通社——VNA)
-----------------
