http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201679/52911.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.9
-----------------
•7月9日在主席府，越南国家主席陈大光会见出席前来参加“基本科学与社会”国际会议的诺贝尔奖获奖教授和国际科学家代表团。越南科学技术部部长周玉英参加会见。 •7月9日，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开越南政府与越南劳动总联会的年度会议，评估双方合作结果和确定下一阶段协调配合方向。越南政府副总理范平明、王廷惠、武德儋以及各部委行业领导出席。 •7月9日上午，越南政府总理阮春福和各位副总理以及中央部委领导同越南妇女联合会主席团举行工作会议，目的是进一步加强该联合会和政府的配合，充分发挥该联合会在实现国家经济社会发展和性别平等目标作扮演的地位。 •7月9日，越共中央政治局委员、政府副总理张和平同广义省领导举行调研工作座谈会，讨论上半年该省经济社会发展、国防安全保障情况，并提出下半年工作目标任务。 •7月9日，越南政府副总理郑廷勇率团视察同奈省龙城国际航空港建设项目的准备工作。 •7月9日在河内，越南卫生部人口与家庭计划化总局举行集会，响应7•11世界人口日，呼吁全社会加大对越南未成年女孩的投资力度。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅同志出席。 •7月9日，岘港市人民委员会同越南军队电信集团签署智慧城市建设合作备忘录。 •目前大米价格是对农民有利的，但大米出口企业要遇到许多困难。这是7月8日在胡志明市举行的大米出口总结会议上，越南粮食协会代表所做出的认定。 •2016年前6个月，全国大米出口量达近266万吨，同比下降2%，创汇11.4亿美元，同比增长1.13%。亚洲仍是越南大米出口的最大市场，占67%，其中对中国的大米出口量所占的比重最多。 •设有200百多间展位的2016年传统手工艺品展销会将于8月26日至29日在河内举行。 •2016年越南房地产和建材展览会从7月8日至12日在胡志明市举行 。 •在越南中部四省遭受大批鱼群异常死亡的情况下，越南旅游业已主动建立应对计划并展开多项最大限度控制情况减少损失的措施。今年上半年，旅游业营业总额超过 200 万亿越盾，增长 22.1% 。（越通社-VNA）
-----------------
