http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理不断革新越南妇女联合会的活动方式/52901.vnp
-----------------
阮春福总理：不断革新越南妇女联合会的活动方式
-----------------
越南政府总理阮春福同越南妇女联合会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——7月9日上午，越南政府总理阮春福和各位副总理以及中央部委领导同越南妇女联合会主席团举行工作会议，目的是进一步加强该联合会和政府的配合，充分发挥该联合会在实现国家经济社会发展和性别平等目标作扮演的地位。 近段时间，越南妇女联合会不断推进爱国竞赛等运动，该会全体干部、会员以及妇女的意识和能力不断提高，“妇女积极学习、劳动创新、创建幸福家庭”竞赛运动的质量也日益提升。为了发挥妇女在解决家庭问题的作用，越南妇女联合会已展开“创建五个无和三个干净的家庭”（即：无饥饿、无社会弊病、无第三孩子、无辍学学生和营养不良孩子、无家庭暴力以及家里干净、厨房干净、街道干净），满足政府关于新农村建设国家目标计划的许多标准。 代表越南政府，阮春福总理高度评价越南妇女联合会的活动结果，该协会的成员日益增多，从而肯定越南妇女联合会作为国家最重要政治社会组织之一的地位。 阮春福总理建议越南各级妇女联合会应大力革新工作方式，进一步注重贫困妇女关照工作，鼓励她们克服困难，努力向上。阮春福总理还希望越南妇女联合会大力展开性别平等计划，提高各级政府的女性干部比例等等。 关于越南妇女联合会和政府之间的合作活动，阮春福总理强调，应加大对全国各地妇女宣传党的主张、路线、政策和国家的法律，鼓励妇女们共同参与经济社会发展事业，为家庭奉献，为社会致富。越南妇女联合会应主动与各部委行业和地方配合，保护妇女和儿童的正当利益。对该会主席团的建议表示赞同，阮春福总理同意将“创建五个无和三个干净的家庭”运动列入新农村建设国家目标计划和2017-2027年阶段妇女创业扶持提案建设主张，以为妇女创业、发展经济、为国家发展做出贡献等提供一切便利。（越通社——VNA）
-----------------
