http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与捷克推进多领域合作/66243.vnp
-----------------
胡志明市与捷克推进多领域合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰（右）与捷克司法部长罗伯特·培利坎。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市​——胡志明市人民委员会主席阮成峰6月8日会见来访的捷克司法部部长罗伯特·培利坎（Robert Pelikan）。 会见中，阮成峰强调，越南对捷克政府和人民为越南人民建国卫国事业提供的支持与帮助表示感谢，同时表示相信，捷克将为推动越南与欧盟经贸投资合作关系发展发挥作用。 阮成峰表示，胡志明市有意与捷克进一步加强未得到充分挖掘的双边经济贸易关系，呼吁捷克企业对胡志明市基础设施、运输、能源、农业设备、电力设备、粮食食品等领域进行投资。 培利坎表示，捷克代表团此访的目的是了解并寻找合作商机，来开通从胡志明市至捷克首都布拉格的直达航线，进而为促进两国旅游和贸易往来创造便利条件，希望胡志明市为此提供大力支持。 阮成峰表示，目前旅捷越南人约6万人，因此开通直达航线不仅有助于促进旅游和贸易合作发展，而且还为越南侨胞回国探亲创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
