http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市同老挝万象市促进阵线工作交流/52900.vnp
-----------------
越南胡志明市同老挝万象市促进阵线工作交流
-----------------
胡志明市人民议会主席阮氏决心会见老挝建国阵线万象委员会主席波翁替营•筐斯（图片来源：越通社） 越通社河内——越南胡志明市人民议会主席阮氏决心7月8日下午会见了老挝建国阵线万象委员会主席波翁替营•筐斯一行。 阮氏决心对胡志明市与老挝各地乃至越南祖国阵线与老挝建国阵线的合作关系的积极发展表示高兴，并希望越南祖国阵线胡志明市委员会和老挝建国阵线万象委员会将继续加强双方的经验交流，为增进两党、两国和两国人民的传统友谊与特殊团结做出贡献。 会见中，波翁替营•筐斯重申，此次访问期间所签署的合作协议将有助于加深越南祖国阵线和老挝建国阵线以及越老两国团结友谊，有助于加强两国企业之间的合作。 值此机会，越南祖国阵线胡志明市委员会与老挝建国阵线万象委员会举行会谈并签署合作备忘录，旨在扩大和推进两国民间交流，以及分享在经济、文化、社会等领域的经验。（越通社——VNA）
-----------------
