http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见泰国tcc集团主席苏旭明/52899.vnp
-----------------
阮春福总理会见泰国TCC集团主席苏旭明
-----------------
阮春福总理会见泰国TCC集团主席苏旭明（图片来源：越通社） 越通社河内——7月8日,越南政府总理阮春福在政府总部会见了来访的泰国TCC集团主席苏旭明。 阮春福总理表示，泰国TCC集团已对越投资10多亿美元，他希望TCC集团继续加大对越投资力度，为越泰战略伙伴关系做出贡献。 阮春福总理对TCC集团的经营理念表示欢迎。他表示，包括TCC集团在内的越泰两国企业在实现至2020年将两国双向贸易额提升至200亿美元的目标起着重要作用。获悉TCC已成功向泰国市场出口100吨越南火龙果，阮春福总理表示希望TCC集团继续努力向泰国出口更多越南商品。 阮春福总理建议TCC集团扩大越南农产品、水产品在越南、泰国和地区其他国家的BigC超市和其他零售系统的销售。阮春福总理表示，越南政府承诺为包括泰国投资商在内的外国投资商创造便利的营商环境。 泰国TCC集团主席苏旭明希望越南政府继续为TCC集团在越顺利展开投资经营活动创造条件。 TCC集团主席苏旭明表示，目前该集团已扩大在本地区各国的投资，并将越南视为其重点市场。 他说，除了越南火龙果之外，TCC集团正在办理相关手续，向泰国和地区各国出口橙子、红薯、柠檬、金星果、人心果等越南其他农产品。（越通社——VNA)
-----------------
