http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见泰国外交部长外交部长敦帕马威奈/52897.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见泰国外交部长外交部长敦·帕马威奈
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福7月8日在政府总部会见了正在对越南进行正式访问的泰国外交部长敦·帕马威奈。 会上，阮春福总理高度评价两国外交部长会谈的结果，同时强调了越南愿与泰国加强多各领域合作关系的一贯政策。 阮春福总理希望双方积极开展《越泰第三次联合内阁会议联合声明》；《落实越泰战略伙伴关系行动计划（2014-2018）》以及有效开展双方合作机制。为实现双边贸易额实现200亿美元的目标，双方应采取具体措施，有效开展贸易投资合作行动计划（2015-2020年），特别是鼓励两国企业加强各自具有潜力和优势产品的投资合作力度。越南政府承诺为泰国企业对越投资创造便利条件，越南政府鼓励泰国企业加大对石油、电力、工业区建设、纺织品服装、食品、农产品、旅游等领域的投资力度。 阮春福总理表示希望双方各部委行业加强合作，化解困难和障碍，签署新的合作协议；促进泰国在越南的项目如期开展；加强两国经济的联系；促进泰国-柬埔寨-越南沿海运输线路建设和泰国-老挝-越南公交车线路建设。双方应继续有效开展防务合作协议、越南公安部与泰国皇家警察安全磋商机制；尽早签引渡罪犯协议；加大两国海军之间热线电话的使用力度，及时处理包括渔民、渔船在内的的海上突发事件。 阮春福总理强调，越南高度评价泰国总理巴育•占奥差在第15届香格里拉对话会上所发表的演讲。阮春福总理希望泰国支持并加强东盟内部合作，确保维持东盟在东海问题上的共同立场，推动早日达成《东海行为准则》。阮春福总理希望双方按照国际惯例在湄公河水资源可持续利用问题上同有关各国和国际组织协调配合，确保湄公河下游国家的利益。 敦·帕马威奈部长重申，泰国希望促进泰越两国在各个领域的合作关系，同时将发展泰越关系摆在重要地位。泰国承诺严格落实两国所达成的各项协议；努力采取措施鼓励泰国企业对越投资；在湄公河水资源可持续管理、开发、利用问题上与有关国家密切配合。他建议越泰两国加强大米出口和劳务等方面的合作，同时希望越南政府为泰国企业对越投资创造更为便利的条件。 关于东海问题，敦·帕马威奈部长强调，各方应努力解决争端；努力保持团结与合作，将东海建设成为和平、稳定与发展的地区。 敦·帕马威奈部长向阮春福总理转达泰国总理巴育•占奥差邀请阮春福总理对泰国进行正式访问的口信。（越通社——VNA）
-----------------
