http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201678/52893.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.8
-----------------
•应蒙古总统查希亚•额勒贝格道尔吉的邀请，从2016年7月13日至16日，越南政府总理阮春福携夫人将对蒙古进行正式访问，并出席在乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。 •7月8日在政府总部，越南政府总理阮春福会见应邀来访的泰国外交部长敦•帕马威奈一行。 •7月8日在政府总部，越南政府总理阮春福泰国TCC集团主席苏旭明。 •应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，泰国外交部长敦•帕马威奈从7月7日至10日对越南进行访问。7月8日在河内，范平明与敦•帕马威奈举行会谈。会谈中，范平明对敦•帕马威首次以外长身份对越进行访问表示欢迎。 •值此越南与菲律宾建交40周年之际，太原大学同越菲友好协会于7月8日在太原省联合举行题为“越菲战略伙伴关系：民间外交与教育合作的作用”的国际研讨会。 •越南友好组织联合会同越美友好协会胡志明市分会7月8日联合举行美国独立日240周年（1776.7.4-2016.7.4）纪念典礼。 •7月8日下午在河内，越南青年企业家协会、胡志明共青团中央、越南青年联合会同各有关单位联合举行新闻发布会，公布2016年越南民营经济论坛的结果和“越南民营经济论坛—机遇、挑战与措施”白皮书。 •7月8日，第五次印度-东盟经济论坛在印度泰姬陵酒店举行。 •越通社驻老挝记者报道，万象市政府将为外国劳工发放临时就业许可证，旨在进一步管理好该国日益突出的外国人非法务工问题。 •为提高对农民的农业职业技能培训效果，越南农业与农村发展部部长高德发要求各地方、农业职业技能培训单位今后集中展开落实多项措施。 •越南评估报告股份公司（Vietnam Report）公布《2016年越南最具声望商业银行10强名单》，越南技术股份商业银行（Techcombank）排名第二。 •越南国家银行7月8日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21862越盾，比昨天下降7越盾。 •越南政府总理刚发布关于优先发展天然气化工产业的指导意见。具体，越南政府总理对把蓝鲸天然气田至少10%的天然气产量用于优先发展天然气化工产业的建议表示赞同。 •2016年越老贸易展览会从7月7日至11日在老挝首都万象举行。 •2016年前6月，隆安省新成立企业共918家，同比增长140%，注册资本为6.75万亿越盾，同比增长72%。至今，本省正在运行企业共7657家，注册资本达近129万亿越盾。 •美驻越大使特德•奥修斯最近表示，美国政府刚向越南提供50万美元的紧急补充援助，为遭受几十年来最严重的旱灾和海水入侵的越南九龙江三角洲地区灾民提供帮助。 •越南儿童援助组织日前决定为金瓯省提供51亿越盾(约合22.81万美元)的援助资金，以开展气候变化适应项目。该项目是“加强金瓯省弱势群体应对气候变化及自然灾害能力建设”计划的部分。 •据缅甸媒体7月8日报道，该国正积极同联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）开展反恐合作，UNODC将协助缅甸提高打击和防范恐怖活动的能力。 •柬埔寨一站式大米出口服务中心报告显示，2016年上半年，柬埔寨大米出口量达26.819万吨，同比下降5.8%。 •缅甸边疆事务部与联合国难民署（UNHCR）就在泰国的缅甸难民自愿回国计划达成一致。（完）
-----------------
