http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明与泰国外长敦帕马威奈举行会谈/52891.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与泰国外长敦·帕马威奈举行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见泰国外长敦·帕马威奈（图片来源：越通社） 越通社河内市——应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，泰国外交部长敦·帕马威奈从7月7日至10日对越南进行访问。 7月8日在河内，范平明与敦·帕马威奈举行会谈。会谈中，范平明对敦·帕马威奈首次以外长身份对越进行访问表示欢迎。 双方高度评价越泰合作关系的快速有效发展，两国政治-外交关系呈现良好发展态势；两国各部委行业和地方的合作不断扩大；国防安全的密切合作为增进两国战略互信作出贡献；经贸、投资合作正是两国战略伙伴关系的重要支柱；文化、教育、旅游等领域的合作内容日益丰富，为加强两国传统友谊与互相了解作出贡献。 双方一致同意今后继续促进各级和高层代表团互访，有效展开越泰第三次联合内阁会议的结果以及有效实施《落实越泰战略伙伴关系行动计划（2014-2018）》，审查于2015年3月召开的越泰双边合作混合委员会第二次会议所达成的各项协议的实施结果，从而为举行越泰双边合作混合委员会第三次会议做好准备。 双方一致同意加强两国的经济对接，积极配合有效展开越泰贸易投资合作行动计划（2015-2020年阶段），力争实现至2020年将两国双向贸易额提升至200亿美元的目标。 范平明强调，越南将继续为在越的泰国企业开展投资贸易活动提供便利，并建议泰国为越南企业进军泰国市场创造便利条件。范平明同时建议，泰国加大对越南金瓯、芹苴、顺化、广治、平定等省市在旅游、农产加工和辅助工业等领域的投资力度。 两国外长对两国加强在东盟、联合国、亚太经合组织以及次区域合作机制等国际与地区论坛上的合作予以高度评价并达成一致。范平明建议，泰国继续充分发挥作用和密切配合，保持东盟在许多国际和地区问题上，其中包括东海问题的共同立场，为维护地区和平、稳定、安全以及航行与飞越安全作出贡献；同时，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法所受广泛承认的各项原则的基础上，通过和平措施解决争端；促进各方充分尊重法律和外交进程，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）以及加快《东海行为准则》（COC）制定进程等。 范平明建议，两国继续加强合作，同时与世界各国和各国际组织根据国际惯例在湄公河水资源可持续发展、管理和利用工作保持密切合作，保障湄公河下游国家的利益。 双方同意通过有效展开两国外交部于2015年3月签署的合作协议，进一步加强双方的合作，继续举行越泰建交40周年的纪念活动等。（越通社—VNA）
-----------------
