http://zh.vietnamplus.vn/民间外交与教育合作对越菲战略伙伴关系发展起到重要作用/52887.vnp
-----------------
民间外交与教育合作对越菲战略伙伴关系发展起到重要作用
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社太原省——值此越南与菲律宾建交40周年之际，太原大学同越菲友好协会于7月8日在太原省联合举行题为“越菲战略伙伴关系：民间外交与教育合作的作用”的国际研讨会。 菲律宾驻越大使塞维贡（Noel Servigon）、越南外交部代表以及正在越南留学的菲律宾和其他国家留学生一同参加。 越菲友好协会主席、越南农业与农村发展部副部长武文八在研讨会上致开幕词时强调了越菲战略伙伴关系协议的重要性与影响力以及民间外交与教育合作对两国关系发展的作用、潜力与优势。 与会代表在研讨会上提及越菲关系中的诸多内容与显著成就，如民间外交在两国关系发展中的作用，太原大学与菲律宾各所大学院校之间的教育合作——太原大学的经历，菲律宾师生在越南的生活与工作情况，越菲战略伙伴关系协议对两国多方面合作的影响力等。 菲律宾驻越大使塞维贡在研讨会上表示说：“民间外交与教育合作对越菲战略伙伴关系起到极其重要的作用，今后我们将走访越南其他省市以进一步了解和寻找更多合作机会。我希望，越南人民通过民间外交活动进一步了解菲律宾的风土人情，尤其是教育领域。” 越南与菲律宾于1976年7月12日正式签署建立外交关系的协定。40年来，两国在政治、文化、经济、贸易等多方面合作关系呈现强劲发展态势。目前双向贸易金额达近30亿美元，菲律宾对越投资金额超过3亿美元，越南部分企业开始赴菲展开投资经营活动。 2015年越菲两国签署了战略伙伴关系协议，推动两国关系迈上新台阶。 值此机会，菲律宾驻越大使塞维贡一行同太原省举行会谈，了解该省经济社会发展情况。（越通社—VNA）
-----------------
