http://zh.vietnamplus.vn/美国独立日240周年纪念典礼在胡志明市举行/52886.vnp
-----------------
美国独立日240周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会同越美友好协会胡志明市分会7月8日联合举行美国独立日240周年（1776.7.4-2016.7.4）纪念典礼。 越美友好协会胡志明市分会主席阮氏玉凤女士在典礼上致辞时强调，越美关系得到进一步巩固。近日，美国总统奥巴马对越南的访问不仅取得外交方面的成功，而且还给越南人民留下美好的印象。越美友好协会胡志明市分会将竭尽全力为巩固与发展越美两国关系作出积极贡献。 美国驻胡志明市副总领事蒂姆·利斯顿（Tim Liston）感谢胡志明市乃至越南人民对美国人民的美好感情，并表示，奥巴马总统访越期间，越美两国政府已成功签署多项合作协议。利斯顿强调将在其工作岗位上努力促进两国合作关系向前迈进。 越南是美国在东盟的最大贸易伙伴之一。2015年，越美双向贸易额达460亿美元；2016年前4月，双向贸易额达139.2亿美元。两国在经济、教育、社会公益活动、文化交流等多领域的合作关系均取得积极成效。（越通社—VNA）
-----------------
