http://zh.vietnamplus.vn/越南依梯边防屯与中国马鞍底边境检查站举行边防业务会谈/52882.vnp
-----------------
越南依梯边防屯与中国马鞍底边境检查站举行边防业务会谈
-----------------
双方签署会谈备忘录（图片来源：边防报） 越通社河内——据《越南边防报》的消息，越南老街省边防部队依梯（Y Tý）边防屯与中国云南省红河州公安边防支队马鞍底边境检查站近日在老街市举行2016年前六个月业务会谈。 会谈在真诚、开放和互相了解的气氛中举行。双方对2016年前六个月工作配合结果进行评价。据此，双方严格落实越中陆地边界勘界议定书、越中陆地边界管理制度的协定和越中陆地边境口岸及其管理制度等协定的条款，严格管理出入境活动，为边民贸易来往、探亲等活动创造便利条件，维护边界、口岸地区安全秩序，加强打击犯罪，有效配合处理边界口岸的事宜。 双方边境地区政治安全、社会秩序稳定。2016年前六个月，双方为中国公民826人次和越南公民430人次办理出入境手续，开展六次共同巡逻活动。 会谈上，双方一致同意，今后时间要保持信息交换机制，严格打击跨界犯罪活动，如毒品、武器走私、贩卖、运输，人口拐卖等。双方积极配合向两国边民宣传，以严格遵守两国关于边界口岸的协定。 会谈上，双方对所交换的内容达成一致，并签署了会议备忘录。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
