http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理参观日本电产-圆满结束对日本进行的正式访问/66238.vnp
-----------------
阮春福总理参观日本电产 圆满结束对日本进行的正式访问
-----------------
阮春福总理一行和日本电产株式会社代表团。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，6月8日上午，越南政府总理阮春福和越南政府高级代表团参观日本电产株式会社（Nidec）总部和其属下电产新宝公司。该集团于1973年创业，目前已成为世界一流高科技集团。 日本电产从1998年起对胡志明市进行大规模投资，共有7个投资项目，投资总额达近8亿美元，使用1.1万名劳动者，出口额较高，为胡志明市20年来辅助工业的发展乃至经济社会发展做出贡献。 目前，日本电产正考虑在和乐高科技区开展投资总额为5亿美元的投资项目，预计为越南劳动者提供数千个就业机会和提高出口金额。 阮春福强调，越南和胡志明市政府为包括日本电产在内的各投资商早日在越南有效展开各项投资项目创造便利条件，同时对日本电产在胡志明市兴建研究发展中心的主张表示欢迎，建议日本电产在河内兴建类似的中心，加强与越南各高等院校的培训合作与科学研究合作。 日本电产株式会社首席执行长永守重信(Shigenobu Nagamori)感谢越南政府和阮春福本人以及越南各地方政府为该集团有效展开在越南的各投资项目提供便利条件，希望越南政府和河内市政府继续为日本电产在河内的投资活动创造便利条件。 当天下午，阮春福分别会见日越友好协会大阪市分会、兵库县分会、奈良市分会和堺市分会领导。 阮春福总理（右一）会见日越友好协会大阪市分会主席梅田尚司（图片来源：越通社） 会见日越友好协会大阪市分会主席梅田尚司 （Umeda Shoji）时，阮春福建议该分会继续与越南于2018年联合举办纪念两国建交45周年的活动。 梅田尚司表示，日越友好协会大阪市分会一直为越南提供捐助，与越南举行民间文化交流活动。 会见日越友好协会堺市分会领导时，阮春福高度评价该分会为促进越日两国经济合作、民间交流和文化交流所做出的积极贡献。他强调，越南政府一向为日本企业对越投资提供便利条件，希望堺市分会继续与越方联合举办纪念两国建交45周年的活动。 当天下午，在启程回国之前，阮春福一行走访慰问越南驻大阪市总领事工作人员以及旅居关西区越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
