http://zh.vietnamplus.vn/越瑞建交45周年瑞士是越南在欧洲重要合作伙伴之一/52869.vnp
-----------------
越瑞建交45周年：瑞士是越南在欧洲重要合作伙伴之一
-----------------
瑞士驻越总领事奥斯马•哈德格与胡志明市人民委员会副主席黎清廉（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——瑞士驻胡志明市总领事馆7月7日举行越瑞建交45周年庆典。胡志明市和南方地区各省市领导代表，瑞士驻越大使、瑞士驻胡志明市总领事等代表及在越南的瑞士企业代表和瑞士人等一同出席。 瑞士驻越总领事奥斯马•哈德格(Othmar Hardegger)在庆典上发表讲话时表示，多年来，瑞越两国在多领域的合作关系不断蓬勃发展。然而，两国合作关系所取得的结果尚未得到充分挖掘。 奥斯马•哈德格总领事表示，瑞士希望在越南与欧洲自由贸易联盟的自由贸易协定谈判进程将尽快结束。该协定达成后将为推动两国经济合作关系注入新动力。瑞士愿在自己具有优势领域与越南分享经验及提供帮助。 奥斯马•哈德格总领事指出，瑞士驻胡志明市总领事馆于2015年正式开张已成为两国双方合作关系的重要里程碑，有助于促进瑞士与胡志明市乃至越南在贸易、投资、旅游、文化交流等领域的合作。他同时表示将竭尽全力为加强与扩大瑞越的合作做出贡献，推动两国合作关系日益向前发展，为两国人民带来实实在在的利益。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉表示，目前，瑞士是越南在欧洲重要的合作伙伴之一。越南即将与欧洲自由贸易联盟(EFTA)之间的自由贸易协议将为越瑞两国大力展开各项经济合作活动，创造更多经营商机等方面奠定稳健基础。 黎清廉表示，瑞士是胡志明市前15大投资来源地之一。胡志明市一直欢迎瑞士居民前来该市，并为瑞士企业在该市有效展开各项生产经营活动创造便利条件。胡志明市将积极展开各项双边合作项目，有助于推动两国合作关系日益务实发展。 2015年越瑞双边贸易额达15.3亿美元；截至目前，瑞士在越南投资项目共有100宗，投资总额为20多亿美元，该国在对越南展开投资的欧洲国家排行榜上位居第四。与此同时，两国在各个领域，尤其是教育培训、旅游、文化等领域的合作关系不断向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
