http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见斯里兰卡驻越大使/52859.vnp
-----------------
阮春福总理会见斯里兰卡驻越大使
-----------------
阮春福总理会见斯里兰卡驻越大使（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月7日，越南政府总理阮春福在政府总部会见斯里兰卡驻越大使哈山娣（Saranya Hasathi Urgodawatt Dissanayke）。 阮春福总理强调，越南与斯里兰卡有着良好传统合作关系，自1970年建交以来，两国关系不断向前发展。两国人民在以前争取国家独立和民族解放斗争中和当今国家建设发展事业中一向携手并肩。 尽管如此，2015年越斯两国双向贸易额仅达2亿美元。阮春福总理认为，双方应促进经济合作，充分开发双方合作潜力。 阮总理相信哈山娣大使将为进一步推进两国全方位合作，其中包括两国各级代表团互访，促进经贸、科技、文化教育、民间交流等领域的合作，推动两国合作关系不断走向深入以及增进两国人民的团结友谊等作出重要贡献。阮总理建议两国努力迅速提升越斯双边贸易额。 哈山娣表示，近年来两国关系呈现良好发展态势，双方各级代表团互访频繁并签署多个领域的28项协议。哈山娣同时强调，将全力以赴为促进两国关系，尤其是实现两国双边贸易额翻倍增长做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
