http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见韩国信任驻越南大使李赫/52853.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见韩国信任驻越南大使李赫
-----------------
越南政府总理阮春福会见韩国信任驻越南大使李赫（图片来源：越通社） 越通社河内——7月7日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了韩国新任驻越南大使李赫。 阮春福总理祝贺李赫大使赴越履新，表示相信，以自己的经验，李赫大使将出色完成其重责，为推进越韩战略合作伙伴关系取得全面的新进展作出贡献。 阮春福总理指出，近期越韩两国在政治、防务安全、国际合作、投资、贸易等领域上的战略合作伙伴关系取得了诸多进展。目前，韩国是越南第四大投资来源国，第三大贸易伙伴国和第二大官方开发援助资金来源国。 阮春福总理强调，去年越韩自由贸易协定予以通过并生效以及刚签署的越韩劳务合作常规备忘录将进一步推动两国合作关系，尤其是在经贸、投资及劳务领域的关系。为了深化双方传统关系，阮春福总理希望双方继续增进政治合作，推进高级交流与会晤，不断巩固政治互信，为加强其他领域合作关系创造便利条件。 阮春福总理强调，越南正在力推进行政手续改革，为各家投资商营造便利的经营环境。他希望，未来新韩国投资浪潮将流入越南，惠及两国人民，尤其是在越南加入《跨太平洋伙伴关系协定》的背景下的。阮春福总理也认为，两国应推动民间外交活动，有助于增进两国互相了解，加深两国民族友好情谊，举行好越韩建交25周年的各项纪念活动。 李赫大使表示将竭尽全力培育和推进越韩战略合作伙伴关系不断向前迈进。他同时表示，目前许多韩国企业有投入越南能源、交通、财政等各个领域的需求。他相信，在双方的努力下，今后双向贸易额将猛增，超过双方提出有关2020年将双向贸易额达700亿美元的目标。（越通社—VNA）
-----------------
