http://zh.vietnamplus.vn/越共十二届三中全会闭幕会新闻公报/52852.vnp
-----------------
越共十二届三中全会闭幕会新闻公报
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二届中央委员会第三次会议7月7日下午在会堂闭幕。 越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正宣读了中央政治局关于吸收、解答党中央委员会对呈交第十四届国会第一次会议推选或批准的国家机关领导人选的讨论意见的报告。 中央委员会写票呈交第十四届国会第一次会议推选或批准的国家机关领导人选。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正宣读中央政治局关于补选越共十二届中央检查委员会委员的呈文。 中央委员会补选越共十二届中央检查委员会委员。 人事工作结束后，越共中央政治局委员、国家主席陈大光代表中央政治局主持会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄宣读了中央政治局关于吸收、解答党中央委员会对《越共十二届中央委员会、政治局和书记处工作规则（草案）》和《越共十二届中央检查委员会工作规则（草案）》的讨论意见的报告。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺宣读了中央政治局关于吸收、解答党中央委员会对党章执行规定草案和党章第七和第八章关于党的检查、监督、纪律工作规定草案的讨论意见的报告。 中央委员会表决通过越共十二届三中全会决议。 阮富仲总书记致会议闭幕词。（越通社-VNA）
-----------------
