http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二届中央委员会第三次全体会议圆满落幕/52850.vnp
-----------------
越共第十二届中央委员会第三次全体会议圆满落幕
-----------------
越共第十二届中央委员会第三次全体会议圆满落幕。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月7日下午，越共第十二届中央委员会第三次全体会议已完成各项议程圆满落幕。与会代表已高举责任意识，发扬高度的民主精神，对会议各项内容坦率地提出意见建议。会议上，越共中央委员会通过了会议决议。 会议上，与会代表讨论通过越共中央委员会、政治局、书记处和中央检查委员会的工作规则，视之为实现党章具体化的重要文件，为实现行政手续改革和革新党的领导方式提供基础。 中央委员会一致同意颁布执行党章、党的纪律检查监督工作等的规定，就许多重要问题达成高度共识。一致同意中央政治局关于2016-2021年任期国家高层人事方案。 阮富仲总书记在闭幕式上致辞时强调应充分发挥党的最高领导地位，对党、国家的各重大问题负责，对国家各大战略、主张、经济社会政策、国防安全保障、对外政策、党和群众的建设工作等问题作出决定。阮富仲总书记建议越共中央委员会每一位委员，尤其是主要领导干部应按照规定，认真、严格执行自己的任务。 阮富仲总书记强调，以整个政治体系和全民的同心协力，越南宏观经济继续保持稳定，并达到较快增长水平，民生得到保障，政治安全和社会秩序井然，外交活动得到积极展开并取得良好结果，主动、坚持牢牢捍卫国家主权和领土完整，反腐倡廉工作得以推进，并取得积极变化，人民对党和国家的领导能力继续得以巩固与增强。 为了完成2016年下半年和全年工作目标与任务，全党、全民、全军应继续努力奋斗，寻找强有力措施来解决当前紧迫性问题，凝聚全国力量为经济社会发展增添新动力，解决好国家企业重组问题，处理好坏账，加强党的建设和整顿工作，坚定不移地把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，牢牢捍卫祖国领土完整，主动积极融入世界等等。（越通社—VNA）
-----------------
