http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201677/52849.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.7
-----------------
•7月7日下午，越共第十二届中央委员会第三次全体会议已完成全部议程，并圆满落幕。各与会代表已高举责任意识，发扬高度的民主精神，对会议各项内容坦率地提出意见建议。会议上，越共中央委员会通过了会议决议。 •应越南政府政府总理阮春福的邀请，罗马尼亚总理契安•乔罗什将从2016年7月11日至14日对越南进行正式访问。 •值此越南已故总书记黎笋逝世30周年之际，7月7日在河内，越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海同河内市市委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线委员会等领导前往河内市黄耀街6号，向已故总书记黎笋敬香悼念。 •7月7日，在2016年第12次“相约越南”活动框架内，“相约越南”协会同各有关国际组织、越南科学技术部以及平定省人民委员会在归仁市联合举行“相约默里昂”50周年纪念典礼暨“基础科学与社会”国际研讨会开幕式，吸引250多名国内外科学家参加。越南政府副总理武德儋出席活动。 •7月7日在宜安省荣市，越南国会对外委员会同经济委员会、财政金融委员会和科学、技术、环境委员会联合举行“《跨太平洋伙伴关系协议》对越南经贸、金融和知识产权带来的影响”会议。 •在从7月5日至11日在老挝举行的2016年越老青年友好见面会框架内，胡志明共青团中央同老挝人民革命青年团中央7月6日在沙湾拿吉省联合举行“推动青年发挥创新创业精神，加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，致力于两国青年的灿烂未来”的学术研讨会。 •总部设在美国华盛顿的美国战略与国际问题研究中心（CSIS）亚洲海事透明倡议项目（AMTI）7月12日将举行第6次东海问题研讨会。 •越南将举行多项活动纪念越南橙色惨件55周年（1961.8.10-2016.8.10）。 •美国驻越大使特德•奥修斯（Ted Osius）日前表示，美国政府刚决定向越南提供50万美元紧急援助，用于帮助越南克服旱灾和海水入侵后果。 •联合国维和部队军力机构刚要求越南派遣女军官参加联合国驻南苏丹特派团（UNMISS）和联合国驻中非共和国特派团（MINUSCA）。 •越南农业与农村发展部农林水产品质量管理局（NAFIQAD）的消息，自7月15日至10月15日，对美国出口的所有鲶鱼产品均需要进行取样检测，获得食品安全认证后方可出口。 •7月7日上午，越南国家银行将越盾兑换美元中心汇率定为21869越盾，较前一日上涨3越盾。 •越南亿滋（Mondelez）京都公司首批月饼已顺利装上集装箱，远渡重洋出口美国，服务旅居美国的亚洲人社群。 •越南驻澳大利亚大使馆商务处透露，从2016年6月23日至29日，越南已向澳大利亚出口10吨陆岸荔枝。2015年越南主要向悉尼和墨尔本等两个城市出口荔枝，有别于去年，今年越南已经向澳大利亚珀斯市出口近5吨荔枝。 •据越南水产加工和出口协会的统计数据显示，截至2016年5月底，越南的查鱼出口额达6.503亿美元，同比增长5.5%。其中，越南对美国、中国、巴西等市场的查鱼出口额呈乐观增长之势。 •2016年上半年，太原省各工业区管委会向13个外国直接投资项目和4个国内投资项目签发件投资许可证，迄今本省各工业区的投资项目累计达150多个项目，其中FDI项目共74个，国内投资项目共77个，注册资金分别达近70亿美元和11.7万多亿越盾，实际到位资金分别达60亿美元和5万亿越盾。 •河内市力争每年将为10万多名年轻人争取就业机会。上述是河内市人民委员会在关于出台2011-2020年阶段河内市青年发展计划相关任务、提案、项目（第二阶段）的名录和指标的决定中所提及的内容。 •题为“越桥青年与民族文化遗产”的2016年越南夏令营将于7月10日至23日在河内、广宁、义安、广治、顺化等省市开营。来自世界26个国家和地区的110名优秀的旅外越侨青年将参加此次活动。 •值此7•9越南旅游业传统日之际，7月7日，广宁省举行题为“致力于一个清洁、美丽和友善的下龙”的广宁省旅游活动启动仪式。 •越南中部青少年中心与共青团中央儿童工作委员会7月7日在广南省联合举行题为“我心中的海洋岛屿”的南部各省市儿童文学创作营开幕式。今年活动吸引来自岘港、广南、广平、平定、富安、平顺、隆安、芹苴、昆嵩等省市50名优秀代表参加。 •越南文化体育旅游部长阮玉善日前下发通知，要求越南全国各省市人民委员会严厉处理整治在旅游活动中的违法违规行为。 •中国南航正式开通广州至越南富国岛直达航线。 •广平省首次帆船游行和展示活动将于7月13日至20日在同海市举行。（完）
-----------------
