http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理着力确保公共投资资金按时到位-完成2016年计划/52835.vnp
-----------------
阮春福总理：着力确保公共投资资金按时到位 完成2016年计划
-----------------
越南政府总理阮春福主持会议。（图片来源：越南人民报） 越通社河内——越南政府总理阮春福7月6日在政府总部同若干部委和机关召开会议，就力促公共投资资金落实到位的各项措施展开讨论。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠出席。 会上，在指出导致公共投资资金到位进度缓慢的主要原因之后，阮春福总理强调，提高公共投资资金到位率是当务之急。因此，各部委和地方必须将其视为核心任务，应着重解决困难，提出具体计划，力争在2016年第三季度内公共投资资金到位工作将取得突破性进展。 会上，越南计划与投资部已作了公共投资资金到位情况的报告。同时向政府总理提出有关加快公共投资资金进度的各项措施的建议，如：审查颁布关于加快2016年公共投资资金到位进度的决议以及时解决计划实施过程中所遇到的困难，批准2016-2020年的21项国家目标计划投资主张，以作为制定可行性研究报告的依据等。 越南政府副总理王廷惠要求，各部委和地方对尚未落实到位的资金进行核查，从而寻找措施，加快公共投资资金到位进度。（越通社-VNA）
-----------------
