http://zh.vietnamplus.vn/旅捷越南人对捷克总统米洛什泽曼访越之旅充满期望/66237.vnp
-----------------
旅捷越南人对捷克总统米洛什•泽曼访越之旅充满期望
-----------------
越南国家主席陈大光与捷克总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 越通社布拉格——越通社驻捷克记者报道， 旅居捷克越南人对捷克总统米洛什•泽曼（Milos Zeman）从6月6日至8日对越南进行国事访问给予高度关注并对此访所取得的结果感到高兴。   旅捷越南人协会主席阮维然表示，“旅捷越南人均对捷克总统米洛什•泽曼此次访问越南充满期望。身处异国他乡的越南人一向希望越南与所在国建立良好且密切的关系。”   捷克总统米洛什•泽曼访越期间，旅捷越南人已密切关注此访情况和更新相关信息，如越南与捷克发表联合声明，越南国家主席陈大光强调越南始终重视推动与捷克多方面友好关系发展，米洛什•泽曼再次强调捷克十分重视强化越捷友好关系和实现互利共赢，高度评价旅捷越南人在加深两国友谊所作出的贡献。   阮维然表示，他和旅捷越南人对米洛什•泽曼总统访问越南期间所取得的结果感到高兴。值得一提的是，双方已正式签署《被判刑人员移交协定》和《预防和打击违法犯罪合作协议》，旨在完善两国执法机构双边合作法律基础。（越通社——VNA）
-----------------
