http://zh.vietnamplus.vn/第6次东海问题研讨会将备受舆论关注/52832.vnp
-----------------
第6次东海问题研讨会将备受舆论关注
-----------------
6月20日由CSIS举办有关东海仲裁案的研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社河内——总部设在美国华盛顿的美国战略与国际问题研究中心（CSIS）亚洲海事透明倡议项目（AMTI）7月12日将举行第6次东海问题研讨会。 越通社驻华盛顿记者报道，为期一天的本次研讨会将围绕东海争端法律问题、2016年东海局势、东海军事化及军力建设、东海海洋生态环境等问题开展4场讨论会。 值得一提的是，第6次东海问题研讨会恰逢联合国常设仲裁法院（PCA）公布菲律宾诉中国仲裁案的裁决之日举行，因此备受舆论关注。在6月20日由CSIS举办有关东海仲裁案的研讨会上，专家学者就仲裁法庭对菲律宾向中国提起的东海主权争议诉讼案作出判断时普遍认为，PCA将驳斥中国毫无法律依据的“九条断续线”（又称：牛舌线）。 本次研讨会吸引了来自美国、菲律宾、越南、日本、中国、中国台湾、澳大利亚、马来西亚等国著名学者及高级官员参加。越南外交学院代理院长阮武松出席研讨会。（越通社——VNA）
-----------------
