http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇会见越南斗山重工业有限公司总经理/52825.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见越南斗山重工业有限公司总经理
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见越南斗山重工业有限公司总经理（图片来源：越南政府电子门户网站） 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇7月6日下午在政府办公厅会见了越南斗山重工业有限公司总经理郑妍仁（Jung Yeon In）。 郑廷勇表示，越南一直欢迎并为外资企业提供最便利条件，希望除了集中于生产经营活动以外，各家企业将注重劳动安全问题，进一步关心劳动者的物质和精神生活，经常参加各人道主义和慈善活动，对越南社会政策作出贡献。特别是，各家企业要注重环保问题，充分落实有关环保的各项承诺及法律规定。 郑廷勇高度评价越南斗山重工业有限公司已投资于机械产品生产，为提高越南一些工业行业的国产化比率并协助一些工业行业发展作出贡献，其中包括电力工业。郑廷勇希望，今后斗山重工业有限公司继续扩大经营范围，提高生产中的国产化比率，并关心协助越南工业的招商引资活动。 郑妍仁表示，斗山重工业有限公司的宗旨是充分落实有关环保的承诺，并努力更好地完成越南有关环保的规定与标准。该企业也特别关心并制定有关劳动安全的严密标准，关照工人生活，因此，从对越南投资和生产一开始，该企业尚未发生有关劳动安全的任何问题。 郑妍仁希望，今后将同越南国内企业携手发展机械工业，尤其是电力工业，并提高企业界对社会与环保问题的责任。（越通社-VNA）
-----------------
