http://zh.vietnamplus.vn/越南将派遣女军官参与联合国维和行动/52824.vnp
-----------------
越南将派遣女军官参与联合国维和行动
-----------------
联合国秘书长潘基文于2015年5月同越南维和中心干部人员合影。（图片来源：因特网） 越通社河内——联合国维和部队军力机构刚要求越南派遣女军官参加联合国驻南苏丹特派团（UNMISS）和联合国驻中非共和国特派团（MINUSCA）。 越南驻联合国武官表示，联合国主张增加联合国维和特派团的女军官数量，因为其在鼓励地方妇女参加与联合国维和部队的对话方面起到至关重要的作用。 联合国的目标是将联合国维和特派团中的女军官比例从目前的8-10%提升至35%。 越南维和中心经理黄金凤强调，越南女军官完全能够完成正在联合国维和特派团工作的大多数其他国家女军官正在做的工作。越南维和中心也选出达到联合国要求的各项标准且经过联合国维和行动相关培训的女军官队伍。黄金凤大校还透露，预计2016年底或2017年初，当联合国与越南就越南女军官任务与工作岗位达成一致之后将部署越南女军官参加联合国维和特派团。（越通社—VNA）
-----------------
