http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长张氏梅会见印度共产党代表团/52820.vnp
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅会见印度共产党代表团
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅亲切会见印度共产党中央政治局委员拉贾（图片来源：越通社） 越通社河内——7月6日下午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅亲切会见由印度共产党中央政治局委员拉贾（Doraisamy Raja）为首的印度共产党代表团。 张氏梅强调，越南共产党、政府及人民一向珍视与印度共产党的友好合作关系，感谢印度共产党和印度人民为越南以前民族独立斗争和当今建国卫国事业所提供的宝贵帮助。 张氏梅对印度共产党一直在国际和地区问题，尤其是在东海问题上向越南提供的支持深表感谢，并强调，越南共产党希望进一步促进越印两国共产党、两国之间的团结和友好关系，加强两国合作关系，造福两国人民，为世界和地区和平稳定合作与发展做出贡献。 印度共产党中央政治局委员拉贾高度评价越南革新三十年来的突出成就。拉贾强调，印度共产党一向重视并希望进一步与越南共产党加强合作关系，特别是信息互换、党建工作经验交流等。拉贾重申了印度共产党支持在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》基础上通过和平方式解决东海争端，以及尽早达成《东海行为准则》等的一贯立场。 当天下午，拉贾一行与以越共中央委员、中央对外部部长黄平君为团长的越南共产党代表团举行会谈。 访越期间，印度共产党代表团分别与奠边省省委领导人和胡志明市市委领导人进行座谈，前往胡志明主席陵墓，瞻仰胡志明主席的遗容等。（越通社-VNA）
-----------------
