http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部领导人就casa212飞机搜救事宜致谢中国救援/52818.vnp
-----------------
越南国防部领导人就CASA-212飞机搜救事宜致谢中国救援
-----------------
国防部副部长阮志咏上将（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月6日下午，越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮志咏上将赴中国驻越大使馆，就CASA-212飞机搜寻工作致谢中国救援。 代表中央军委、国防部、越南人民军有关机构、单位和在2016年6月16日CASA-212飞机失事事故中牺牲的烈士家属，阮志咏向中国党、国家和有关部门以及中国驻越大使洪小勇在搜救CASA-212飞机和机组人员过程中的配合、合作以及所提供的支持表示感谢。他同时表示希望，今后越南国防部与中国国防部继续在国际法的基础上不断扩大在搜寻救难领域的合作机制，为加强越中两党、两国和两军的关系作出贡献。 洪小勇大使对越南国防部的困难和损失表示同情，向烈士们家属表示深切慰问；对越方在搜寻救难工作中所作出的努力予以高度评价。洪小勇强调，收到飞机失事消息之后，中国驻越大使馆立刻向中国党和国家领导人汇报，中方已主动建议越方调动救援设施，共同商讨CASA-212飞机搜救事宜。洪小勇表示，将尽早向中国党、国家和有关部门转达越南国防部领导人的谢意。（越通社—VNA）
-----------------
