http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201676/52808.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.6
-----------------
·7月6日在河内，越南政府总理阮春福分别会见韩国和斯里兰卡驻越大使。 ·7月6日，越共中央民运部部长张氏梅和越共中央对外部部长黄平军分别会见印度共产党代表团。 ·第七次越老合作打击罪犯维护社会安全秩序会议7月6日在庆和省芽庄市举行。 ·联合国儿童基金会驻越南办事处7月6日在河内公布了《2016年世界儿童状况》报告。 ·7月6日，越南永福省人民委员会领导同由日本驻越大使大岛浩为团长的日本驻越大使馆干部代表团举行双边会晤，就日本企业在永福省投资兴业相关问题展开讨论。 ·7月6日，2016年越老青年友好见面会在老挝沙湾拿吉省举行。 ·越南旅游总局刚发布通知，要求岘港市旅游局成立检查组，针对在越南非法从事导游工作，并向游客讲解歪曲越南历史文化的中国人进行检查。 ·7·11世界人口日纪念集会将于7月9日在越南首都河内举行。 ·2016年上半年，越南平阳省贸易顺差额超过19亿美元。该省出口总额达近107亿美元，同比增长16.5%。外资企业出口金额占全省出口总额的80.8%,同比增长17.8%。 ·亚洲开发银行（ADB，简称：亚行）向越南提供的紧急援助资金，协助越南南中部、西原地区和九龙江平原缓解干旱和海水入侵灾情。 ·2016年上半年，韩国是越南最大投资来源地，投资协议资金总额达39.9亿美元，占越南投资总额的35.37%。 ·据越南蔬果协会的报告，2016年上半年越南蔬果出口额约达11.7亿美元。中国仍是越南蔬果最大销售市场，出口额达6.92亿美元，同比增长近80%，占蔬果出口总量的70%。其次是美国，出口额达近3700万美元。 ·2016年上半年，越南全国总和生育率同比增长9.9%。 ·年初至今，越南房地产业吸收外资占全国外资吸收总额的5%，在吸引外资排行榜中位居第二，其中新注册投资资金6.34亿美元与新项目25个。韩国、新加坡与日本成为越南房地产行业的主要外资来源地。 ·7月6日上午，越南国家银行将越盾兑换美元中心汇率定为21866越盾，较前一日上涨8越盾。 ·越南工商厅（VCCI）胡志明市办事处表示，近几年来，越南与中国台湾经贸合作迅速发展，2015年双向贸易额达130亿美元。 越南对台湾出口额达20.9亿美元，进口额达10亿美元。越南对台湾出口的主要商品包括手机及其零件、纺织品服装、机械设备及其零件、电脑等。 ·内容围绕着越南乡村的早婚问题和妇女不幸命运的影片《小燕的人生故事》最近在2016年菲律宾国际电影节上获奖。 ·越南将承办2019年东盟旅游论坛。2019年东盟旅游论坛期间，组委会将陆续举行东盟旅游部长会议、东盟与各伙伴国(中国、日本、韩国、俄罗斯、印度)旅游部长会议、国家旅游机构领导会议、旅游展（TRAVEX)、东盟旅游会议、新闻发布会等一系列相关活动。 ·缅甸总统办公室发言人吴佐泰(UZawHtay)7月6日透露，联邦和平代表大会——21世纪“彬龙会议”筹委会已草拟和平进程的政策指引。 ·截至6月13日，泰国大米出口量达460万吨，创汇19.8亿美元，同比增长13%。其中非洲市场占出口量的44%，中国、印尼、菲律宾市场占出口量的40%，其余是美国和中东市场。 ·新加坡在亚洲金融科技中心争夺战中处于领先地位。（越通社-VNA）
-----------------
