http://zh.vietnamplus.vn/越老两国警察力量加强合作有效预防打击犯罪/52804.vnp
-----------------
越老两国警察力量加强合作有效预防打击犯罪
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越通社庆和省——第七次越老合作打击罪犯维护社会安全秩序会议7月6日在庆和省芽庄市举行。越南公安部警察总局局长潘文永中将与老挝公安部警察总局局长西沙瓦少将共同主持会议。 潘文永在会议上致开幕词时强调，近期，该地区乃至世界政治安全和社会治安秩序情况较为复杂。犯罪现状，特别是恐怖主义犯罪、毒品犯罪、人口拐卖犯罪等有组织跨国犯罪直接影响到各自国家的经济社会发展及国家安全和社会安全秩序保障工作，要求越老两国警察力量提高工作责任感并不断创新打击犯罪合作内容和机制。 会议上，双方就预防打击犯罪和维护社会安全秩序的合作情况及有关经验教训进行讨论，同时认真对合作过程中的困难和限制进行审查。双方就进一步提高双边合作效果的主张和措施进行讨论并达成一致。据悉，双方将加强有关刑事侦察工作、防范打击毒品、恐怖主义、环境、走私、人口拐卖等的信息互换，进而为维护越老两国安全与社会治安秩序做出贡献。 此外，双方一致同意加大犯罪调查、通缉犯和跨国犯罪追捕等的合作力度，同时加强国际刑警组织（Interpol）和东盟刑警组织（Aseanapol）等国际合作机制框架内的多边合作，进而提高越老两国警察力量在上述组织中的地位与作用。 会议期间，组委会将从7月4日至8日在芽庄市举行其他活动。按计划，第八次越老合作打击罪犯维护社会安全秩序会议将于2017年在老挝举行。（越通社—VNA）
-----------------
