http://zh.vietnamplus.vn/捷克总统圆满结束对越南进行国事访问/66232.vnp
-----------------
捷克总统圆满结束对越南进行国事访问
-----------------
越南国家主席陈大光和捷克共和国总统米洛什·泽曼出席两国《被判刑人员移交协定》签字仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月8日，捷克共和国总统米洛什·泽曼（Milos Zeman）与夫人圆满结束对越南进行的国事访问。米洛什·泽曼总统此次访越是应越南国家主席陈大光邀请进行的。 访越期间，米洛什·泽曼与陈大光举行会谈，并共同会见记者；分别会见越共中央总书记阮富仲、国会主席阮氏金银、政府副总理王廷惠；出席越南-捷克企业论坛；与越南-捷克友好协会代表会面。 双方高度评价越捷两国传统友谊和多方面合作关系67年来取得的积极进展，对两国高级别政治对话和各级部委、行业和地方政府代表互访频繁表示欢迎。双方决心进一步巩固两国在共同关心领域的合作关系。 双方对米洛什·泽曼访越期间两国所签署《被判刑人员移交协定》和《预防和打击违法犯罪合作协议》以及其他7项合作备忘录感到高兴。 双方一致同意加强农业、科技、环境、能源、教育培训、文化、旅游、司法和法律等领域的合作，促进人权保护，其中包括国际人权公约的实施。 双方一致同意就共同关心的国际和地区问题深入交换看法，在联合国、世界贸易组织、亚欧会议（ASEM）等国际和地区组织和论坛上紧密配合与合作，互相支持对方国家参加国际组织和论坛的竞选活动。双方承诺维护东海和平稳定，促进东海航行和飞越自由安全。（越通社-VNA）
-----------------
