http://zh.vietnamplus.vn/2016年越老青年友好见面会在老挝举行/52800.vnp
-----------------
2016年越老青年友好见面会在老挝举行
-----------------
2016年越老青年友好见面会在老挝举行。 （图片来源：thanhnien.vn） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，7月6日，2016年越老青年友好见面会在老挝沙湾拿吉省举行。由胡志明共青团中央书记处书记、中央少先队委员会主席阮龙海为团长的越南青年代表团和由老挝人民革命青年团中央委员会副书记坎帕·披马逊（Khampha Phimasone）为团长的老挝青年代表团出席此次见面会。 老挝人民革命党中央候补委员、沙湾拿吉省省委副书记、副省长佛赛·赛雅颂（PhosayXayasone）表示，今年越老青年友好见面会正值老挝全党、全军和全民热烈庆祝老挝国庆节41周年和凯山·丰威汉主席诞辰96周年之际，以及越老两国关系正不断开花结果的背景下举行，是推进两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系发展的重要里程碑。此次见面会将是为培育和推动越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断向前发展、万古常青做出贡献的良机。此外，其有助于激发两国青年革命精神，重申青年们坚定不移推动两国关系持续走向深入的决心。 老挝人民革命青年团中央委员会副书记坎帕·披马逊强调，自2000年创建的越老青年友好见面会充分体现两国联盟战斗精神及两国传统友谊、特殊团结和长期战略关系。 胡志明共青团中央书记处书记、中央少先队委员会主席阮龙海表示，2017年，越老将庆祝建交55周年和《越老友好合作条约》签署40周年，因此此次见面会意义重大。阮龙海重申，两国特殊团结关系是两国民族的宝贵财富。在越南共产党和老挝人民革命党的领导下，两国人民在建国卫国事业取得辉煌成就。几十年来，两国实行的革新事业为两国经济社会发展、改善人民生活水平、提高国际地位和促进一体化进程等注入强劲动力。这些成就离不开两国青年一代的不懈努力和贡献。 阮龙海表示，此次见面会是两国人民密切往来的充分体现。胡志明共青团十分重视越老青年友好合作关系，并将全力以赴推动两国关系迈上新台阶。近年来，两国青年团员举办多项活动，深化合作内涵，丰富交流方式。在此次见面会上，双方就发挥青年在国家建设事业的作用、促进青年创新创业精神、加强两国友谊和特殊团结关系，致力于两国青年美好未来等议题展开讨论。 此次见面会是两国青年促进交流、分享经验、了解对方国家历史文化，从而增进互相了解、巩固与发展两国特殊团结友谊的良好机会。 此前，越老两国青年代表团已前往沙湾拿吉省胡志明主席纪念台和凯山·丰威汉主席塑像上香和敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
