http://zh.vietnamplus.vn/越南着力克服中部四省环境事故造成的影响/52790.vnp
-----------------
越南着力克服中部四省环境事故造成的影响
-----------------
越南劳动荣军社会部副部长尹茂叶（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理就造成河静、广平、广治和承天顺化等越南中部四省鱼类大批死亡现象的海洋环境事故责成劳动荣军社会部和农业与农村发展部及时制定并颁发针对受损渔民的就业政策。越通社记者就对遭受中部四省环境事故影响的26.3万名劳动者的扶持措施和提案对劳动荣军与社会部副部长尹茂叶进行专访。 接受记者采访时，尹茂叶介绍中部四省渔民的就业扶持提案。按照该提案，越南劳动荣军与社会部同农业与农村发展部已为受损渔民，特别是沿海贫困县份渔民拟定有关职业培训、就业、劳务输出等的总体提案。 关于劳务输出方面，劳动荣军与社会部将为受损的沿海省份渔民赴韩国、日本、泰国、中国台湾、德国等国家和地区就业创造最为便利的条件。尹茂叶透露，输出的劳工将从事捕鱼、建筑、护工等。 关于职业培训和就业方面，受损的贫困户将享受职业培训和就业安置等扶持政策。此外，劳动荣军与社会部将为其提供优惠贷款和职业转换等政策。 尹茂叶强调，该部正继续抓紧时间，尽早完善上述提案。该提案不受时间限制，持续到海洋环境完全恢复到污染前的状态，居民恢复正常的生计为止。 据尹茂叶透露，约26.3万名劳动者受台塑海洋环境事故的影响，其中直接受影响人数10万名、间接受影响人数16.3万名。越南劳动荣军社会部和农业与农村发展部已举行工作会议并提出两大措施。第一组措施是将渔民作业方式从沿海捕捞作业转换为远洋捕捞作业。第二组措施是为受损的渔民进行职业培训、创造就业机会和促进劳务输出等。 有关针对渔民的社会保障政策，尹茂叶表示，该部将为受环境事故影响的劳动者研究制定扶持政策，为因环境事故失业的劳动者提供政策上的支持等。（越通社——VNA）
-----------------
