http://zh.vietnamplus.vn/越南驻柬埔寨和阿联酋大使馆加大越南公民权益保护力度/52778.vnp
-----------------
越南驻柬埔寨和阿联酋大使馆加大越南公民权益保护力度
-----------------
旅居柬埔寨越南人参加越南南方解放国家统一集会（图片来源：越通社） 越通社河内——获悉柬埔寨行政机关7月1日在金边市Chbar Ampov郡Niroth坊一些出租房进行检查，并以非法居留罪逮捕84名越南人，把他们送往该国移民总局外国人拘留中心后，越南驻柬埔寨大使馆已立即采取必要措施，保护越南公民的正当权益。 越南外交部同时要求越南驻柬埔寨大使馆抓紧时间，同驻在国有关部门沟通，了解情形，采取保护越南公民权益的必要措施。 越南驻柬埔寨大使馆代表表示，大部分被逮捕的越南人是在柬埔寨合法居住的越裔。越南驻柬埔寨大使馆已建议柬埔寨移民总局调查和执法局释放上述公民。 当天下午，柬埔寨方面已释放74人，7月3日继续释放剩下的10人，并通知目前仍要没收一些人的证件服务于调查工作，若查明是合法证件将还给其主人。越南驻柬埔寨大使馆要求柬埔寨方面立即采取业务措施，查明真相，尽早把这些证件归还主人。 越南驻柬埔寨大使馆将密切跟踪事件进展，同时提醒旅居柬埔寨越裔严格遵守驻在国法律法规。 另一方面，越南驻阿拉伯联合酋长国(简称阿联酋)大使馆6月26日收到旅居阿联酋越南人联络委员会提供关于一名越南公民被一个犯罪团伙欺骗、殴打、扣押和强迫卖淫的消息后已立即采取措施查明信息，确定事发现场，同时派遣干部直接同驻在国有关机关配合，解救这个公民。 根据越南驻阿联酋大使馆提供的信息，迪拜警察已抓获11名嫌犯，其中包括被疑似与此事直接关联的4名越南人。 越南驻阿联酋大使馆透露，2016年4月，大使馆已直接解救被欺骗和扣押的两名越南公民。今后，大使馆将同国内和驻在国行政机关密切配合，切实保护正在阿联酋留学与工作的越南人生命安全和正当权益。（越通社-VNA）
-----------------
