http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见广宁省国会代表团/52771.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见广宁省国会代表团
-----------------
国会主席阮氏金银在国会大厦会见广宁省国会代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——7月5日下午在国会大厦，越南国家主席阮氏金银会见了广宁省第十一届、第十二届、第十三届国会以及当选第十四届国会代表团。 阮氏金银强调，越南国家最高权力机关——国会70年的形成与发展过程离不开历届国会代表的贡献。国会下属各委员会的地位与作用日益得到提高。阮氏金银透露，国会活动创新提案中，第十四届国会将继承上届的工作成果，进而提高活动效率。 阮氏金银表示，越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举已取得圆满成功。在第十四届国会国召开第一次会议之前，国家选举委员会对当选的代表资格进行审查并于7月18日进行选举总结。7月20日召开的第十四届国会第一次会议将选举并通过国家重要领导职务。 阮氏金银强调，新一届国会将继承并发扬第十三届国会的成果，不愧于党和国家的信任，满足全国选民和同胞的愿望，顺应新形势，完成新任务。 阮氏金银高度评价包括广宁省国会代表在内的历届国会代表为国会完成任务并在新形势发挥其作用等所作出的积极贡献，希望广宁省国会代表进一步努力，为广宁省乃至越南经济社会发展和国防安全保障以及国会向前迈进等贡献更多力量。（越通社—VNA）
-----------------
