http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见白俄罗斯驻越南大使/52765.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见白俄罗斯驻越南大使
-----------------
越南国家主席陈大光会见白俄罗斯驻越南大使。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月5日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见前来辞行拜会的白俄罗斯驻越南大使瓦列里·萨多克（Valery Sadokho）。 陈大光主席强调，越南重视与包括白俄罗斯在内的传统友好国家的友好合作关系。他对越南与白俄罗斯多方面合作关系的积极进展表示满意，并表示，双方各级代表团特别是高层互访频繁为促进两国多个领域合作注入动力。越白两国在联合国等多边论坛上保持密切协调与配合。 陈大光主席强调，双方为了推动《越南与亚欧经济联盟自由贸易协定》的签署和批准做出巨大努力，为促进两国在防务、科学技术、文化教育、旅游等领域的有效合作作出了重要贡献。他表示，两国应有效落实《越南与亚欧经济联盟自由贸易协定》，旨在提升双边贸易额、扩大投资合作和开展更多经济合作项目。 陈大光高度评价瓦列里大使乃至白俄罗斯驻越南大使馆为巩固两国传统友好关系所做出的积极贡献。（图片来源：越通社） 陈大光主席对瓦列里·萨多克大使乃至白俄罗斯驻越南大使馆为巩固两国传统友好关系所做出的积极贡献，有助于推动两国各领域合作走向深入等给予高度评价。 瓦列里·萨多克大使表示高兴看到白越两国关系的积极进展。他表示，两国已签署和批准《越南与亚欧经济联盟自由贸易协定》，为促进双方经贸、投资合作开辟新机遇。双方互相为对方公民简化签证办理程序，使赴越旅游的白俄罗斯游客量不断增加。白俄罗斯即将在越南成立两家汽车、公交车及专用车的组装企业，向越南、东盟和地区其他国家提供产品。（越通社——VNA）
-----------------
