http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201675/52758.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.5
-----------------
•7月，越共第十二届中央委员会第三次全体会议进入第二天。上午，越南政府总理阮春福主持会议，就第十二届越共中央委员会、政治局和书记处的工作规则以及第十二届中央监察委员会的工作规则进行讨论。下午，中央就党章执行规定和党纪律检查监督工作分组讨论。 •7月5日，越南信息传媒部与越南人民军海军五区司令部在坚江省富国岛县安提镇联合举行“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图资料展。 •越南国会对外委员会副主任吴德孟表示，今年年底越南国会可能会批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。 •越南最高人民法院同韩国大法院7月5日在河内联合举行题为“总结越韩法院之间的合作活动及为今后发展方向”的2016年越韩法律专题会议。 •7月5日上午，越南计划与投资部外国投资局同日本贸易振兴机构（Jetro）联合举行《扩大对对日本市场投资经营范围》的研讨会。 •7月5日，越南通讯社与越南摄影家协会联合举行第四次“黄金时刻”新闻摄影大赛启动仪式。 •7月5日在老街省，老街人民委员会同联合国粮食及农业组织、挪威驻越大使馆、联合国减少发展中国家毁林和森林退化所致排放量计划驻越代表处联合举行研讨会，正式公布老街省减少毁林和森林退化导致的排放,增加森林碳储量(REDD+)行动计划。 •7月5日，题为“当今越南”的第七次越南全国旅游艺术摄影大赛颁奖仪式暨摄影展在河内美术摄影展览中心举行。来自胡志明市的阮庄金钢以其“寻根”作品荣获此次大赛一等奖。此外，此次大赛还设有二等奖两个，三等奖三个和鼓励奖五个。 •2016年上半年，全国商品出口额达822亿美元，同比增长5.9%，低于去年同期的水平。为达到全年出口额增长10%的目标，越南需要克服诸多挑战。 •尽管2016年上半年，越南经济增长有起色，然而据经济学家的评价，宏观经济基本稳定，许多经济行业和领域仍面临许多困难和挑战。GDP可能低于预测，可能影响到2016年经济增长目标。 •据统计总局的消息，2016下半年加工制造企业预期生产经营形势较上半年更为乐观。其中，55.4%企业预期产量增加，9.3%企业预期产量下降，35.3%企业预期产量保持稳定。 •据工商部消息，2016年前5个月，越南和美国双向贸易额为178亿美元，其中越南对美出口146亿美元，从美国进口32亿美元。截至2015年5月，美国在越投资项目809个，投资总额108亿美元，在对越投资的100个国家和地区中排名第8。 •兴安省快州县将香蕉种植业视为农作物结构调整的优先方向之一，并把四民、大集、东结、东宁等乡规划为生产基地。近年来，香蕉成为兴安省快州县的主打作物，是蕉农的主要经济来源。1公顷香蕉的投资成本不到2000万盾但年均利润可达2亿盾。 •越南国家银行7月5日上午将越盾兑换美元中心汇率定为21858越盾，较前一日保持不变。 •谅山省人民委员会透露，每天通过新清口岸向中国出口荔枝的货车为170至200辆。今年的荔枝出口活动较为顺利，截至目前越南对中国的荔枝出口活动已创汇4200万美元。 •2016年越南国际电影及电视技术展从7月13日至15日在河内ICE国际展览中心举行。年度举办的该活动将为电视台、电视节目制作和经营单位、电视技术供应商、电视广告商见面、洽购最新产品和服务提供了良机。 •2016年越南胡志明市国际精密工程、机床及金属加工展（MTA Vietnam）在胡志明市正式开展。此展吸引来自世界24个国家和地区的416家企业参加，其介绍全世界精密工程、机床及金属加工领域的最新技术及产品。 •据越南钢材协会的评价，下一阶段，特别是2016年年底，越南钢材进口量或将大幅增加。 •日本最大航空公司——全日空控股株式会社（ANA Holdings Inc）已收购越南国家航空公司（Vietnam Airlines）的8.771%股份，价值2.431万亿越盾（约合1.09亿美元），成为越航的战略股东。 •据越南同奈省劳动荣军与社会厅，自2016年年初以来，平均每个月，同奈省各家企业新招聘劳动者5000名，同比增长20%。 •越南文化、体育与旅游部7月5日和6日在胡志明市举行“提高文化、艺术、旅游和体育培训质量，满足到国家与地区标准”的国家级科学研讨会，以对越南目前文化艺术、体育和旅游发展现状及融入世界的主动性做出评估。 •越通社驻泰国记者援引泰国能源部能源经营司的通报称，从7月起该国将暂停进口液化石油气(LPG)。与此同时，该国各家企业已拟再出口大量液化石油气。 •越通社驻泰国记者报道，泰国同马来西亚预计自7月18日至28日在两国边界地区举行第22次Thamal联合演习。（完）
-----------------
