http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第23号公报/66763.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第23号公报
-----------------
国会主席阮氏金银在会议闭幕式上发表讲话。（图片来源：越通社）​ 越通社河内——6月21日，越南第十四届国会第三次会议召开闭幕会。越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及原党和国家领导人等一同出席。   闭幕会之前，国会听取国会财政预算委员会主任阮德海作了关于《公共财产管理使用法修正案（草案）》的说明、意见采纳和整理报告，表决通过该法律草案第六条和第十条的规定。   国会表决通过《金融机构不良贷款试点处置决议》 国会听取国会经济委员会主任武红青作了关于《金融机构不良贷款处置决议》的说明、意见采纳和整理报告；国会副秘书长黄青松作了关于《金融机构不良贷款试点处置决议草案》。其后国会通过该决议全文。   国会表决通过关于“贯彻实施食品安全政策和法律（2016-2020年）的决议”。   该决议通过之前，国会听取科技与环境委员会主任藩春勇作了关于“贯彻实施食品安全政策和法律（2016-2020年）的决议”的说明、意见采纳和整理报告；国会副秘书长黄青松作了关于“贯彻实施食品安全政策和法律（2016-2020年）的决议”。其后，国会表决通过决议全文。   国会表决通过本届国会第三次会议质询和答复质询的决议。表决通过该决议之前，国会听取：   国会秘书长、办公厅主任阮幸福作了关于本届国会第三次会议质询和答复质询的说明、意见采纳和整理报告 。   国会副秘书长黎部领作了关于本届国会第三次会议质询和答复质询的决议草案。   其后，国会表决通过决议全文。   国会表决通过关于成立“国有资产管理使用和国有企业股份制改革相关法律法规（2011-2016）”的监督工作组。   国会先后听取 ：   阮幸福同志作了关于国会2018年国会专项监督工作组的意见收集和汇总报告。   黎部领作了关于成立“国有资产管理使用和国有企业股份制改革相关法律法规（2011-2016）”监督工作组的决议草案。   其后，国会表决通过该决议全文，听取国会主席阮氏金银在会议闭幕式上发表讲话。   越南第十四届国会第三次会议圆满落幕。（越通社—VNA）
-----------------
