http://zh.vietnamplus.vn/unclos是实现联合国可持续发展议程第14项目标的重要法律依据/66227.vnp
-----------------
UNCLOS是实现联合国可持续发展议程第14项目标的重要法律依据
-----------------
越南外交部副部长邓廷贵。（图片来源：越通社） 越通社河内——联合国海洋大会6月7日进入第三天，越南外交部副部长邓廷贵在大会上发表讲话表示大力支持国际社会在实现可持续发展议程关于保护与可持续利用大洋和海洋自然资源的第14个目标。 越通社驻联合国记者援引邓廷贵副部长的话报道，越南高度评价联合国海洋大会宣言草案《我们的海洋与未来 行动的呼吁》。为完成第14项目标需要各国政府、企业、国际组织之间的密切合作，而获国际社会普遍公认的1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法是国际关系中的重要法律基础。越南对大会这一观点予以大力支持。 邓廷贵强调，在世界诸多海域仍存在主权争议的背景下，遵守UNCLOS的规定将有利于海上航行安全，同时营造海上和平环境。 为了落实 《行动的呼吁》 宣言，越南特别强调，应提高广大民众对保护与可持续利用大洋和海洋自然资源的必要性的认识；构建国际合作机制，尤其是存在争议的海域加强国际合作，以维护地区和平、稳定与发展；鼓励发达国家向发展中国家推动现代海洋技术转让，协助发展中国家促进海洋经济可持续发展，适应气候变化，保护和可持续利用海洋资源等。 邓廷贵认为，越南已把可持续发展目标与国家发展战略衔接，实施国家行动计划，旨在落实联合国2030年议程各项目标，其中有第14项目标。越南承诺实施“促进由地方政府管理的区域发展，恢复和可持续利用沿海生态系统”项目，承诺继续确保完成第14项目标。 联合国海洋大会从6月5日至9日在纽约联合国总部召开，通过《行动的呼吁》 宣言，支持联合国可持续发展议程第14项目标，呼吁国际社会改变行动方式、扭转海洋衰退的趋势，并推动建立创新合作伙伴关系，探寻“保护和可持续利用大洋和海洋资源”的有效解决方案。（越通社-VNA）
-----------------
