http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强司法合作/52755.vnp
-----------------
越南与韩国加强司法合作
-----------------
越南最高人民法院副院长阮文顺。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南最高人民法院同韩国大法院7月5日在河内联合举行题为“总结越韩法院之间的合作活动及今后发展方向”的2016年越韩法律专题会议。 越韩两国法院于2002年开始建立司法合作关系，并通过增强越南法院干部学校（现为法院学院）的能力项目展开多项具体合作活动。 韩国司法研究与培训学院法官金右松（Kim You Sung）评价称，增强越南法院干部学校的能力项目成为两国司法合作中的历史性突破，其有助于深化越韩友好关系及增进互相了解。韩方在该项目基础设施建设方面给予积极帮助，同时派遣法官代表团赴越长期工作以建立法官培训系统。此外，每年越南将派遣司法部门的20名骨干干部赴韩国工作3个月，以深刻了解该国法律及司法体系。 金右松希望今后两国继续协作配合，为越南法院体系培养出深刻理解韩国法律的专家小组，同时积极制定并展开越南法院干部与法官长期培训计划。 越南最高人民法院副院长阮文顺高度评价韩国政府与韩国大法院在越南法官及最高人民法院干部培训方面的协作与帮助，进而提高案件审理质量及法院系统的培训质量等。 阮文顺希望越南最高人民法院与韩国大法院保持与发挥所取得的成果，加强对话交流，进而继续签署和展开合作项目的下一阶段，为越南法院体系的改革、建立与发展进程作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
