http://zh.vietnamplus.vn/前法国驻越大使克劳德布朗什麦松我已经把我的心留在越南了/52740.vnp
-----------------
前法国驻越大使克劳德·布朗什麦松：“我已经把我的心留在越南了！”
-----------------
前法国驻越大使克劳德·布朗什麦松（右）在座谈会上（图片来源：人民军队报） 越通社河内——越南进行革新已有30年了。不过在越南人的脑海里，越南刚进行革新的那段时间的回忆记忆犹新。而从西方一名外交官、前法国驻越大使克劳德·布朗什麦松（Claude Blanchemaison）的新鲜和客观的角度看，越南当初进行革新的回忆更为特别。6月29日晚，由克劳德·布朗什麦松先生编撰的《在越南当大使的岁月》一书推介座谈会在河内举行。克劳德·布朗什麦松先生向读者介绍他的外交生涯中的难忘回忆。 富有魅力且纯洁之美 克劳德·布朗什麦松先生在座谈会上表示，这是他编写关于在越南的外交岁月的第二部书籍。此前，2013年，他出版一部关于武元甲大将的回忆书。 他说自己只是一名历史证人而不是历史学家。他还说，《在越南当大使的岁月》一书中共有23个小故事，让读者进一步了解一个民族的历史变动。这本书的各故事围绕着制片，农学、音乐和外交等方面的合作的主题。通过这位西方外交官的眼光和感官充分体现这些主题。上述活动为加强和巩固1989-1993任期及今后时间的法越友好关系作出积极贡献。 克劳德·布朗什麦松先生认为，赴河内担任法国驻越大使（1989-1993任期）前，他被“警告”说，到越南就等于进入一场风险的行程。但事实却相反，在越担任大使的四年期间，他没有遇到任何困难。有的话就是当时越南人民生活太困难了。他分享道：“我要从法国准备很多食品，带到越南去。偶尔，大使馆人员赴泰国出差，但其真正目的是多买粮食、食品”。 不过，他也得承认，1989年到1993年期间，他感觉到一个富有魅力且温柔的越南。各个地方都有其潜在的吸引力。20多年后，越南仍然占有这位外交官的心。河内被比喻为睡美人、胡志明市是活波开朗的美人、下龙湾带有奇妙的变换光亮、九龙江三角洲一带活跃充满创意。 伟大人物给他留下美好印象 在《在越南当大使的岁月》回忆书中，克劳德·布朗什麦松先生对武元甲大将给予特殊的感情。他分享，“第一次与武元甲大将是1989年四月在河内。武元甲时任越南政府副总理负责监察科技和培训问题。与他见面之前，我有点担心，回想了我对这位罕见人物的了解。他是争取独立的民族英雄，一位十分能干的军事领导家。见面时，武大将给我留下特别深刻的印象，因为武大将个子小，但眼睛明亮、额头大和白色的头发。武大将穿着一套夏季军装。让我特别羡慕的是武大将的渊博、对法国文化的了解以及一口流利的法语。第二次与武大将见面的时候是1989年7月14日，在法国驻越大使馆举行的庆祝法国革命200周年纪念典礼。武大将及夫人一同出席典礼。武大将说法语太地道了。武大将说到维克多·雨果作家和法国古典作家，但他从不提到战争这二个字。在武大将的演讲中，强调了越法要加强文化、科技、教育培训的合作的必要性，更强调法国企业要比日本和澳大利亚企业更快来越南。武大将希望，法国企业会率先赴越投资。” 一位越南女士给克劳德·布朗什麦松先生留下最深刻的印象是前国家副主席阮氏平。“我还有一个疑问仍到现在没找到答案，就是为什么留下那么多战争痕迹的越南却有这么多特别的、聪明的及完美的女人。我想跟你们说的是，我已经把我的心留在越南了”。 许多越南读者看克劳德·布朗什麦松先生的回忆书后都有共同的看法，就是在此书虽然很多次提到历史变动，但是读者不觉得书里内容枯燥乏味，反而觉得书里的故事平易近人。通过他的一种真诚、充满感情的讲故事方式，让书里的故事更容易走进人心。这可能是克劳德·布朗什麦松先生为此书撰写前言时所寄托的感情：“谨送给让我爱上越南的人”。 克劳德·布朗什麦松先生于1944年在法国都兰（Touraine）出生。他是1989-1993年任期的法国驻越大使。在河内离任后，他继续担任亚洲和大洋洲地区性委员会主任，其后分别是法国驻印度、俄罗斯和西班牙大使。目前，他在巴黎一些大学授课。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
