http://zh.vietnamplus.vn/再接再厉实现增长目标/52721.vnp
-----------------
再接再厉实现增长目标
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源于网络） 越通社河内——据《越南之声》，尽管越南经济正面临重重困难，但政府总理阮春福强调，在今年最后几个月，政府将有力施政、坚决指导，确保今年国内生产总值增长6.7%。 阮春福七月一日下午在六月份政府工作例会上致闭幕词时强调，党、国家、政府和政府总理的总体精神是调动整个政治体系、全军、全民、各部门、各级政府和企业界的综合力量活跃、创新、革新、敢想敢干、敢于负责、加强纪律纪纲，再接再厉以最好成绩完成既定目标。 不调整国内生产总值指标 尽管今年上半年遇到了很多困难，但今年下半年越南经济仍有增长空间。农业生产方面，农业与农村发展部要求九龙江平原地区各省扩大两万五千公顷水稻、农作物种植面积，同时想办法降低生产成本，提高生产效率。此外，还要加强水海产养殖业，其中包括经济效益较高的海虾养殖业。 工贸部也认为，今年下半年还有提高出口增幅的许多机会，特别是农产品、水产品出口，全年出口有望增长8.5%。为企业获得银行信贷创造便利条件，国家银行将控制通胀，稳定宏观经济，并要求各家银行减少开支，以降低贷款利率。 越南祖国阵线建议成立合作社中央指导委员会，以推动合作社发展，并与良好发挥合作社在建设新农村过程中的作用有机结合。 阮春福强调，在政府、各部门、地方、企业和人民的努力下，今年，越南经济增长有望达到6.7%的目标。 建设能完成增长目标的政府 为实现国内生产总值增长目标，政府决心建设促进发展、廉洁、纯洁、反贪腐、纪律纪纲严明、服务人民和企业的政府，以营造更好的投资营商环境，鼓励人民和企业为经济增长作出努力。 阮春福说：“加强透明度和责任心，最大限度地限制进而取消所有领域的‘要-给’机制，打击局部利益和小集团利益。加强社会化，市场能做好的就交给市场做，国家退出。国有企业要更加精简高效。以私人经济为经济增长的重要动力，创造新的就业机会。卫生、教育、文化、科技等行业和地方都要拟定社会化计划，从民众和企业手中筹集资金。” 阮春福表示，政府将颁布一些新主张，以推动经济增长，如颁布政府关于完善投资营商环境的决议和议定，颁布《投资法修正案》和《企业法修正案》的实施细则，加大行政手续改革力度。 阮春福说：“第一是改善投资营商环境，各个部门、地方要落实好政府的1好、19好、35号决议。第二是加快投资资金到位。致力于扶持农民恢复农业生产，特别是九龙江平原、中南部和西原地区各省的第三季水稻。扶持农民发展生产不仅有助于经济增长，而且也是稳定社会保障社会民生的基础。要利用和扩大出口市场和国内消费市场。” 阮春福强调的另一项重要任务是提高生产率、效益和竞争力。据此，每个部门和地方要拟定具体、适合的重组经济结构行动计划。此外，还要推动创业。创业要成为河内、胡志明市及全国各个省市的重点任务，旨在完成全年经济增长目标。（越通社—VNA）
-----------------
