http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团参加第11届亚欧人民论坛/52719.vnp
-----------------
越南代表团参加第11届亚欧人民论坛
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——7月4日在蒙古首都乌兰巴托，第11届亚欧人民论坛正式拉开序幕，来自亚欧地区50多个国家近500名代表参加。蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉（Tsakhia Elbegdorj）出席并致开幕词。 在开幕式上发表讲话时，蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉强调，亚欧人民论坛的主题是“建立新的联系，加强合作，为亚欧地区各国的公平与进步奉献力量”。 论坛上，与会代表集中讨论气候变化、新能源、粮食安全、公平民主、投资和贸易等主要议题。蒙古总统希望通过本次开放性论坛，各位代表积极围绕上述问题提出意见建议和分享相关经验，让亚欧人民论坛真正发挥作用，为亚欧地区各国建设为民所有、为民所治、为民所享的国家做出应有的贡献。 延长到7月7日的本次论坛共举行36场研讨会和对话会。越南代表团将参加论坛框架内的所有活动。越南和平与发展基金会将共同举办“建立和平：对移民和恐怖问题的责任”研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
