http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见印度共产党代表团/52716.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见印度共产党代表团
-----------------
阮氏决心同志和印度共产党中央政治局委员拉贾。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月4日晚，胡志明市委副书记、市人民议会主席阮氏决心会见了由印度共产党中央政治局委员拉贾（Doraisamy Raja）为首的印度共产党代表团。 阮氏决心欢迎印度共产党代表团访越，并对近期越印传统友好关系向好发展表示高兴。胡志明市乃至越南若干省市已主动同印度各地开展合作活动，有助于推进两国关系。她强调，越南一向珍惜并由衷感谢印度人民对越南在过去争取民族解放和当今国家建设和发展事业中所给予的团结情谊和宝贵支持。 阮氏决心介绍了有关越共产党第十二次全国代表大会和越共胡志明市第十次代表大会的主要内容。她表示，目前胡志明市是越南在经济、文化、医疗卫生及教育等领域的中心，并为国家共同发展事业作出重要贡献。她希望，以自己的地位，拉贾同志本人乃至印度共产党将为推进印度各地与胡志明市乃至越南其他地方之间的合作关系起到桥梁作用，从而促进双方关系不断向前发展。 拉贾对胡志明市——英雄之城的经济社会发展情况印象深刻。他相信并祝胡志明市继续取得更大成就。他同时表示，越印两国正在有着良好关系，也是对方的战略伙伴。双方在多个领域上开展合作并取得了重要成果。两国共产党也有特别的关系。印度共产党希望借鉴越南有关革新政策和其他领域的经验。（越通社—VNA）
-----------------
