http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光应主动并灵活地开展对外任务/52715.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：应主动并灵活地开展对外任务
-----------------
陈大光主席同各位大使交谈（图片来源：越通社） 越通社河内——7月4日下午，越南国家主席办公厅同外交部在主席府联合为越南新任驻外大使举行任命书颁发仪式。越南国家主席陈大光代表党和国家领导向20名越南新任驻外大使颁发任命书。 当日下午，陈大光主席会见了23名2016—2019年任期越南驻外首席代表并向他们交付任务。他相信，具有丰富外交经验的越南驻外首席代表将出色地完成党和国家交付的重任，为建国卫国事业做出贡献。 陈大光主席在对国内外形式进行分析后已要求他们本着越共十二大决议的精神开展对外任务，其中注重于三大核心任务，即维持和平、稳定环境，最大限度地争取国外资源来发展国家；坚决与坚持斗争保护祖国；提高国家的地位与威望。 陈大光主席要求，越南驻外代表机构注重开展海外侨务工作，保护旅外越南公民安全并发挥越南侨胞的重要力量；成为旅外越南人及企业在精神、信息、法律等方面上的依靠，旨在建设团结一致、不断发展壮大、一直心系祖国、服务祖国的旅外越南人社群。越南驻外代表机构应成为旅外越南人的共同家园以及呼吁国际友人与越南人保持友好情谊及团结一致的组织。 越南常驻联合国代表团团长杨志勇大使对被党和国家交付的重任而感到荣幸及骄傲。他承诺，将全力以赴完成被交付的所有任务。越南驻外首席代表将坚持并坚决保障国家和民族的最高利益；主动且积极营造并维护和平环境，为国家融入世界事业做出贡献；争取所有的国际资源来推进经济社会发展，巩固与提高国家在国际舞台上的地位。（越通社—VNA）
-----------------
