http://zh.vietnamplus.vn/越共十二届三中全会第一天新闻公报/52713.vnp
-----------------
越共十二届三中全会第一天新闻公报
-----------------
越南共产党第十二届中央委员会第三次全体会议7月4日上午在首都河内开幕。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二届中央委员会第三次全体会议于2016年7月4日上午在首都河内开幕。 越共中央总书记阮富仲主持会议并致开幕词。 越共中央政治局委员、越南国家主席陈大光代表中央政治局主持开幕会。 上午，中央委员会在会堂举行会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄代表中央政治局通过本次会议议程，阐述了第十二届中央政治局和中央书记处的呈文。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺阐述了中央政治局关于制定第十二届中央检查委员会工作规则的呈文以及中央政治局关于制定党章第七章和第八章中党检查、监督及纪律的规定的呈文。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正阐述了中央政治局关于党章实施规定草案的呈文。 其后，中央委员会分组研究资料。 下午，中央委员会就第十二届中央委员会、中央政治局、中央书记处工作规则草案以及第十二届中央检查委员会工作规则草案分组讨论。（越通社—VNA）
-----------------
