http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第十三号公报/66224.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第十三号公报
-----------------
越南国家银行行长黎明兴（图片来源：越通社） 越通社河内——6月7日，越南国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮氏金银主持会议。 上午，在国会副主席冯国显的指引下，国会就关于金融机构不良贷款处理的决议草案以及《金融机构法》修正案（草案）在会堂展开讨论。 会上共有26位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： *关于金融机构不良贷款处理的决议草案 ——决议的必要性和可行性及其与其他有关法律、法规的关系； ——调整范围和适用范围（包括社会保障政策性银行和越南发展银行两大政策性银行），决议的期限； ——不良贷款概念、不良贷款的认定标准，不良贷款处置原则； ——抵押权，抵押权纠纷的解决，税费，关于建立债务交易市场； ——决定执行中可能遇到的困难和问题以及相关解决措施； *关于《金融机构法》修正案（草案） ——调整范围和适用范围； ——将不良贷款处理问题列入《金融机构法》修正案（草案）； ——对该法律草案进行审议，保障其与法律体系的统一性和一致性； 其后，越南国家银行行长黎明兴作了报告，解答国会代表所提出的问题。 下午，国会就《森林保护和发展法》修正案（草案）和《渔业法》修正案进行分组讨论。 6月8日上午，国会在会堂就《水利法》草案部分仍存在异议问题展开讨论。下午，国会表决通过关于2018年法律法令制定计划和2017年法律法令调整计划的决议，同时就龙城国际航空港征地拆建补偿相关问题展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
