http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二届中央委员会第三次全体会议在河内开幕/52694.vnp
-----------------
越共第十二届中央委员会第三次全体会议在河内开幕
-----------------
越共第十二届中央委员会第三次全体会议在河内开幕 。（图片来源：越通社） 越通社河内——7月4日，越共第十二届中央委员会第三次全体会议在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 此次会议围绕中央委员会、中央政治局、书记处的工作规则；中央检查委员会工作规则；党章落实规定；党纪律监督检查工作规定；国家领导职位候选人推荐提名工作等议题展开讨论并作出决定。 阮富仲在会议上发表重要讲话时已指出了各需展开讨论并提出意见的各重要内容。 关于中央委员会、中央政治局、书记处的工作规则，阮富仲强调，该规则必须更加具体化，符合实际情况和发扬民主，同时严格遵守党的纪律，牢牢维护集体领导机制，增强个人责任意识，切实提高党的执政能力，充分发挥政治体系的积极性、主动性和创造性，为提升党的工作绩效、促进党内团结统一和更新党的领导方式奠定坚实基础。 关于党章落实规定和党纪律监督检查工作规定，阮富仲指出，越共第十二次全国代表大会已通过越共第十一届党章落实情况总结报告，决定保持现有的《党章》内容。越共十二大中央委员会引导，并加强对党章实施情况的检查，保障《党章》的统一性。 关于国家领导职位候选人推荐提名工作，阮富仲强调，这是十分重要事项。在3月举行的越共十二届中央委员会第二次全体会议上，中央委员会已同意尽早健全国家机关领导班子，以早日实施越共十二大决议所提出的各项目标任务。中央委员会已投票选出国家主席、政府总理、国会主席等职位，并对34个领导职位候选人提名推荐工作提出意见​。 按计划，越共第十二届中央委员会第三次全体会议将于7月8日结束。（越通社-VNA）  
-----------------
