http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201673/52670.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.3
-----------------
•7月3日，越南政府总理阮春福在河内政府总部就2016年上半年昆嵩省经济社会发展情况同该省领导举行会议，共同寻找措施，协助昆嵩省最好完成年内各项目标任务。 •惊悉孟加拉国首都达卡7月1日晚遭受恐怖袭击，造成20多人死亡和40多人受伤。越南政府副总理兼外交部长范平明已向孟加拉国外交部长阿布•阿里致慰问电。 •越通社驻澳大利亚记者报道，6月29日至7月2日，越共中央委员、河内市委副书记、河内市人民委员会主席阮德钟率河内市人民委员会代表团对澳大利亚维多利亚州进行工作访问。 •胡志明市领导7月3日在同该市企业会面时表示，该市力争2020年企业数量达50万家。 •越外交部发言人：目前未收到越南公民在孟加拉国恐怖袭击事件中伤亡的报告。 •越通社驻印度记者报道，7月2日晚在哈里亚纳邦，越南驻印度大使馆同古尔冈特瑞登特酒店联合举行越南美食推介会。 •越南统计总局公布的2016年6月份及2016年上半年全国工业生产指数显示，，2016年6月份越南全国工业生产指数同比增长7.4%。其中，采矿业同比下降6.1%，加工制造业、电力生产与分配业以及供排水、废弃物处理业分别同比增长11.3%、10.8%及7.6%。 •据越南农业与农村发展部植物保护局透露，2016年上半年，越南对严苛市场的水果出口量呈大幅增长态势。 •统计总局近日公布的数据显示，今年上半年，全国新成立企业达54501万家，同比增长20%；注册资金为427.8万亿越盾，同比增长51.5%。 •越南平定省拟于今年9月动工兴建可再生电能中心。 •越捷航空公司开通清化至芽庄直达航线。 •越南《福布斯》杂志首次公布了越南最具价值品牌40强名单。据此，越南网络游戏运营商VNG公司是越南互联网与科技行业的三家公司中一家上榜并排在第27位，品牌总价值达3550万美元。 •越南日本文化交流中心将于7月17日在河内举行第二次河内管弦乐队即兴演奏（Hanoi Collective Orchestra）。 •承天顺化省旅游厅的统计数据显示，2016年上半年，该省接待游客量达169万人次；其中，外国游客量达61万人次，同比增长6.4%；旅游收入达1.49万亿越盾，同比增长6.7%。值得一提的是，今年上半年，乘邮轮赴越南承天顺化省旅游的游客量达2.1万人次，同比增长11%。 •据河内市旅游局，今年年初至今，赴河内市旅游的外国游客量猛增，超过200万人次，同比增长34%。其中，中国游客量的增幅最高，同比翻一番，其次是韩国、日本、法国、澳大利亚、美国及德国等各国游客量。 •越南体育总局与清化省文化体育与旅游厅7月3日在清化省体育馆联合举行2016年越南全国泰拳锦标赛开幕式。（完）
-----------------
