http://zh.vietnamplus.vn/越外交部发言人目前未收到越南公民在孟加拉国恐怖袭击事件中伤亡的报告/52663.vnp
-----------------
越外交部发言人：目前未收到越南公民在孟加拉国恐怖袭击事件中伤亡的报告
-----------------
附图：孟加拉国警方在袭击现场执勤。（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月3日，回答记者有关越南对孟加拉国首都打卡发生恐怖袭击事件有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平表示： “越南谴责一切形式的恐怖主义，并认为7月1日在孟加拉国首都打卡发生针对无辜平民的恐怖袭击事件是一种无可接受的野蛮行为。 越南向孟加拉国政府、人民、有遇难公民国家和遇难者家属表示诚挚慰问，向遇难者表示深切哀悼。我们相信恐怖袭击制造者将受到应有的惩罚。” 关于在孟加拉国的越南公民情况，黎海平表示：“截至目前，未收到越南公民在恐怖袭击事件中伤亡的报告。 越南驻孟加拉国大使馆工作人员和距离事发现场200米的越南FPT软件公司驻打卡办事处人员全部安全。他们被建议减少外出，在18点后避免前往人员密集的场所。” *获悉，2016年7月1日晚，孟加拉国首都打卡发生恐怖袭击事件，造成20多人死亡，40多人受伤，越南政府副总理兼外交部长范平明向孟加拉国外交部长阿布•阿里（Abul Hassan Mahmood Ali）致慰问电。（越通社-VNA）
-----------------
