http://zh.vietnamplus.vn/加强越老青年一代的交流与合作/52660.vnp
-----------------
加强越老青年一代的交流与合作
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，7月2日下午，由越共中央候补委员、胡志明共青团中央书记处第一书记黎国峰为团长的越南胡志明共青团中央委员会代表团与由老挝人民革命青年团中央第一书记宋塔努为团长的老挝人民革命青年团代表团在首都万象举行会谈。 双方相互通报近年来各自国家共青团的活动和人事组织结构调整工作等情况，共同核查2012-2017年阶段合作协议是否落到实处，并对上述协议取得良好成果达成共识。 双方同意，从现在到2017年底，两国共青团将努力完成2012-2017年阶段合作协议尚未完成的事项。 关于合作方向，双方同意今后加强在地区与国际论坛上的相互协助与支持，同时密切配合做好宣传工作，让青年一代更深入了解两国特殊关系的历史。除了加强两国共青团的合作之外，双方鼓励全国各地团市委和团省委加强合作与交流活动以及组织越南志愿者赴老挝参加各项社会公益活动。 会谈中，与会代表为促进越老青年的务实合作提出了系列措施。其中包括加强两国青年企业家的合作与交流，举行两国大学生和青少年的交流活动，建议两国青年举行“跟随胡志明主席的脚印”和“跟随凯山·丰威汉主席的脚印”等活动。 按计划，7月3日，在启程回国之前，越南胡志明共青团中央委员会代表团参观访问首都万象的一些文化和历史遗址。（越通社—VNA）
-----------------
