http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与澳大利亚维多利亚州加强合作/52659.vnp
-----------------
越南河内市与澳大利亚维多利亚州加强合作
-----------------
越南河内市人民委员会代表团与维多利亚州总督琳达·德绍合影。（图片来源：越南信息报） 越通社澳大利亚——越通社驻澳大利亚记者报道，6月29日至7月2日，越共中央委员、河内市委副书记、河内市人民委员会主席阮德钟率河内市人民委员会代表团对澳大利亚维多利亚州进行工作访问。 访问期间，阮德钟一行分别会见维多利亚州总督琳达·德绍（Linda Deesau）、维多利亚州州长丹尼尔·安德鲁斯（Daniel Andrews）、前州长百鲁（Ted Bailieu）、维多利亚州小型企业创新和贸易部部长菲利普·达利达克斯（Philip Dalidakis）等维多利亚州政府领导代表，以及参观访问澳电讯公司（Telstra）、Interactive技术公司、斯威本科技大学（Swinburne）、澳大利亚和新西兰政府学院（ANZSOG）等。 会见中，维多利亚州政府领导均高度评价越南与澳大利亚的合作关系，对旅居澳大利亚越南人社群为所在国所做出的贡献予以好评。 阮德钟表示，希望河内市同维多利亚州加强各领域合作，在城市建设和管理、信息技术应用、高素质人力资源培训、促进旅游业发展和举办大型体育赛事等领域同维多利亚州学习借鉴经验。 维多利亚州领导均表示，愿为河内市发展提供支持和分享发展经验。 在会见维多利亚州州长丹尼尔·安德鲁斯时，阮德钟邀请丹尼尔·安德鲁斯适时访问河内，丹尼尔·安德鲁斯高兴地接受邀请。 阮德钟此访有助于增进河内市与维多利亚州及越澳两国之间的互相了解，以及进一步加强双方在高科技应用、高素质人力资源开发、旅游业、城市管理等领域的合作关系。 阮德钟表示，此次访问已实现所提出的目标。双方在此访所达成的各项共识和协议有助于促进双方务实合作。前维多利亚州州长百鲁表示，希望促进河内市与维多利亚州之间的合作关系。 越南驻澳大利亚大使梁青毅和越南电信集团、日强责任有限公司等代表陪同参加上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
