http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理昆嵩省应大力推进农业结构调整/52658.vnp
-----------------
阮春福总理：昆嵩省应大力推进农业结构调整
-----------------
阮春福总理同与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月3日，越南政府总理阮春福在河内政府总部就2016年上半年昆嵩省经济社会发展情况同该省领导举行会议，共同寻找措施，协助昆嵩省最好完成年内各项目标任务。 位于越南西原地区北部，昆嵩省拥有十分重要的地缘政治和地缘经济地位。2016年上半年，尽管全国经济面临诸多困难，但昆嵩省经济社会仍保持了稳中有进的发展。全省国内生产总值约达4.234万亿越盾（约合2.02亿美元），同比增长5.03%。财政收入8150亿越盾，计划完成率达33%，主力作物得到关注发展，全省橡胶种植面积74776公顷，成功栽培玉玲人参180公顷，工业生产价值约达2.13万亿越盾，同比增长8%等。 但是，在取得诸多成就的同时，昆嵩省农业生产仍遇到诸多困难，森林资源非法开采形势依然复杂多变，企业的生产经营仍遇到困难和挑战等问题。 阮春福总理对昆嵩省经济社会发展，尤其森林资源保护管理工作取得的成就予以高度评价，对昆嵩省成功栽培珍贵的药用植物和经济作物，为该省带来较高经济效益，以及该省已贯彻落实党和国家有关民族、宗教、对外工作的政策主张表示赞扬。 阮春福总理建议，昆嵩省充分发挥自然资源、土壤、地理位置等潜力与优势，改善财政收入，提高扶贫工作绩效，树立良好品牌商标，促进出口，同时主动掌握情形，维护好社会治安秩序，改善交通基础设施，落实好造林工作。与此同时，加快推进农业结构调整和林场改革，促进养殖业发展等。 此外，阮春福总理对有关部门提出关于布依-玉回-波来古高速公路建设的建议基本表示赞同。（越通社-VNA）
-----------------
