http://zh.vietnamplus.vn/为了人民的正当权利/52647.vnp
-----------------
为了人民的正当权利
-----------------
越南政府专题记者会（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》，越南政府办公厅6月30日在河内举行政府专题记者会，公布今年4月导致中部四省鱼类异常死亡现象的环境事故原因。事件发生80天后公布原因和责任人，及时向渔民提供救助，体现了越南政府为保护人民的正当权利而抓紧坚决采取行动的态度。 今年四月初，河静、广平、广治和承天顺化等中部四省发生水海产异常死亡现象。有关该问题处理的数十次会议先后召开。救助渔民的一系列措施得到了实施。 政府为了人民的权利抓紧、坚决和及时采取行动 获悉中部四省发生水海产异常死亡现象后，政府总理和各位副总理视察了当地实际情况，直接同有关部门、地方举行多次会议，坚决指导违规行为的查处工作。 政府总理指示，有关部门、地方要跟进情况，尽快稳定居民生活；保障社会治安秩序，组织职能机关和国内外科学家查找事故原因和责任人。 所有工作都客观、科学、严谨、依法并符合国际惯例进行。这体现了政府领导人对全社会关注问题的坚决态度。 政府总理阮春福在阐述处理该事件的决心时说：“政府坚决维护人民的正当权利。这是我们的责任，也是人民的愿望。造成该事件的任何个人和组织都要查清楚，不能包庇”。 遵照这一严格指示，有关机关配套实施了多项措施。越南通讯传媒部部长张明俊表示：“公布原因体现了党和国家公开透明的主张。党、国家和政府最高领导同志已坚决指导并就该问题召开了数十次会议。公布原因是为了处理后果。公布责任人是为了处理违规行为。我要强调的是，这一结果是客观的、有依据的，除去了造成调查延缓或结果出现偏差的对调查过程中任何一个环节进行的干预”。 按照向人民承诺的时间公布原因很重要，更重要的是如何克服后果。政府总理指示有关部门、地方继续尽快和配套开展损失赔偿工作，协助受影响渔民转行。该工作也要保障公开透明、贴近实际。各地方要继续集中发展经济，为人民和企业投资经营创造一切便利条件，并维护其正当利益。 政府办公厅主任梅进勇部长表示：“首先要集中采取克服措施，稳定沿海地区居民和渔民生活。其中包括实施利率优惠、提供就业帮助、组织收购渔民捕捞的海产；及早公布安全捕鱼区”。 社会舆论的积极反应 中部渔民乃至全社会舆论都高度评价政府、政府总理在处理环境事件，查明原因和明确责任中的高度负责精神。该事件发生以来，政府坚决指导及时采取救助措施，稳定受害地区居民生活。 越南政府召开专题记者会，并邀请国内外媒体参与报道不仅具有解决具体事务的意义，也体现了本着投资谋发展但不忘保护环境和人民利益的精神吸引投资的透明性。 广平省布泽县仁泽乡渔民阮文咏表示，近段时间，当地渔民都期待职能机关对导致鱼类死亡现象的原因做出结论。渔民们对政府的坚决指导表示感谢。在最困难的时候，渔民们受到了政府的关心、鼓励和帮助。 广平省同亥市宝宁乡居民阮清平说：“国家和职能机关在物质和精神上的鼓励，使渔民的思想稳定了下来”。 政府承诺于6月底公布事件原因并履行了承诺，巩固了中部渔民乃至全国人民的信心。这也表明，国家和政府一向关心并深入了解民生问题；本着法律至上、客观、科学精神而行动，言行一致，一切为了人民和国家。（越通社—VNA）
-----------------
