http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201672/52641.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.2
-----------------
· 7月2日，胡志明市委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会已隆重举行西贡-嘉定市正式命名为胡志明市40周年纪念典礼。越南国家主席陈大光以及各位原党和国家领导出席。  · 7月2日上午，越南政府总理阮春福已莅临海阳省调研。在对该省领导进行座谈指导时已要求海阳省政府与人民努力奋斗，大力弘扬优良传统，超额完成各项任务与计划，为全国2016年取得巨大成就做出贡献。  · 越南政府副总理王廷惠7月2日在财政部2016年上半年工作做总结会议上已高度评价财政部已为确保宏观经济平衡，完成国会所提出的预算收支目标做出巨大努力。他同时要求，财政部门需继续贯彻落实好政府总理今年6月3日颁布关于加强指导调控落实好2016年国家财政预算任务的22号指示。  · 7月2日，越南政府副总理郑廷勇已率领工作组前往清化省，对该省经济社会发展情况和该省宜山经济区和其他工业区发展情况等进行调研。 · 越通社驻瑞士记者报道，自6月30日至7月1日，联合国人权理事会召开最后各场讨论会，并通过了34项决议，其中包括越南所制定关于儿童权利和气候变化决议的决议草案。 · 7月2日在林同省大叻市，陆军学院举行传统日70周年纪念典礼暨三级军功勋章、柬埔寨国王和老挝国防部授予的勋章授勋仪式。国家主席陈大光向陆军学院致表彰信。 · 越南与白俄罗斯友好协会7月2日上午在河内举行白俄罗斯国庆日（1944.7.3~2016.7.3）暨独立日（1991.12.27~2016.12.27）25周年庆典。  · 越南统计总局代表最近透露，今年上半年，越南全国贸易顺差额达15亿美元。其中，国内企业贸易逆差额达97亿美元，外资企业贸易顺差额达112亿美元。 · 统计总局公布的数据显示，今年上半年，全国新成立企业达54501万家，同比增长20%；注册资金为427.8万亿越盾，同比增长51.5%。 （越通社—VNA）    
-----------------
