http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇赴清化省调研/52639.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇赴清化省调研
-----------------
政府副总理郑廷勇赴清化省调研（图片来源：越通社） 越通社清化省——7月2日，越南政府副总理郑廷勇已率领工作组前往清化省，对该省经济社会发展情况和该省宜山经济区和其他工业区发展情况等进行调研。 清化省人民委员会主席阮廷称向郑廷勇一行报告了该省2016年上半年经济社会发展以及宜山经济区和其他工业园区建设与发展情况。报告指出，2016年上半年清化省GDP增长8.03%，在全国经济发展遇到较多困难的背景下，该省该GDP增长率是较高的。此外，该省还实现农业生产高质量高产量；工业生产总体保持较快增长；各服务产业，尤其是海洋旅游与运输服务大有起色；当地政治社会安全秩序得到保障等。 至于宜山经济区和其他工业园区建设与发展情况，经10年建设与发展过程，该经济区共吸收投资项目135个，其中国内投资项目127个，注册资金96万亿越盾以上（约合43亿美元），外国投资项目9个，注册资金超过120亿美；其中宜山炼油厂建设项目、宜山1号与2号热电站项目、宜山水泥厂项目等是对清化省经济社会发展具有重要意义的大型项目。 郑廷勇对清化省在经济、社会、国防安全等领域上所取得的可喜结果给予高度评价；并强调，在经济社会发展仍遇到较多困难的背景下，清化省已努力实现经济增长8.03%，高于全国平均增长水平。其中经济朝着大力推动工业与服务增长的同时仍然注重农林水产业发展的方向转变。 郑廷勇高度评价清化省以高度决心调动各方面资源推动经济发展，其对推动该省经济快速、强劲与可持续发展和创造更多就业岗位注入巨大动力，进而为推动国家经济更加和谐与可持续发展做出贡献。 当天上午，郑廷勇一行参观宜山炼油厂与宜山1号热电站。（越通社—VNA）
-----------------
