http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国弗吉尼亚州促进多方面合作/52635.vnp
-----------------
越南与美国弗吉尼亚州促进多方面合作
-----------------
越南驻美国大使范光荣（图片来源：越通社） 越通社河内——近日，越南驻美国大使范光荣已会见美国弗吉尼亚州州长特里·麦考利夫（Terry McAuliffe）和负责农业及商业事务的官员。 会见时，范光荣对越美两国在经贸、投资等诸多领域的全面伙伴关系良好发展予以高度评价；并希望与弗吉尼亚州进一步促进在科技、教育、贸易、农业和海港等弗吉尼亚州具有优势领域的多方面合作；合作促进社区工作，协助正在该州就读的越南留学生。范光荣还向特里·麦考利夫介绍越南经济社会情况和对外政策，并强调，越南一直为赴越南开展投资经营活动的外国投资商创造便利条件。 特里·麦考利夫表示希望将弗吉尼亚州发展成促进美越两国关系的重要窗口，并强调，为弗吉尼亚州与越南促进在信息技术、环境技术、生物技术、农业的贸易与投资、林业、木制品生产、国防工业等领域的合作关系提供便利条件。 之前，6月28日，越南驻美国大使范光荣与北弗吉尼亚技术委员会（NVTC）主席吉尔伯格（Bobbie Killberg）女士会面，在北弗吉尼亚技术委员会年度招待会发表题为“越南新兴信息技术”的演讲。（越通社-VNA）
-----------------
