http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理努力把海阳省优势和潜力充分发挥出来/52633.vnp
-----------------
阮春福总理：努力把海阳省优势和潜力充分发挥出来
-----------------
越南政府总理阮春福与海阳省领导召开会议。（图片来源：越通社） 越通社海阳省——7月2日上午，越南政府总理阮春福在河内与海阳省领导召开工作会议。会议上，阮春福总理已要求海阳省政府与人民努力奋斗，大力弘扬优良传统，超额完成各项任务与计划，为全国2016年取得巨大成就做出贡献。 据海阳省领导的报告，2016年上半年，在全国经济增长放缓的背景下，该省依然保持经济稳定较快增长，经济增长达7.2%，国家预算总收入约达5.075亿越盾（约合2.3亿美元）。 海阳省的名牌农产品之一的荔枝已走出国门，远销世界各大洲。近期，海阳省不断寻找荔枝销售市场。2016年，该省展开达到美国、澳大利亚、欧盟出口标准、总面积112.7公顷的11个荔枝生产模式。 海阳省农产品、特别是庄稼的生产优势较为明显，因此建议政府总理、农业与农村发展部准许该省自2017年参加应用高科技发展农业计划，力争到2020年，该省拥有3至4个大规模的蔬菜安全生产区。 阮春福总理强调海阳省地理位置的优势，其拥有便捷的交通系统，连接北部各大经济区域，同时也是该地区的文化摇篮。阮春福总理对海阳省努力保持经济平衡较快发展以及做好农村机械化工作给予表彰和高度评价。 另一方面，阮春福总理要求海阳省充分挖掘与利用文化旅游的发展优势，注重昆山—劫泊国家级特殊遗迹区的技术基础设施建设，将其发展成为众多国内外游客喜爱的旅游目的地。此外，该省还要做好农村地区文化生活建设工作以及保持生活环境清洁、美观等。（越通社—VNA）
-----------------
