http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席出席西贡嘉定市正式命名为胡志明市40周年纪念活动/52632.vnp
-----------------
陈大光主席出席西贡-嘉定市正式命名为胡志明市40周年纪念活动
-----------------
陈大光主席出席西贡-嘉定市正式命名为胡志明市40周年纪念活动（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——7月2日，胡志明市委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会已隆重举行西贡-嘉定市正式命名为胡志明市40周年纪念典礼。越南国家主席陈大光以及各位原党和国家领导出席。 越南第六届国会在从1976年6月24日至7月3日召开的会议上已对国家诸多重要问题作出决定，其中包括把西贡-嘉定市改名为胡志明市。该决定不仅具有铭记胡伯伯伟大功劳的意义，而还满足西贡-嘉定人民乃至南方同胞深切的愿望。该决定还成为胡志明市发展过程中的一个重要里程碑。 40年来，胡志明市在弘扬其光荣传荣的同时已努力奋勇前进，发展成为全国多个领域的火车头。目前，胡志明市正努力建设成为全国和地区的中心城市。 胡志明市委书记丁罗升在纪念典礼上致辞（图片来源：越通社） 胡志明市委书记丁罗升在纪念典礼上致辞时已指出，该城市解放41年来和被命名为胡志明市40年来已不断发展，城市面貌已焕然一新，人民生活水平不断提高，在多个领域取得巨大成就。截至2015年，该市居民人均收入达5538美元，比2010年增长73%以上。该市各居民群之间生活水平差距被缩小，从1992年的10倍缩小到2014年的6.6倍，城乡居民生活水平差距已从2008年的1.8倍缩小到2014年的1.2倍。 丁罗升还指出胡志明市党部和政府需努力实现的各目标。目前，该市力争实现到2020年把胡志明市建设成为东南亚地区经济、金融、贸易和科技大中心之一。 陈大光主席在纪念典礼上发表讲话时已强调了胡志明市40年来所取得的成就和意义，胡志明市党部、政府和人民的团结一心、奋勇前进、努力创新谋发展等的精神。他同时指出胡志明市今后的任务。 陈大光主席要求，胡志明市需率先贯彻落实“促进经济社会发展是核心，党建是关键，促进文化成为社会的精神基础，保障国防安全是经常和重要任务”的指导思想。与此同时，胡志明市需主动和坚持落实各突破性措施来建设现代基础设施，推进科技和教育培训高水平发展，确保政治社会稳定，提高各阶层人民生活水平，扩大国际交流与合作，促进经济快速可持续发展、提高城市经济增长质量和竞争力。（越通社—VNA)
-----------------
