http://zh.vietnamplus.vn/越柬努力推动民族工作合作走向深入/52631.vnp
-----------------
越柬努力推动民族工作合作走向深入
-----------------
越南国会民族委员会代表团与柬埔寨国际合作及媒体新闻委员会代表团举行会谈（图片来源：越通社） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，7月1日上午，柬埔寨国会外交、国际合作及媒体新闻委员会主席秦旺（Chheang Vun）在柬国会总部会见了由越共中央委员、国会常委会委员、国会民族委员会主任何玉战率领的越南国会民族委员会代表团。 秦旺对越南国会民族委员会代表团为加强两国国会的友好合作关系访问柬埔寨予以高度评价。他对越共十二大和越南第十四届国会代表选举取得圆满成功以及何玉战担任越南国会民族委员会主任表示祝贺，并相信今后两国国会的合作将深入、务实发展。 双方就各自国家少数民族情况以及各自国家在提高少数民族同胞物质和文化精神生活水平的正确主张与政策交换信息。 何玉战也指明越南国家在关心协助少数民族发展的主张、政策，从而日益改善越南各民族大家庭中的少数民族同胞的生活以及维护其传统文化特征。 秦旺高度评价越方在落实党和国家有关民族的主张和政策以及在改善少数民族同胞生活所取得的结果。他认为，这是柬埔寨政府应研究和学习并向有关部门介绍的宝贵经验。 当天，何玉战先生一行礼节性地拜会柬埔寨国会第二副主席阮涅（Nguon Nhel）。（越通社-VNA）
-----------------
