http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老两国共青团在促进两国关系的作用/52630.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老两国共青团在促进两国关系的作用
-----------------
老挝国家副主席潘坎•维帕万会见越南胡志明共青团中央书记处第一书记黎国峰（图片来源：越南人民报） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，越南胡志明共青团中央委员会代表团从7月1日至2日对老挝进行工作访问。7月1日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝国家副主席潘坎•维帕万在老挝首都万象会见了由越共中央候补委员、胡志明共青团中央书记处第一书记黎国峰率领的代表团。 潘坎·维帕万同志欢迎越南胡志明共青团代表团对老挝进行工作访问，并认为，此次访问为培育越老传统友好、特殊团结及全面合作关系作出重要贡献。他强调，在当前背景下，两国青年应加强合作，为实现国家发展目标作出贡献，在党的领导下，强大的青年力量将为推动国家向前迈进献出力量。他希望，两国青年团将采取合理措施，使青年一代了解两国特殊关系。他也希望，此次访老期间，越方代表团同老挝人民革命青年团就年轻干部培训工作交换意见。 黎国峰感谢潘坎·维帕万同志拨冗会见，并表示，此次访老的目的是为2016年越老青年大联欢作出准备。 黎国峰同志重申，近期，两国青年团的合作日益向前发展，尤其是两国各省市青年力量举行多项切实而有效的合作活动。他希望，潘坎·维帕万同志乃至老挝其他领导人为两国加强合作提供便利条件，进而为深化两国青年团之间的紧密关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
