http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见世行亚太地区副行长维多利亚克瓦/52629.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见世行亚太地区副行长维多利亚•克瓦
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见世行亚太地区副行长维多利亚•克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——7月1日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已在河内会见了世界银行驻越南首席代表维多利亚•克瓦。 阮善仁对维多利亚•克瓦被任命为世行亚太地区副行长表示祝贺。维多利亚•克瓦女士在越履职期间已为政策咨询，财政协助，教育协助和相关经验分享，农业合作，提高生产、出口质量，提升人民生活水平作出许多显著贡献，阮善仁对此予以高度评价。阮善仁表示，越方一直重视使用国际社会和世行有关越南治穷脱贫、经济社会发展的贷款的效果。 维多利亚•克瓦已高度评价越南近期所取得的成就、尤其是保持宏观经济稳定，应对气候变化，落实有关社会保障、发展个体私营经济的政策。她希望，今后越南继续发挥所取得的结果，进一步努力开展好这些领域的工作。 阮善仁已给维多利亚•克瓦分享越南在融入世界、发展经济社会过程中的努力与革新。阮善仁希望，世行继续协助越南有效解决应对气候变化，开发可再生能源，发展医疗卫生、教育，扶助青年创业等挑战。（越通社-VNA）
-----------------
