http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201671/52627.vnp
-----------------
越通社简讯2016.7.1
-----------------
•值此中国共产党成立95周年（1921.7.1~2016.7.1）之际，越共中央委员会向中国共产党中央委员会致贺电。 •越南国家主席陈大光7月1日在主席府会见应邀访问越南的老挝国家主席办公厅主任坎蒙•蓬塔迪(Khammeung Phongthady)。 •在越南政府6月份例行会议召开期间，6月30日下午和7月1日，越南政府总理阮春福就经济社会发展情况同全国各地方召开了视频会议。 •7月1日，越南国家副主席邓氏玉盛走访慰问广南省优抚家庭，并赠送礼物。 •越共中央内政部7月1日上午在河内召开会议，对2016年上半年工作进行初步总结，部署2016年下半年工作任务。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央反腐指导委员会副主任丁世兄出席并指导会议。 •7月1日，越南国家主席办公厅主任陶越忠部长与老挝国家主席办公厅主任坎蒙•蓬塔迪（Khammeung Phongthady）部长在河内主席府举行会谈。 •坚持法律至上，维护人权和公民的合法权益是“民有、民治、民享”的社会主义法治国家的核心思想。本着为人民着想、敢于认错、不逃避责任的精神，越南国会决定推迟本应于2016年7月1日生效的2015年《刑法》这一举动是越南国会将国家和人民的利益放在首位的充分体现。 •越南政府日前颁布关于调整全国各省、中央直辖市人民委员会医保覆盖率目标任务（2016-2020年）的决议。具体，至2020年，越南63个省市的医保覆盖率均达90%以上，其中，部分地方医疗保险覆盖率达近100%，如：老街省为98.8%、太原和奠边两省为98.5%、河江省为98.2%等。 •7月1日在胡志明市，越南西南部事务指导委员会同胡志明市人民委员会联合举行胡志明市与九龙江三角洲地区投资、贸易和旅游促进会议。 •7月1日，越南全国87万多名考生进入2016年国家高中毕业和大学入学统一考试的第一天。考试科目为数学和外语。 •世行驻越南代表机构发出通报，世行日前审批了通过对教师和校长进行经常性的业务培训增强教师培训工作，以对越南教育革新提供协助的计划。 •越南国家银行7月1日上午将越盾兑换美元中心汇率定为21865越盾，较前一交易日下跌8越盾。 •越南在引进和有效使用援助者提供的官方开发援助方面取得了成功。从一个贫困国家，越南跻身中等收入国家行列。这是巨大的成功，但在越南逐步减少对官方开发援助的依赖并依靠自身力量发展、建设国家的不远将来也带来诸多挑战。 •志明市人民委员会领导代表透露，胡志明市将采取一系列强有力的措施，旨在提高竞争力指数（PCI）和公共管理和公共行政效益指数（PAPI）。 •越南农业与农村发展部的统计数据显示，今年6月份，越南各种化肥进口量达32.8万吨，进口额为8600万美元，把2016年上半年越南各种化肥进口量提升到188万吨，其总价值为5.31亿美元。 •据越南庆和省人委会公布的报告指出，今年前6月，该省商品出口总额达6.07亿美元，同比增长13%。其中，进口额呈现小幅下降趋势，为3.26亿美元。由此可见，今年前6月，该省实现贸易顺差额逾2.81亿美元。 •据同奈省的统计数据，从年初至今年，该省共吸引国内投资7.645万亿越盾，比去年同期的水平高出42%。 •越南芹苴市工商厅厅长阮明遂表示，2016年前6月，芹苴市货物和服务贸易出口额未完成全年计划的50%。预计，2016年芹苴市货物和服务贸易出口额可达16.5亿美元，同比增长9.8%。 •“2016年越南一流旅游企业表彰大会”暨“越南旅游奖”颁奖仪式将于7月9日晚举行。 •7月1日上午，河内团市委举行题为“越老青年一代携手深化两国传统友谊”的志愿活动出征仪式。 •越南政府已颁发关于对英国、法国、德国、西班牙、意大利等西欧五国公民延长免签政策实施期限的决定。按照该决定，针对西欧五国公民的免签政策实施期限从2016年6月30日延长至2017年6月30日。上述5个国家公民在满足越南法律规定的前提下免签入境越南15天，不分护照种类和入境目地。 •近年来，赴越南岘港市旅游的中国游客人数猛增。今年上半年，中国游客人数约达21.10多万人次，同比增长83%。 •新加坡国防部部长黄永宏（Ng Eng Hen）表示，东盟有足够依据协助东盟一些成员国解决与中国的东海争端。值此新加坡武装部队建军节（7月1日）之际，黄永宏接受媒体记者采访时强调，对东盟和其他国家来说，东海是国际海运重要通道，同时强调，东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）表明东盟“愿参与解决东海问题”。 •越通社驻曼谷记者援引缅甸总统办公室的通知表示，泰国与缅甸一致同意到2017年将双向贸易金额增加一倍，从100亿美元增至200亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
