http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光和夫人设宴欢迎捷克总统和夫人访越/66216.vnp
-----------------
国家主席陈大光和夫人设宴欢迎捷克总统和夫人访越
-----------------
国家主席陈大光​（前左）设宴欢迎捷克总统（前右）访越。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，捷克共和国总统米洛什·泽曼与夫人于2017年6月6日至8日对越南进行国事访问。 6月7日晚，越南国家主席陈大光和夫人阮氏贤在国际会议中心设宴欢迎捷克共和国总统米洛什·泽曼和夫人泽曼诺娃和捷克高级代表团一行。 陈大光发表讲话时介绍捷克风土人情和两国人民的传统关系。陈大光指出，越捷虽相距遥远，但两国人民彼此有着友好的感情。越捷关系发展的67年历史证明，两国传统友好关系在相互信任、尊重和支持的基础上建立的。越南人民对捷克人民为越南在民族解放和国家统一斗争以及当前国家建设发展事业所提供的大力支持与帮助表示由衷感谢。数千名在捷克学习和深造归来后的越南学生均担任了各级政府机构的重要职务，让越南人民更加了解捷克文化和风土人情。 陈大光强调两国领导人6月7日举行的会谈结果，并相信，在两国现有巨大潜力、各自国家在融入国际社会过程中所取得的成功以及两国高层领导和各级、部委行业和地方的高度决心和努力下，越捷传统友好和多方面合作关系将日益深广有效发展，从而造福两国人民，致力于地区和世界和平。 米洛什·泽曼对陈大光和越南领导热情周到地接待表示感谢，并对双方在友好、建设性和相互了解的气氛中举行的会谈与会晤表示高兴。米洛什·泽曼预祝越南国家和越南人民将拥有一个美好的发展未来。（越通社—VNA）
-----------------
