http://zh.vietnamplus.vn/越老两国国家主席办公厅加强合作/52622.vnp
-----------------
越老两国国家主席办公厅加强合作
-----------------
越南国家主席办公厅主任陶越忠部长与老挝国家主席办公厅主任坎蒙·蓬塔迪部长举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内市——7月1日，越南国家主席办公厅主任陶越忠部长与老挝国家主席办公厅主任坎蒙·蓬塔迪（Khammeung Phongthady）部长在河内主席府举行会谈。 陶越忠对坎蒙·蓬塔迪再次当选老挝国家主席办公厅主任、部长职务表示祝贺，并相信，以自己的丰富经验，坎蒙·蓬塔迪将为促进两国和两国国家主席办公厅的合作关系作出贡献。 陶越忠对老挝党、国家在推动经济社会发展、维护国家政治安全以及对外工作方面取得的巨大成就表示祝贺。陶越忠表示，担任2016年东盟轮值主席国职务是提高老挝在国际舞台上地位的重要步骤之一。越南有关机关将同老方携手并肩，为老挝成功担任东盟轮值主席国提供支持。陶越忠对近年来两国国家主席办公厅的良好合作，保持双方代表团互访予以认可。 坎蒙·蓬塔迪表示，此访充分体现两国国家主席办公厅的互相合作和互相帮助，同时进一步加强两国国家主席办公厅乃至两国和两个民族的传统友好、特殊团结关系。 会谈中，双方相互通报近年来两国经济社会发展情况，办公厅礼宾工作以及两国高层领导互访等方面。双方同时分享国家主席办公厅的活动相关经验，并希望加强专员级交流活动，从而不断促进两国主席办公厅的密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
