http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外交部长范平明会见瑞典首相特使皮埃尔朔里/51610.vnp
-----------------
政府副总理兼外交部长范平明会见瑞典首相特使皮埃尔·朔里
-----------------
政府副总理兼外交部长范平明会见瑞典首相特使皮埃尔·朔里。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理兼外交部长范平明6月3日下午在政府总部会见了赴越出席奥洛夫·帕尔梅首相逝世30周年纪念活动的瑞典首相特使皮埃尔·朔里。 范平明副总理欢迎皮埃尔·朔里来访并强调，奥洛夫·帕尔梅首相是越南人民的伟大朋友，是当今越瑞关系的缔造者。他为加紧两国人民的深情友谊并让两国人民更加明白越瑞两国发展历史及双方特殊关系做出贡献。因此，纪念奥洛夫·帕尔梅首相逝世30周年是极为重要的活动。 值此机会，范平明副总理对瑞典对越南在过去争取民族独立斗争、国家重建以及当今国家发展事业中在精神及物质两方面上所提供的宝贵支持表示感谢并予以高度评价。瑞典以丰富形式向越南在脱贫济困、卫生、能源、司法、农村发展、行政改革等领域提供的协助有利于越南推进国家发展。 范平明副总理为两国近期的关系取得积极进展而感到高兴。瑞典是越南在北欧地区的重要经济伙伴。近三年来，双向贸易额超过12亿美元。 范平明副总理提议，在两国从合作发展关系转为互利伙伴关系的背景下，双方应发挥由已故首相奥洛夫·帕尔梅缔造和两国人民精心培育的良好关系的基础作用，深化双边关系，加紧两国在政治、外交等领域的关系，加强经贸合作，把双方合作领域扩大到教育培训、科技、绿色技术、交通运输、航海安全、环境及海洋经济等领域。 瑞典首相特使皮埃尔·朔里已回顾了与越南的美好记忆以及瑞典已故首相奥洛夫·帕尔梅给予越南的协助。他对范平明副总理对双方关系所给予的好评以及为推进双边关系发展所提出的各种措施表示赞同。 他代表瑞典政府及瑞典首相斯特凡·勒文表示希望，深化两国特殊关系，尤其是在经济、教育培训、科技、航海安全、海洋环境、水资源、海洋经济等领域的合作。他深信，越瑞关系今后将走向务实并取得更多成功。（越通社—VNA）
-----------------
