http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201663/51608.vnp
-----------------
越通社简讯2016.6.3
-----------------
•6月3日，越南政府总理阮春福主持召开关于加快推进医疗保险全覆盖的全国视频会议。越南政府副总理武德儋，各部委行业领导以及全国63个省市领导与会。 •越南政府副总理王廷惠6月3日上午在政府总部与100名青年创业者优秀代表举行交流会。王廷惠副总理在会上强调，越南党和政府一直将企业视为引领经济发展的先锋力量，协助企业发展是党和政府的一贯主张。 •6月3日下午，越南政府副总理王廷惠出席由越南青年企业家协会举行的2016年越南民营经济论坛。 •6月3日在政府办公厅，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了来访的瑞典首相特使Pierre Schori。 •出席在新加坡举行的第十五届香格里拉对话会期间，越南国防部副部长阮志咏分别与中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将和新西兰国防助理Timothy Keating中将举行双边会晤。 •出席在新加坡举行的第十五届香格里拉对话会期间，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见菲律宾代副总参谋长Miranda中将。 •6月3日在河内，越南信息传媒部副部长阮明鸿会见土耳其阿纳多卢通讯社(Anadolu Agency)副社长穆斯塔法•奥兹卡亚（Mustafa Ozkaya）一行。 •越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅6月3日下午在河内同越南老龄协会常务执委会举行工作会议。 •应法国共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正已率团出席法国共产党第37次全国代表大会。 •越通社驻新加坡记者报道，第15届香格里拉对话会（SLD15）于6月3日在新加坡正式开幕。该对话会是地区最重要的安全论坛之一，吸引世界各国20多名国防部长、官员及众多学者出席。对本届对话会做出评估时，诸多专家普遍认为，该地区安全正面临着诸多挑战，其中最大的挑战之一是各国间战略信任下降。 •越南政府总理刚颁发21号指示，要求各政府部门、政府直属的正部级机构、各省市、国家经济集团和国家总公司等集中指导制定2017年经济社会发展和国家预算计划。 •越南政府总理刚签署关于成立落实《至2020年越南海岸带综合管理战略和2030年展望》协调委员会的第975号决定。 •关于河静、广平、广治、承天顺化等中部地区4省鱼类大批死亡现象，越南水产品加工与出口协会刚公布新闻公报强调，这一事件不会影响到越南海产品出口供应量及质量安全等。海产品出口质量也不受影响。 •“黄沙与长沙两个群岛归属越南—历史证据和法律依据”地图资料展在义安省举行。这是响应越南海洋岛屿周的切实活动之一。 •6月3日，“胡志明主席—救国之路行程”展览会在胡志明博物馆开幕。这是纪念胡志明主席出国寻找救国之路105周年和胡伯伯诞生126周年的切实活动。 •今年前5个月，承天顺化省顺化古都遗迹区接待游客量达106.5万人次，其中国际游客量达65.13万多人次，参观门票收入达1165亿越盾，同比增长20.23%。（越通社-VNA）    
-----------------
