http://zh.vietnamplus.vn/张氏梅部长老年人身处何境都在国家发展事业中发挥好自己的重要作用/51606.vnp
-----------------
张氏梅部长：老年人身处何境都在国家发展事业中发挥好自己的重要作用
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅在会上发表讲话 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅6月2日下午在河内同越南老龄协会常务执委会举行工作会议。 会上，越南老龄协会会长瞿氏厚表示，全国现有946万名老人。迄今，全国100%乡、坊、市镇成立老龄协会，其运行成效较为显著。赢得全民支持的一个很有意义的模式就是历代人俱乐部，其中70%会员是老人，30%是比其年龄小的人。 张氏梅高度评价越南老年人近期所付出的努力及所做出的贡献。她重申，老年人身处何境都在国家发展事业中发挥好自己的重要作用。参加各场会议和选民见面会上，他们提出了许多具有建设性的倡议。特别的是，他们一直是子孙后代效仿的好榜样。 张氏梅说，有关老年人的政策今后应得到改善，提升老年人及老龄协会的位置及作用，鼓励老年人参加该协会的各项活动，旨在让他们过上健康、快乐、有益于自己、家庭乃至社会的生活。老龄协会今后应对基层协会的组织结构做出更加仔细的分析，统计具体的数据并做了报告，从而制定符合该协会运行内容的革新方向。（越通社-VNA）
-----------------
