http://zh.vietnamplus.vn/王廷惠副总理企业是引领经济发展的先锋力量/51603.vnp
-----------------
王廷惠副总理：企业是引领经济发展的先锋力量
-----------------
越南政府副总理王廷惠在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理王廷惠6月3日上午在政府总部与100名青年创业者优秀代表举行交流会。 王廷惠副总理在会上强调，越南党和政府一直将企业视为引领经济发展的先锋力量，协助企业发展是党和政府的一贯主张。 交流会上，青年企业家向王廷惠副总理提出关于税收领域的意见建议并希望政府为企业推出有效的扶持政策。代表们还建议政府为私营企业和国有企业以及外资企业创造平等发展的平台。 王廷惠副总理强调，越南党和政府对所有经济成分平等对待，鼓励各经济成分平等竞争。越南政府将私营企业视为国家发展的重要引擎，同时政府准备向国会递交《中小型企业扶持法》。 政府副总理王廷惠表示，政府将采取措施协助企业发展，为企业创造最为便利和开放的经营投资环境，力争提高国家竞争能力，让所有经济成分的企业均能平等发展。 为实现至2020年越南企业数达100万家的目标，王廷惠副总理认为企业要在数量和质量取得全面发展。政府将会提供便利，希望在座的优秀青年创业者更好地发挥创造精神，并为更多创业者树立好榜样。（越通社—VNA）
-----------------
