http://zh.vietnamplus.vn/政府总理责成各部门制定2017年经济和社会发展计划/51599.vnp
-----------------
政府总理责成各部门制定2017年经济和社会发展计划
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理刚颁发21号指示，要求各政府部门、政府直属的正部级机构、各省市、国家经济集团和国家总公司等集中指导制定2017年经济社会发展和国家预算计划。 指示指出，2017年经济和社会发展计划的总体目标是确保宏观经济稳定，促进经济增长；让经济结构调整与增长模式转换相结合发生民明显变化，提高生产率、效益和竞争力；做好保障和改善民生工作。促进文化发展，实现民主和社会公平；有效应对气候变化，主动防范自然灾害，提高自然资源和环保管理效力和效果；坚决和坚持维护国家独立、主权、统一和领土完整，维护政治安全和社会秩序；提高对外工作效果，把与各伙伴的关系走向深入，积极主动融入世界，为提高越南的国际地位做出贡献。 关于2017年经济和社会发展定向和任务，政府总理要求继续落实确保宏观经济稳定和抑制通胀，主动、灵活调控货币政策，把其与其他财年和宏观经济政策协调配合。 指示指出，力争实现2017年经济增长达6.8%。各地方根据计划与投资部统计总局公布的今年前6月经济增长数据和地方实际情况提出发展预测和展望，从而确定2017年经济增长率。集中实现经济结构调整与增长模式转换相结合总体提案。 政府总理要求加大贸易促进力度，开拓新市场，确保出口可持续增长。集中有效展开融入世界,尤其是东盟共同体、《跨太平洋伙伴关系协定》和多签署的各自由贸易协定等框架内的承诺等等。 关于2017年国家预算制定任务，政府总理要求，力争实现国家财政预算收入占GDP20%至21%。（越通社VNA）
-----------------
