http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市为境外非政府组织在越活动提供便利/51600.vnp
-----------------
越南胡志明市为境外非政府组织在越活动提供便利
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市友好组织联合会与驻越境外非政府组织代表的见面会6月2日在胡志明市举行。 会上，胡志明市人民委员会副主席黄革命强调，胡志明市一直为境外非政府组织在越活动取得更加显著的效果提供便利。 他说，本市领导及人民由衷感谢外国友人及国际社会给予的协助并希望在国家发展事业中继续受到国际社会的支持。此外，本市希望，境外非政府组织今后同越南各伙伴并肩开展各领域的合作计划及项目。其中，本市优先呼吁境外非政府组织资助的领域是农业与农村发展、教育、环保、职业培训及创造就业机会，从而为提高人民的生活质量作出贡献。 胡志明市友好组织联合会透露，多年来，境外非政府组织已积极开展许多援助项目及计划，为该市经济社会发展事业做出务实的贡献。特别的是，越南伙伴机构与境外非政府组织之间的关系日益走向深化、务实并取得更为显著的效果。各个领域的合作项目有助于化解民众的困难，改善他们生活并给社会带来切实利益，有利于推动经济社会可持续发展。 目前，胡志明市获批在越运行的境外非政府组织共145个。2015年，该市接收了由境外非政府组织捐赠的4300万美元。2016年5月份，该市接收了3700万美元的援款，其中主要用于开展卫生、教育、社会民生等领域的项目。（越通社-VNA）
-----------------
