http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团出席法国共产党第37次全国代表大会/51596.vnp
-----------------
越共代表团出席法国共产党第37次全国代表大会
-----------------
法国共产党第37次全国代表大会全景（图片来源：越通社） 越通社巴黎——应法国共产党中央委员会的邀请，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正已率团出席法国共产党第37次全国代表大会。 法国共产党第37次全国代表大会自6月2日至5日在法国首都巴黎举行，吸引800名正式代表和500名法国内外宾客参加。 越共中央组织部部长范明正已向法国共产党第37次全国代表大会和与会代表移交越共中央委员会致大会的贺信，同时表示相信法国共产党此次大会将提出正确的主张和路线，帮助法共渡过困难和挑战，继续向前发展并取得新胜利。 代表法共领导班子，法共全国书记皮埃尔·洛朗(Pierre Laurent)对越共代表团已出席本次大会表示感谢，将其视为两党团结与密切关系的生动体现，是大会和法国共产主义者以及人民的巨大鼓舞。 之前，6月1日，越南共产党代表团会见了法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗，就两党、两国的情况，两党和两国之间的关系以及共同关心的国际问题进行讨论。 双方一致认为，两党的关系在多方面深入发展，为巩固越法战略伙伴关系作出不少贡献。 范明正部长向法共领导人介绍越共十二大结果和越共十二大决议的落实情况，第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会换届选举的结果，越南情况以及东海最近局势和越南对在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、东海各方行为宣言（DOC）基础上和平解决东海争端，早日达成“东海行为准则”(COC)的主张和立场。 皮埃尔·洛朗书记强调，法国共产党的观点是支持东海航行与飞越自由，通过和平方式解决争端和不动用武力或以武力相威胁，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》，同时强调支持越南共产党关于解决东海问题的立场和主张。 在出席法国共产党第37次全国代表大会期间，中央组织部部长范明正一行在蒙特勒伊(Montreuil)胡志明主席塑像敬献花圈，与法国一些机关和省市领导人举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
