http://zh.vietnamplus.vn/越南希望世行继续提供更多帮助和支持/51594.vnp
-----------------
越南希望世行继续提供更多帮助和支持
-----------------
越南政府副总理王廷惠世界银行东亚与太平洋地区事务副行长维多利亚•克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内6月3日——6月2日，越南政府副总理王廷惠在政府总部会见世界银行东亚与太平洋地区事务副行长维多利亚•克瓦。 王廷惠副总理对维多利亚·克瓦女士上任东亚与太平洋地区事务副行长表示祝贺，并对克瓦已为越南与世行搭建桥梁予以高度评价，希望她为维持和发展越南与世行的关系作出重要贡献。王廷惠副总理表示，越南政府对世行近年来所提供的帮助，助推越南经济社会发展表示感谢。 王廷惠副总理介绍越南近年来经济社会发展情况以及所面临的挑战，并认为，越南参加各项自贸协定，特别是《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）将迎来许多机遇与挑战。因此，越南希望世行提供大力支持，让越南从这些协定中获得更多的利益，从而推动经济社会可持续发展。 王廷惠副总理强调，稳定宏观经济是越南政府的头等优先和始终一贯的目标。越南宏观经济基础已得到巩固但仍然脆弱。2016年和未来5年，越南对经济体总体结构调整、财年政策等实施经济政策汇总，进一步巩固宏观经济以及保障可持续增长。越南希望包括世行在内的发展伙伴出谋划策。 王廷惠副总理建议世行帮助越南对公共支出绩效进行评价，提高公共支出绩效，从而控制好财政赤字，提出还债方案。 王廷惠副总理表示，越南正在寻找有效措施，加快处理银行呆账问题与信贷组织结构重组工作以及有效解决薄弱信贷组织。这是一个越南需要世行提供咨询的算术难题。越南副总理希望世行协助越南发展企业证券市场以及制定进一步充分利用更多社会资源的机制。王廷惠副总理希望世行发挥协调员角色作用以及为越南应对气候变化提供支持。 维多利亚·克瓦女士承诺将继续为促进越南与世行的合作关系发展做出努力，并建议，今后，重要的是要保障宏观经济，通过市场机制调节货币政策和汇率政策，保障增长和稳定宏观经济目标的平衡。世行愿与越南有关部门一道同行，携手合作解决关于财年和货币政策的问题。 克瓦女士已对越南财政收入、债务管理等提出一些意见。她认为越南要制定长期的债务管理战略,以为发展需求动员资金并作出适合的选择。（越通社—VNA）
-----------------
