http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本关西地区企业和大阪府领导代表/66214.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本关西地区企业和大阪府领导代表
-----------------
阮春福​同日本关西地区企业领导代表举行的座谈会。（图片来源：越通社） 越通社东京​——越通社特派记者报道，访问日本期间，当地时间6月7日下午，越南政府总理阮春福与日本关西 （Kansai）地区30多名企业领导代表举行座谈会。 关西地区是日本西部的重要经济中心，主要产业为钢铁、纺织、化工、电子等。该地区GDP占全日本的1/6以上，包括大阪府、京都府、兵库县、奈良县、和歌山县、滋贺县、三重县（两府五县）。区内辅助产业中小型企业众多且都希望有机会在越投资。另外，诸多越南留学生在该地区留学，成为越南与关西地区之间的重要桥梁。 座谈会上，关西地区企业建议越南加快健全​基础设施建设，推进辅助产业发展，简化行政审批流程，同时采取措施协助投资商降低汇率风险。  阮春福高度评价关西地区制造业、辅助产业的发展水平，希望关西地区企业加大对越投资。越南政府愿为关西地区企业前来投资创造便利条件，并将考虑为该地区企业制定一个具有针对性的招商引资计划。 阮春福建议关西地区企业投资于越南重点基建工程项目，尤其是公私合作伙伴关系（PPP）项目和环境污染处理、水处理、可再生能源、金融银行、国有企业股份制改革等领域。 *当天，阮春福会见日本大阪府领导和关西地区部分机构领导代表。 阮春福强调，越南政府一直重视发展越日两国地方间交流与合作并将其视为推动两国合作走向纵深的关键因素。 阮春福高度评价大阪府与越南胡志明市、会安市等地方之间的合作，感谢大阪府政府和人民20年来一直支持关西地区和越南之间的友好交流与合作以及为当地越南社群创造便利条件。 阮春福建议大阪府知事松井一郎（Ichiro Matsui）鼓励包括中小型企业在内的当地企业赴越投资，同越南加强合作，增进经验交流，协助越南培训人力资源，促进农业高新技术转让，为越南技能实习生赴日工作创造便利；希望关西地区领导支持区内县、府同越南各地建立合作共赢关系。 松井一郎强调将支持越南驻大阪府总领事馆的活动，以及为当地越南留学生、实习生和越南人社群创造便利条件，为增进两国人民相互理解做出努力。 在会见日越友好协会关西地区分会领导时，阮春福高度评价该协会20年来在促进越日合作关系所作出的贡献，相信该协会将为促进越日关系，尤其是两国民间交流、人力资源培训和企业对接交流作出努力。 日越友好协会关西地区分会会长祯西村（Teichi Nishimura）为日越关系近期不断蓬勃发展感到满意，并强调，该协会一直支持日企赴越投资，同时举办多项文艺交流活动，促进关西地区与越南之间的交流、合作与相互了解。（越通社-VNA）
-----------------
