http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与瑞典两国友好合作关系/51591.vnp
-----------------
加强越南与瑞典两国友好合作关系
-----------------
奥洛夫·帕尔梅首相塑像安放仪式 （图片来源：越通社） 越通社河内——6月2日下午，瑞典驻越南大使馆同越南中央儿科医院在院内以瑞典已故首相奥洛夫·帕尔梅为名的新建大楼前联合举行奥洛夫·帕尔梅首相塑像安放仪式。 这座雕塑作品模仿安放在瑞典国家议会大厅的奥洛夫·帕尔梅首相塑像，是瑞典雕塑家Qvarsebo的代表作品。 援建医院内的儿童游戏室（图片来源：越通社） 中央儿科医院院长黎青海副教授在仪式上发表讲话时强调，越南与瑞典卫生合作从基础设施、人力培训、治疗、卫生政策和疾病预防等大部分专业领域上已取得良好成果，我们高度评价瑞典所提供的支持，贵国的帮助对越南卫生事业尤其是儿科领域是恰如其时的。 近年来，越瑞两国关系已迈进新合作阶段，面向建立平等、可持续发展、互利、致力于世界和平发展昌盛的伙伴关系。奥洛夫·帕尔梅首相所留下的遗产在两国和两国人民友好合作关系中永放光芒。（越通社-VNA）
-----------------
