http://zh.vietnamplus.vn/越南政府5月份例行会议讨论经济社会发展情况/51586.vnp
-----------------
越南政府5月份例行会议讨论经济社会发展情况
-----------------
阮春福总理主持召开政府例行会议（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南政府总理阮春福的主持下，6月2日，越南政府5月份例行会议进入第二天，就今年5月份和前五月国家经济社会发展情况进行讨论，同时就坚持保持宏观经济稳定、抑制通胀、维持经济增长等目标的措施达成一致。阮春福总理在会上强调了执行抑制通胀任务中避免过分主观的重要性。 越南计划与投资部报告显示，基于政府和政府总理的及时、果断领导与指导，越南经济释放出乐观信号，广义货币供应量（M2）、经济增长的信贷总量等货币指标均同期增长4.52%；前五月，外商直接投资协议资金达约106亿美元，同比增长近1.4倍，FDI实际到位资金58亿美元，同比增长17.2%；新成立企业数量增长24.1%等。 然而，报告还显示，越南经济社会发展仍遇到许多困难，许多行业的增长指数有所下降，宏观经济较为稳定但仍存在不确定性，通胀率得以控制但仍存反弹压力，经济缓慢复苏等等。 政府成员在会议上进行讨论时普遍认为，越南农产品加工、服务业、进出口业等经济产业将呈现积极发展势头。 越南政府总理阮春福在会议上发表总结性讲话时强调，地区乃至世界安全、政治、经济等形势复杂难料，对越南经济社会发展带来冲击，成为越南在执行经济社会发展任务中的障碍。越南中部旱灾、九龙江三角洲海水入侵等现象导致的严重后果，对人民生产生活造成消极影响。 在谈及经济社会发展方向时，阮春福总理重申，政府坚持确保宏观经济稳定的目标，为实现可持续发展打下基础，同时为促进经济增长采取相关配套措施，并视之为重点任务。阮春福总理要求各政府成员提高责任意识，努力完成所提出的各项任务目标。 谈到经济社会发展措施时，阮春福总理要求各政府成员对经济形势作出准确判断，做好物价管理工作，在抑制通胀方面不得过分主观。各部委行业在价格管制、财政货币政策开展落实等加大协调联动力度。 阮春福总理要求采取更加有效的措施，在激发增长潜力的同时应确保增长质量；动员一切资源，为实现发展目标提供有效服务；不断改善经营投资环境，为推进生产经营发展化解困难，大力促进行政审批制度改革等。 此外，政府总理还提出有关推进官方发展援助到位进度、青年创业、农业结构调整、新农村建设、应对气候变化、社会保障、保障性住房建设、环境保护、反腐败反浪费等诸多问题的指导意见。 阮春福总理希望各部委行业领导人更好地发挥创造精神和领导作用，使越南经济社会在所有领域均取得积极成效。（越通社——VNA）
-----------------
