http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与南澳大利亚州加强合作/51582.vnp
-----------------
越南胡志明市与南澳大利亚州加强合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮成峰6月2日会见由南澳大利亚州州长黎文孝率领的南澳大利亚工作代表团。 阮成峰表示，胡志明市和澳大利亚昆士兰州、北澳大利亚等地方合作关系正呈良好发展势头。2015年，双边贸易额达近6亿美元。目前，澳大利亚在胡志明市的投资项目共150个，投资总额1.87亿美元，在投资于该市的国家和地区中排名第18位。阮成峰希望，黎文孝州长为促进南澳大利亚和胡志明市及南澳大利亚和越南之间的合作关系做出努力。 阮成峰表示，目前，胡志明市关注发展经贸、服务业、教育、高科技农业和人力资源建设等领域。而南澳大利亚州则在教育、农业和水产等领域拥有显著优势。阮成峰希望南澳大利亚州为胡志明市干部、学生提供赴澳奖学金；共同寻找农业领域的合作商机，尤其是支持越南发展高科技农业园区和生物技术中心。阮成峰表示期待黎文孝州长此访将为胡志明市与南澳大利亚州带来合作新机遇。 黎文孝州长表示，胡志明市及越南经济社会发展取得的成就给她留下深刻印象。南澳大利亚代表团此访旨在进一步加强南澳大利亚州与胡志明市之间的合作关系。此次访越的南澳大利亚代表团成员共40名，其中大部分为从事教育、医疗等领域的企业家。因此成为双方促进合作的良好机会。南澳大利亚企业将越南视为重要合作伙伴，希望越澳两国合作关系进一步向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
