http://zh.vietnamplus.vn/越南努力保护旅居乌克兰侨胞正当利益/51579.vnp
-----------------
越南努力保护旅居乌克兰侨胞正当利益
-----------------
越南侨民家里被搜查的现场。（图片来源：nguoivietukraina.com） 越通社河内——“越南外交部和越南驻乌克兰大使馆努力保障莲花（Làng Sen）公寓越南侨胞的正当权益。 越南外交部发言人黎海平在外交部例行记者会上回答记者有关提问时如是强调。 黎海平发言人表示，“至今，在越南外交部的指导下，越南驻乌克兰大使馆正积极与所在国有关单位进行配合，在被没收的财产和金钱属于侨胞的合法权益的情况下，将努力协助侨胞将其收回。” 据悉，5月23日，居住乌克兰敖德萨（Odessa）州“莲花”公寓的越南侨民被无理搜查和没收财产。获悉，得知消息后，越南外交部指导越南驻乌克兰大使立刻派遣代表团前往敖德萨市了解具体情况，慰问受害者，并同所在国有关部门保持联系，以便核实有关信息以及保护旅乌越南公民的正当权利。乌方承诺将派遣职能力量保障越南公民的安全。（越通社-VNA）
-----------------
