http://zh.vietnamplus.vn/科学家已确定好越南中部地区鱼类大批死亡的原因/51578.vnp
-----------------
科学家已确定好越南中部地区鱼类大批死亡的原因
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社河内——6月2日在政府5月份例行会议新闻发布会，越南政府办公厅主任、政府发言人梅进勇表示，截至目前各位科学家已确定好越南中部地区一些省份鱼类大批死亡的原因。政府总理已责成职能机关邀请科学家独立进行辨析。 梅进勇主任表示，因为这是十分重要的问题，在对外公布最终结论前需拥有足够法律证据和确保客观性，所以政府已邀请国内外科学家提供咨询和辨析。他同时表示，越南30多中央部门和有关机关已参与收集证据，寻找中部地区一些省份鱼类大批死亡的原因。此外，越南还邀请数百名国际科学家一起参加收集数据和证据，从而本着科学性、客观性、法律性等原则上寻找鱼类大批死亡的原因。政府总理的观点是在调查过程中，若发现任何组织和个人有违法行为将严格依法依规处理。 梅进勇表示，越南政府已大力开展各项措，确保投资经营和自然资源环境，尤其是确保海洋环境长期安全，如政府总理5月9日颁发了关于向遭受该事故直接影响的渔民提供大米援助的772号决定，购买渔民所捕捞的海产品，提供资金援助，帮助渔民继续出海捕捞等。 目前，政府总理继续责成农业与农村发展部同卫生部配合考察和确定水产品捕捞和养殖的安全海洋地带；责成自然资源与环境部核查和检查全国范围内废弃物排放有关的项目，主动预防和坚决处理违法行为。 越南信息与传媒部部长张明俊表示，中部地区一些省分鱼类大批死亡现象由许多不同原因造成，因此要慎重且客观性地进行辨析，从而提出官方性的结论。他同时表示，这是有史以来所发生特别严重的环境事故，因此，社会舆论十分关注其原因和处理其后果措施等方面是正当的。越南政府认真听取人民群众的意见并有责任向人民群众公开公布相关消息。 值此之际，张明俊对新闻媒体机构及时向人民群众报道有关该事故的消息。然而，有些新闻媒体机构已报道不合实际的信息，造成人民群众的恐慌心里，煽动舆论，造成社会秩序骚乱等。因此，张明俊部长要求各新闻媒体机构认真提取经验和教训，同政府和国家同行，向人民群众报道正确的信息。（越通社—VNA)
-----------------
