http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国会与政府领导人会见胡志明市市委书记丁罗升/51577.vnp
-----------------
柬埔寨国会与政府领导人会见胡志明市市委书记丁罗升
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升（左）与柬埔寨国会主席韩桑林。（图片来源：越通社） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，访问柬埔寨期间，6月2日，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升为首的胡志明市高级代表团礼节性拜会了柬埔寨国会与政府领导人。越南驻柬大使石余陪同代表团参加拜会活动。 柬埔寨执政党人民党名誉主席、柬埔寨国会主席、柬埔寨祖国发展团结阵线理事会主席韩桑林（Samdech Heng Samrin）高度评价越南近期所取得的发展成就；相信在越南共产党的引领下，越南将在国家建设与发展过程中继续取得更多的发展成就。韩桑林对越南党、国家和人民对柬埔寨在过去的争取民族独立和解放斗争以及当前建国事业所给予的帮助和支持表示感谢。 韩桑林希望，柬越两国进一步增强团结协作；推动两国关系不断向前发展。他支持金边与胡志明市所签署的各份协议、承诺与合作计划以及双方近期联合展开的各项内容，希望两市合作关系不断向纵深发展。 胡志明市市委书记丁罗升强调，越南一向重视并把该市与柬埔寨之间的关系放在优先地位；希望同柬方一道努力推动"睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”的合作关系日益向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 当天，丁罗升礼节性拜会了柬埔寨副总理兼参议院国会联络和监察部部长、柬越友好协会主席棉森婉（MenSamOl）。棉森婉强调，柬埔寨始终支持与鼓励发展胡志明市与柬埔寨各地之间的友好合作关系；强调柬埔寨政府一直承诺为解决企业所遇到的困难创造便利。 丁罗升表示，胡志明市始终努力推进包括与其缔结友好城市的金边市等柬埔寨各地之间的合作活动。大水镬（ChợRẫy）-金边医院项目、各越柬贸易、服务与旅游展销会、教育合作计划及社会公益慈善活动等合作活动为两市经济社会发展及培育两国良好关系做出积极贡献。 丁罗升希望，柬埔寨和各地政府为胡志明市在柬举办贸易与投资促进会提供便利，同时为胡志明市企业在柬投资兴业提供支持，为双方带来利益等。 访柬期间，胡志明市高级代表团前往设在首都金边的越南志愿军纪念碑敬香并献上花圈。 值此机会，胡志明市为柬埔寨磅清扬省Boribo县及马德望省KbangTaol渔村建立水上小学校分别提供3.6万美元和3万美元的援助资金。 6月2日下午，丁罗升书记一行离开金边回国，圆满结束为期两天的访柬之旅。（越通社—VNA）
-----------------
