http://zh.vietnamplus.vn/老挝一辆载有越南人客车爆炸越老双方配合开展善后处理工作/51570.vnp
-----------------
老挝一辆载有越南人客车爆炸：越老双方配合开展善后处理工作
-----------------
事故发生现场 （图片来源：越通社） 越通社河内——6月2日，越南外交部发言人黎海平已就当天上午老挝一辆载有越南人客车失事事故回答记者的提问时表示： “越南驻老挝沙湾拿吉省总领事馆的信息透露，2016年6月2日上午，载有越南人从老挝前往越南广平省明化县茶洛（ChaLo）口岸的一客车突然失事，导致8人死亡3人受伤。事故发生后，越南政府副总理兼外交部长范平明立即指导越南驻老挝大使馆和驻老挝沙湾拿吉省总领事馆立即派遣人员赶赴现场，并同广平省边防司令部配合了解相关信息并核实情况。 目前，越南驻老挝沙湾拿吉省总领事馆代表已经赶到现场，同老挝职能机关紧密配合并协助遇难者家属将遇难者遗体运送回国。” 事故发生后，越南政府副总理、国家交通安全委员会主席张和平已向遇难者家属表示慰问，走访慰问受伤者，同时建议外交部责成越南驻老挝大使馆同老挝职能机关配合开展善后处理工作。 此前，老挝一辆载有越南人的客车在老挝边境省份甘蒙省与越南广平省之间的纳跑—茶洛口岸发生爆炸。客车为老挝牌照，车上一名司机和14名乘客均为越南公民。爆炸发生后客车司机逃逸，警方目前正全力搜查司机下落并调查事故原因，伤者立即被送往当地医院接受救治。 目前越南与老挝职能机关已确定了死者身份，他们都是越南义安省。3名伤者已送回义安省医院接受救治。 当天下午，广平省茶洛口岸边防哨所透露，在事故现场发现许多爆竹壳，爆竹数量约合200公斤。目前，越老两国职能机关正在密切配合，查明该事故的原因。（越通社—VNA）
-----------------
