http://zh.vietnamplus.vn/提高越南在维和工作的国际地位/66207.vnp
-----------------
提高越南在维和工作的国际地位
-----------------
2014年，越南首次派遣军官赴南苏丹参加联合国维和行动。在实施各项国际任务过程中，越南军官们要时刻面临众多挑战和困难。 回到越南已久，但越南维和中心的梁长荣少校仍然牢记在中非共和国展开维和行动时的每个故事和每个任务。该国社会秩序不稳定，饥饿和瘟疫时刻威胁着人们的生活。联合国维和军官的生活因此也面临缺少饮用水、生活水等困难。尽管如此，能够参加联合国维和力量仍是每位军官感到十分自豪的事情。 目前，越南已连续三年派遣军官赴中非共和国和南苏丹参加联合国维和力量，任务执行时间为1年。 在参加联合国维和工作的3年中，越南军官始终以较强的责任感和良好的工作效益获得联合国的高度评价。越南军官们已多次胜任联络军官、参谋军官、作战设备参谋军官等重要职位。 参加联合国维和力量是越南军官的重要责任。对他们来说，这不仅是体验跨国工作环境的良好平台，更是提高越南人民军国际形象的良机。（越通社-VNA）
-----------------
