http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见老挝司法部长塞西桑迪冯/51568.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见老挝司法部长塞西•桑迪冯
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见老挝司法部长塞西•桑迪冯。（图片来源：daibieunhandan.vn） 越通社河内6月3日——越共中央委员、越南国会副主席汪周刘6月2日下午在国会大厦会见了正在对越南进行工作访问的老挝司法部长塞西•桑迪冯。 汪周刘对老挝司法部长塞西•桑迪冯此次访越，尤其是越南是他上任老挝司法部长以来首个出访之国予以高度评价。汪周刘对老挝人民革命党第十次全国代表大会、老挝第八届国会和2016-2020年任期省级人民议会代表换届选举取得圆满成功表示祝贺。汪周刘相信，在老挝人民革命党的领导下，兄弟般的老挝各民族人民将胜利实现老挝人民革命党第十次全国代表大会决议及2016-2020年经济社会发展计划。 汪周刘高度评价越南司法部同老挝司法部的会谈结果，并重申，越南国会和政府一向为两国司法部加强司法领域的合作活动提供便利条件并对此予以支持，从而为进一步推动两国合作关系向前发展作出贡献。 汪周刘认为，越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益得到巩固，积极进展，面向务实、有效发展，值得一提的是两国所发表的联合声明和高层协议得到关注并从中央到地方开展落实。汪周刘表示，越方将全力以赴为培育越老特殊合作关系作出贡献，推动越老关系日益务实有效、深入发展。 塞西•桑迪冯对越南成功召开第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举表示祝贺。塞西•桑迪冯向汪周刘汇报老挝司法部同越南司法部的会谈结果，希望今后越方继续同老方分享有关司法领域的活动经验。（越通社-VNA）
-----------------
