http://zh.vietnamplus.vn/越南将日本视为长久且首要合作伙伴之一/51567.vnp
-----------------
越南将日本视为长久且首要合作伙伴之一
-----------------
越共中央书记处常务书记丁世兄（右）与日本驻越南大使大岛浩（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄6月2日下午在河内会见日本驻越南大使大岛浩。 日本驻越南大使大岛浩相信，越南党和人民将成功实现越共十二大所提出的目标和任务。 大岛浩大使对日越广泛战略伙伴关系顺利发展表示高兴；强调，日本政府高度重视对越关系。大岛浩大使希望继续推动两国关系全面发展，其中包括加强党际关系，力推开发高端基础设施、应对气候变化等各领域合作，协助越南提高公共行政管理能力，改善经营环境，开发配套工业、农业，展开人力资源培训，力推两国在地区和国际事务中的协作。 越共中央书记处常务书记丁世兄表示，越方将日本作为长久且首要合作伙伴之一。丁世兄对两国关系全面务实发展表示高兴。丁世兄对日本近期给越南提供官方开发援助和双方展开务实合作予以高度评价。 丁世兄希望，双方努力有效落实两国高层领导所达成的协议，尤其是越共中央总书记阮富仲2015年9月访日期间所达成的协议，通过保持高层互访交往势头来增进政治互信，提高两国合作机制的效果，推进两个经济体对接，在地区和国际舞台上加强协作，有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。 值此机会，丁世兄祝贺日本前不久成功承办七国集团峰会扩大会议。丁世兄高度评价大岛浩大使对越日关系的贡献；建议大岛浩大使应继续与越南有关部门和各地推动和提升双方各领域的合作效果，为越日两国可持续发展和两国人民的利益以及地区和世界的和平、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
