http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201662/51563.vnp
-----------------
越通社简讯2016.6.2
-----------------
•在越南政府总理阮春福的主持下，6月2日，越南政府5月份例行会议进入第二天，就今年5月份和前五个月国家经济社会发展情况进行讨论。 •6月2日，越南国会主席阮氏金银致电祝贺阿里•拉里贾尼先生重新当选伊朗伊议会议长。 •越通社驻吉隆坡记者报道，在马来西亚吉隆坡出席第二十五届世界经济论坛东盟会议期间，6月2日下午，越南政府副总理郑廷勇已分别与东帝汶总理鲁伊•马里亚•德阿劳若和印尼西亚副总理优素福•卡拉举行双边会晤。 •6月2日在国会大厦，越共中央委员、越南国会副主席汪周刘会见来访的老挝司法部代表团。 •6月2在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅与越南老年人协会进行交谈，就全国老年人活动相关问题进行讨论。 •6月2日，越南国会对外委员会工作代表团前往安江省，视察该省外交工作和橙毒剂受害者照顾工作。 •越南通讯社副社长黎维传同土耳其阿纳多卢通讯社(AnadoluAgency)副社长穆斯塔法•奥兹卡亚（MustafaOzkaya）6月2日在河内签署了一项新的新闻互换合作协议。土耳其驻越南特命全权大使出席签署仪式。 •6月2日在河内，越南友好组织联合会主席武春红向摩洛哥驻越特命全权大使ElHoucineFardani授予“为各民族和平与友谊”纪念章。 •题为“未来越德经济关系潜力、机遇、展望和促进两国关经济关系措施”和“越德经贸关系展望与在德国越南人企业的作用”两场研讨会将于6月22日在德国柏林举行。 •6月2日上午，越南胡志明国家政治学院与瑞典驻越南大使馆联合在河内举行“瑞典已故首相奥洛夫•帕尔梅的遗产与越瑞之间的关系”的研讨会，纪念奥洛夫•帕尔梅首相去世30周年和越瑞建交47周年。 •2016年安江省靖边国际贸易展销会营业收入达77.2万美元。 •据越南物流企业协会的统计数据，目前全国包括外资在内的物流企业共1300多家。在目前融入国际社会的背景下，该行业扮演着日渐重要的角色。 •6月2日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21939越盾，较前一日下降7越盾。以汇率波动幅度为+/-3%，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22597越盾，下限为21281越盾。各家商业银行今天上午的美元汇率继续猛增。 •2016年南方美食节自5月28日至6月1日在胡志明市莲谭文化公园举行，吸引了众多人民和游客前来参加。 •胡志明市旅游厅从6月1日至9日在仙泉文化旅游区举行了2016年第12届南部水果节，吸引了众多居民和游客前来观看购物。(越通社-VNA)
-----------------
