http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇会见东帝汶和印尼领导/51562.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇会见东帝汶和印尼领导
-----------------
政府副总理郑廷勇会见东帝汶总理鲁伊·马里亚·德阿劳若（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——越通社驻吉隆坡记者报道，在马来西亚吉隆坡出席第二十五届世界经济论坛东盟会议期间，6月2日下午，越南政府副总理郑廷勇已分别与东帝汶总理鲁伊·马里亚·德阿劳若和印度尼西亚副总理优素福·卡拉举行双边会晤。 郑廷勇副总理在会见东帝汶总理德阿劳若时强调，越南重视越东两国多方面友好合作关系。在此基础上，他提议今后两国应加强代表团互访，积极开展所签署的各项协议，同时促进打击罪犯、刑事司法互助、引渡和双边投资保护等领域的合作协议谈判和签署的可能性。 郑廷勇副总理还提议东帝汶尽早审议通过两国于2013年签署的双边贸易协议，推进大米贸易合作和有效开展2015—2017年大米贸易备忘录。 德阿劳若总理对郑廷勇副总理的提议表示赞同，同时表示目前东帝汶正为越南企业投资和经营活动创造便利条件。未来，该国将继续为越南企业开展在石油勘探开采和粮食等领域的合作商机创造便利。 当天，郑廷勇副总理已会见了印尼副总统优素福·卡拉。郑廷勇副总理强调，越南始终重视发展对印尼的良好关系。两国于2013年已建立战略伙伴关系。2015年，两国已举行多项切实活动，庆祝两国建交60周年。 双方还就促进两国战略伙伴关系日益密切、为东盟共同体做出切实贡献等的措施交换意见。据此，双方将加强高层互访和接触，尽早举行两国政府间经济和科技混合委员会第七次会议，旨在开展一系列措施，力争实现到2018年把两国双边贸易额提升到100亿美元的目标。他同时建议印尼副总统优素福·卡拉为越南企业对该国石油、农水产品和各农业项目进行投资创造便利条件。 双方一致认为，从各国实际情况出发，要把农业、农村视为促进地区合作和增长的基础。郑廷勇副总理与印尼副总统优素福·卡拉认为，东盟要发扬团结、统一精神，以便维护其在地区的核心作用和位置。印尼积极与越南和东盟其他成员国落实第26届、27届东盟峰会发表关于东海问题的主席声明，促进有关各国恪守国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》，保障东海和平、稳定和航行与飞越自由、安全。双方一致认为，要通过和平措施解决东海的一切争端，不使用武力或以武力相威胁，有关各方早日达成《东海行为准则》（COC），进一步确保地区和平与稳定。 郑廷勇副总理会见瑞士再保险公司负责全区战略事务首席执行官文森特·埃克（Vincent Eck）时强调，瑞士是越南在欧洲的重要经济伙伴。越南政府鼓励瑞士集团扩大在越的投资力度，特别是在高科技和高附加值的服务业等领域。目前，瑞士再保险公司正在扩大在越的投资范围。该公司与越南农业农村发展部和财政部以及有关部门行业开展合作，实施农业保险和天灾保险试点项目。 文森特·埃克先生表示，目前，该公司与越南保险伙伴和保险公司举行关于多领域的讨论会，并相互分享相关经验。（越通社—VNA）
-----------------
