http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见富安省历代国会代表团/51561.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见富安省历代国会代表团
-----------------
越南国会副主席汪周刘。（图片来源：因特网） 越通社河内——6月1日，越南国会副主席汪周刘在国会大夏会见了正在探访河内市的富安省历代国会代表团。 汪周刘副主席为能够会见代表团而感到高兴。他表示，国会刚结束第十三届任期并即将步入第十四届任期。国会今后将继续实施革新并提高立法、最高监督及决定国家重大问题等工作质量，旨在满足全国选民及人民的期望。 各位代表合影。（图片来源：因特网） 汪周刘副主席强调，富安省国会代表团近几年来为越南国会的建设与发展事业做出许多积极贡献。特别是，新农村建设事业所取得的结果有助于富安省面貌发生显著的变化，从而该省的贫困率有所下降。该省的政治体系得到巩固这一结果也离不开历代国会代表的重要贡献。 他说，富安省今后应集中挖掘海洋经济、旅游、文化历史等自己的潜力及优势。富安省历代国会代表应继续分享有益经验并支持国会的各个活动，为国会改善政策体制并改革运行方式提出意见，为推动富安省向前发展贡献自己的智慧及力量。（越通社-VNA）
-----------------
