http://zh.vietnamplus.vn/东盟互联互通进程中取得的新进展/51559.vnp
-----------------
东盟互联互通进程中取得的新进展
-----------------
越南常驻东盟代表团团长阮黄年大使（图片来源：越通社） 越通社印尼曼达多——东盟互联互通协调委员会（ACCC）第二次会议和系列重要会议近日在印度尼西亚曼达多（Mandado）举行。会议集中对2010年通过的《东盟互联互通总体规划》（MPAC）实施进度进行评估，起草2015年后东盟互联互通计划。越南常驻东盟代表团团长阮黄年大使率团出席系列会议。 东盟互联互通协调委员会代表承认实施《东盟互联互通总体规划》一事有助于促进东盟在基础设施、制度规划和人员交往等三个领域的互联互通。 一些互联互通项目正在得到有效和如期展开，如：东盟高速公路网络（AHN）、新加坡-昆明铁路新加坡-泰国路段、2013年成立东盟宽带走廊（ABC）、东盟单一航空市场框架和东盟海运单一市场框架得到批准与展开、东盟视频学习中心和东盟教科书投入使用等等。 会上，各国代表强化了在最大限度上完成《东盟互联互通总体规划》各项措施的决心，同时强调加强实施《东盟互联互通总体规划》的协调工作，增进东盟互联互通协调委员会与国家级协调员（NC）的配合，提高东盟秘书处的能力等。 关于制定2015年后东盟互联互通计划，鉴于2010年通过的MPAC，2015年后东盟互联互通文件继续基于基础设施、制度规划和人员交往等三个支柱展开互联互通。然而，将确定具有具体战略性的互联互通领域以及每个战略的目标和倡议。预计，将于今年9月在东盟峰会上向东盟领导人递交该文件。 按计划，东盟互联互通协调委员会第三次会议将于今年10月在老挝首都万象召开。（越通社-VNA）
-----------------
