http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与柬埔寨首都金边加强合作关系/51552.vnp
-----------------
越南胡志明市与柬埔寨首都金边加强合作关系
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升和金边市市长巴速杰德旺（图片来源：越通社） 越通社金边6月2日——越通社驻金边记者报道，6月1日下午，以越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升为团长的胡志明市高级代表团与由柬埔寨人民党（CPP）主席、金边市市长巴速杰德旺（Pa Socheat Vong）率领的金边代表团在金边举行了会谈。 巴速杰德旺市长向越南协助柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度，以及在当前国家建设与发展事业所给予柬埔寨的帮助表示感谢，同时高度评价胡志明市对金边的支持，认为两地的合作有利于改善金边居民生活条件。 胡志明市市委书记丁罗升强调，胡志明市十分注重加深与金边乃至柬埔寨各个地方的友好合作关系。 胡志明市市委书记丁罗升和金边市市长巴速杰德旺一致认为，两个城市的合作潜力巨大。今后，双方应制定合作机制，推进两地乃至区域经济对接，促进贸易投资合作，鼓励两个城市的企业扩大贸易往来，提高各个合作项目的效率，为双方带来利益，为巩固与发展两国全面友好合作关系做出积极贡献。 当天，柬埔寨人民党副主席、参议院议长赛宗（Samdech Say Chhum）亲切会见了胡志明市高级代表团。 柬埔寨人民党副主席、参议院议长赛宗会见胡志明市市委书记丁罗升（图片来源：越通社） 柬埔寨参议院议长赛宗强调，柬埔寨有关机关与越南将继续有效配合，发扬所取得的成果，努力实施两国高层领导人所达成的合作协议，进一步提高合作效率，造福两国人民。 胡志明市市委书记丁罗升重申，越南与柬埔寨是亲密邻国，两国相互团结、互相帮助，在国家独立自由斗争中并肩战斗。越柬友谊是两国人民的无价之宝，值得维护与发扬。 访柬期间，胡志明市高级代表团分别拜会了柬埔寨国会主席韩桑林（Samdech Heng Samrin）和政府副首相梅森安(Men Sam An)，走访越南驻柬大使馆，在独立碑和越南志愿军纪念碑献上鲜花。（越通社-VNA）
-----------------
