http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国加强议会合作/51549.vnp
-----------------
越南与英国加强议会合作
-----------------
​与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社伦敦——越通社驻伦敦记者报道，英国议会下议院副议长埃莉诺‧雷恩格（Eleanor Laing）和英国议会跨党派越南事务小组主席乔治·霍华德（George Howard）6月1日会见了正在访问英国的越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放一行。 会见时，埃莉诺‧雷恩格副议长对越英关系日益向前发展表示高兴，其中，英国首相卡梅伦和英国外长哈蒙德已访问越南是两国关系发展的生动体现。雷恩格副议长强调，议员是由人民选出的代表，因此两国议会关系在密切两国关系扮演重要角色。她同时表示，英国继续向越南提供支持。 国会副主席丛氏放对近年来英国向越南提供官方发展援助资金表示感谢，并希望，英国外交部通过全球繁荣基金继续向越南提供支持，进一步改善经营环境，应对气候变化和基础设施建设。丛氏放强调，两国在贸易、文化、旅游、教育等领域的合作前景广阔，并表示希望，英国议员支持英国早日批准《欧盟—越南自贸协定》（EVFTA），为越南与欧盟和越英经济发展注入新动力。越南希望两国在亚欧合作论坛、世界议会联盟等多边论坛保持相互支持。 丛氏放就英国议会跨党派越南事务小组成员关心的东海局势、越南多地遭受严重旱灾和海水侵蚀袭击及其应对工作等问题予以回答。丛氏放强调，对于东海争端问题，越南的一贯主张是尊重现状，不使用武力或以武力相威胁，在尊重独立、主权和领土完整，符合国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）等的基础上，通过和平协商措施解决分歧。关于干旱和海水侵蚀预防工作，越南将其视为国家优先，同时正在寻找解决措施，并希望得到包括英国在内的世界多国的支持。 当天晚上，越南国会副主席丛氏放一行走访越南驻英国大使馆，并与大使馆干部人员和旅居英国越南侨胞以及留学生代表进行亲切交谈。 据悉，由丛氏放副主席率领的越南国会高级代表团从5月29日至6月3日对英国进行访问。（越通社—VNA）
-----------------
