http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席邓氏玉盛会见越裔南澳大利亚州总督黎文孝/51542.vnp
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛会见越裔南澳大利亚州总督黎文孝
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛会见南澳大利亚州总督黎文孝（图片来源：越通社） 越通社河内——6月1日下午，越南国家副主席邓氏玉盛在主席府会见了来访的南澳大利亚州总督黎文孝和南澳大利亚州长杰伊•韦德里(Jay Weatherill)。 邓氏玉盛副主席对黎文孝总督和杰伊•韦德里州长的访越表示欢迎，并表示相信此次访越有助于加强两国合作关系，尤其是南澳大利亚州与越南各省市的合作关系，同时强调，越南一向重视与澳方的合作关系。邓氏玉盛副主席希望双方进一步疏通政府、国家、国会和民间交流等合作交流渠道。 邓氏玉盛副主席建议南澳大利亚州继续鼓励该州各大型企业和集团赴越南开展投资经营活动，为越南企业特别是越南农业进军澳方市场创造便利条件。 邓氏玉盛副主席表示，在澳留学的越南学生共有3万多名，其中在南澳大利亚州留学的越南学生为1300名，他们就是越南各地方与南澳大利亚州推进文化、教育和其它领域合作的桥梁。邓氏玉盛副主席表示希望黎文孝总督和杰伊•韦德里州长继续关心推动越南与南澳大利亚州在教育培训、劳务、旅游和民间交流等领域的合作关系；并相信南澳大利亚州与越南各地方的关系将为加强两国合作关系奠定良好基础。 目前，旅居澳大利亚越南人约有30万人，其中13万人住在南澳大利亚州。邓氏玉盛副主席希望南澳大利亚州乃至澳方政府继续为旅澳越南人融入当地主流社会，为所在国的经济发展和社会进步贡献力量等创造便利条件。 黎文孝总督强调，双方在农业和教育领域的合作潜力巨大。他认为，越澳共同参加《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)一事为双方促进合作关系创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
