http://zh.vietnamplus.vn/越南政府5月份例行会议不上调基本商品的价格/51537.vnp
-----------------
越南政府5月份例行会议：不上调基本商品的价格
-----------------
政府总理阮春福在越南政府5月份例行会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——6月1日下午，越南政府总理阮春福主持召开政府5月份例行会议，就物价管理委员会2015年和2016年前4月的运作结果和2016年价格调控方向提供意见。 会上，阮春福总理强调，不上调零售电价、建设－经营－转让（BOT）项目的公路通行费和其它商品的价格，减轻对今年居民消费价格指数的压力。 阮春福总理表示，今年价格调控任务是保障通胀率不超过5%。关于价格调控方向，阮春福总理要求密切跟踪市场走势，与此同时，各部委及行业需要做好市场预测和商品储备工作，避免虚抬价格情况。 关于石油类价格，阮春福总理指导继续落实第83号议定，跟踪市场走势，在维护市场稳定​，减少价格波动等基础上有效使用价格平稳基金，最大限度地减少价格波动。关于食糖价格，阮春福总理允许工商部进口10万吨食糖，保障市场的稳定性，同时注重国内食糖的生产。同时，阮春福总理还要求教育培训部做好筹备工作，避免新学年教育类价格上涨。与此同时，阮春福总理指导卫生部不上调全国63个省市的医疗服务费。 此外，阮春福总理批准购储20万吨食盐的计划，同时上调食盐价格，帮助盐民提高收入，改善其生活条件。（越通社-VNA）
-----------------
