http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝司法部部长桑蒂冯/51535.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝司法部部长桑蒂冯
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝司法部部长桑蒂冯。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月1日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了正在访越的老挝司法部部长桑蒂冯（Xaysy Santivong）。 会见时，阮春福总理高度评价桑蒂冯部长此访以及越老两国司法部之间的会谈结果。 阮春福总理强调，越老传统友谊、特殊团结与全面合作近期不断得到加强，并取得务实成果。阮春福总理相信，两国将继续切实落实两国政府于2015年12月27日在老挝首都万象召开的越老政府间联合委员会第38次会议上所签署的2016—2020年越老双边合作协定、2016年越老双边合作计划协议。阮春福总理强调，越南党、国家和人民始终全力以赴培育两国特殊合作关系，大力推动越老关系向纵深发展，惠及两国人民，为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮春福总理强调了两国立法、执法和司法机关之间的双边关系，特别是两国司法部近期的务实合作的重要意义。阮春福总理表示，越南政府始终为两国司法部开展合作活动，包括派遣越南高级专家赴老协助其完善法律体系和相关体制创造便利和给予支持，希望两国司法部继续有效落实各项合作协议，为进一步深化两国合作关系做出贡献。 老挝司法部部长桑蒂冯强调，老方代表团此访在两党、两国和司法部门良好传统关系的基础上进行的。桑蒂冯部长希望，越南政府、司法部将来继续给予老挝帮助与支持，为营造公平公正与文明的社会做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
