http://zh.vietnamplus.vn/越南国会和各级人民议会代表选举的突出结果/51534.vnp
-----------------
越南国会和各级人民议会代表选举的突出结果
-----------------
​附图。(图片来源：越通社） 越通社河内——历来规模最大的第14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表选举已圆满成功。这是民主、革新、真正发挥人民民主权的选举。选民们在选择代表自己进入中央和地方国家权力机关的当之无愧的代表过程中明确体现了责任和义务。选举结果也表明选民希望自己的代表将为推动国家发展贡献力量和智慧。 今年5月22日的选举是历来规模最大的选举，选民人数达6900多万。这也是越南落实2015年版《国会和各级人民议会选举法》的首场选举，首次成立国家选举委员会，表明今年选举的组织工作迈出了令人鼓舞的步伐。 选民投票率高 国家选举委员会办公室表示，选民投票率达98.79%。在全国63个省市中，47个省市的投票率达到99%以上，其中承天顺化省和安沛省投票率最高，为99.99%。大部分选举组都宣布按照规定结束投票。 通过自己的选票，选民行使了公民权，为建设廉洁、强大、高效的国家机构作出直接贡献。选举的成功不仅体现在选民投票率高上，更体现在选民对选票的政治认识上。 谅山省13届国会代表陈氏华生表示，选民对选票的高度责任感是本次选举取得成功的最重要因素。 她说：“经过历次选举，我觉得选民对国会和各级人民议会代表候选人作出的评价十分慎重，并对候选人能力水平、眼光的要求越来越高”。 国家选举委员会办公室副主任黎明聪。（图片来源：越通社） 国家选举委员会办公室副主任黎明聪认为，选民们负责任地投票是因为他们深刻了解选举的意义及选票的价值。 他说：“选民们认识到国会、人民议会日益提高的作用，且国会和人民议会日益更好地反映选民的意志和愿望。选民们认识到，只有通过上述渠道，自己的意见才会被聆听，并在政策制定和决定国家重大问题上体现出来。显而易见，选民们十分关注民选机关的活动，更重要的是，他们相信民选机关，因此他们才选出民选机关。此外，选民们排队投票，体现了民主的成长，尊重选民的当家做主权”。 按照法律规定，本次选举对暂时拘留、暂时监禁人员扩大投票权，并制定了有关候选人，推荐候选人的机关、组织、单位代表或获得授权的人士和新闻记者见证计票过程的规定。这不仅保障人民行使选举权，选择德才兼备的人进入国家权力机关，还为保障选举公平、公开、透明、实质性进行打下基础。 成功来自于周密准备 选举之所以能成功举行是因为各级、各地方政府进行了周密准备，有关选举目的、意义、公民权利和义务的宣传普及工作得到全面进行。因此，投票一开始，选民就积极参加，行使公民权利和义务。 国家选举委员会办公室主任阮幸福。（图片来源：越通社） 国会秘书长、国家选举委员会办公室主任阮幸福表示，本次选举组织工作有了不少改进，较早得到周密准备，组织实施有条不紊，为选举的成功做出贡献。信息宣传工作以丰富的内容和形式集中开展，为选民积极参加投票营造热烈气氛。机关、团体、政治社会组织的活动也在人民群众中形成扩散效应，促使全国选民积极投票。 按照法律规定，选举日过后至少20天，国家选举委员会将正式公布选举结果。选民们希望获得人民信任选入各级民选机关的代表将良好履行自己的承诺，不辜负选民的信任，为建设日益发展的国家贡献力量。（来源：越南之声）
-----------------
