http://zh.vietnamplus.vn/坦桑尼亚希望借鉴越南经验/51532.vnp
-----------------
坦桑尼亚希望借鉴越南经验
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊上将会见坦桑尼亚国防大学副经理Yohana Ocholla Mabongo准将。（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，越南人民军副总参谋长武文俊上将近日在国防部总部会见了由坦桑尼亚国防大学副经理Yohana Ocholla Mabongo准将率领正在访越的坦桑尼亚国防大学代表团。 武文俊上将强调，越南一向重视与坦桑尼亚的传统友好关系，并向包括坦桑尼亚在内的非洲国家对越南所给予的宝贵支持表示感谢。 武文俊上将对坦桑尼亚国防大学代表团次访给予高度评价，并认为，此访充分体现了双方正在寻找更为务实有效的合作商机。在未来时间，双方继续推动两国在代表团互访、培训、军队携手推动经济发展等领域的国防合作关系。 Yohana Ocholla Mabongo准将强调，坦桑尼亚国防大学代表团的这一重要访问将有助于加强两国军队和人民之间的合作关系。坦桑尼亚希望在推动经济发展、国防战略、维护和平环境等领域上借鉴越南经验。（越通社-VNA）
-----------------
