http://zh.vietnamplus.vn/越老两国司法部长举行会谈/51528.vnp
-----------------
越老两国司法部长举行会谈
-----------------
越南司法部下属司法学院与老挝司法部下属国家司法学院2016-2020年阶段合作备忘录的签署仪式。（图片来源：因特网） 越通社——越南在司法部部长黎成龙同老挝司法部长桑蒂冯6月1日举行了会谈。会谈结束后，两位领导见证了双方合作备忘录签署仪式。 会谈上，越南司法部部长黎成龙高度评价越老两国司法部的合作，希望今后两部继承合作成果，推进合作发展。黎成龙部长提出了若干核心任务，如推动越老两国拥有共同边界线省份之间的合作；在越南清化省举办2016年边界线会议；希望老挝加大招生力度并派遣学生来越南各法律培训机构就读、加强各级代表团互访等。此外，黎成龙部长建议双方应努力实施所签署有关自由移民问题的合作文件。 此外，两位部长还对两国第一年展开落实于2015年1月29日签署的合作协议的结果进行评价，并就如何有效展开各项协议交换意见。 会谈结束后，越南司法部部长黎成龙与老挝司法部长桑蒂冯共同见证了越南司法部下属司法学院与老挝司法部下属国家司法学院2016-2020年阶段合作备忘录的签署仪式。（越通社——VNA）
-----------------
