http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201661/51526.vnp
-----------------
越通社简讯2016.6.1
-----------------
•值意大利国庆70周年之际，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福分别向塞尔焦•马塔雷拉和意大利总理:马泰奥•伦齐致贺电。 •访问英国期间，6月1日，越南国会副主席丛氏放会见英国国会下院副议长和注重越南事务的跨党派小组代表。 •由越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将为首的越南高级军事代表团6月1日圆满结束对柬埔寨进行的正式友好访问。 •6月1日，越南政府总理阮春福主持召开政府5月份例行会议，对5月份和前5月经济社会发展情况做出评价。此外，政府对《水利法》、《农作物与畜禽种子法令》（修正案）、《越南资本交易自由化路线图》等提供意见。 •越南巴地头顿省人民委员会副主席黎俊国圆满结束对印尼西苏门答腊省巴东市进行为期4天的工作访问。 •越南在司法部部长黎成龙同老挝司法部长桑蒂冯6月1日举行了会谈。会谈结束后，两位领导见证了双方合作备忘录签署仪式。 •6月1日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升丁罗升书记一行圆满结束对老挝进行为期两天的工作访问。 •海防市吸收外资方面继续位居全国前列。2016年前5个月，该市新批外商投资项目共18宗，投资资金为16亿多美元，增资项目13宗，增资资金为1.27亿多美元。 •2016年前三月，加拿大对越出口总额达9290万美元，同比下降38.7%。加拿大从越南进口总额达8.36亿美元，同比增长23%。越南继续对加拿大实现贸易顺差额7.43亿美元。 •今年前5个月越南商品零售和消费服务营业额约达1420万亿多越盾（约合650亿美元），同比增长9.1%。今年5月份越南商品零售和消费服务营业额约达286万亿越盾（约合13亿美元），环比增长1.8%，同比增长9%。 •每月第二周星期五晚上，《古街音乐故事》活动在陶维慈街50号古街文化交流中心上演。这是向国内外观众推介首都升龙-河内今昔音乐的一系列活动。 •值此6•1国际儿童节之际，越南儿童保护基金会于6月1日在河内举行第九次越南全国优秀特殊儿童表彰大会。越南海防、奠边、高平、宁平等11个省市55名优秀的贫困儿童参加。 •第5届亚洲沙滩运动会将于9月24日至10月3日在越南岘港市举行，吸引3100名运动员参加。 •英国旅游网站《粗略指南》（Rough Guide）日前公布网友评选的世界10个最佳单人游目的地。越南位居第一。其他九个国家分别是爱尔兰、泰国、新加坡、澳大利亚、柬埔寨、西班牙、尼泊尔、新西兰、埃塞俄比亚。（完）
-----------------
