http://zh.vietnamplus.vn/越南巴地头顿省头顿市与印尼西苏门答腊省巴东市结为友好城市/51525.vnp
-----------------
越南巴地头顿省头顿市与印尼西苏门答腊省巴东市结为友好城市
-----------------
签署仪式（来源：越通社） 越通社印尼——越通社驻印尼记者报道，越南巴地头顿省人民委员会副主席黎俊国已率领该省人民委员会代表团从5月29日至6月1日对印尼西苏门答腊省巴东市进行工作访问。 5月31日下午，黎俊国副主席和巴东市市长马耶尔荻·安撒如拉(Mahyeldi Ansharullah)已签署了头顿市与巴东市缔结友好城市关系谅解备忘录。据此，目前，双方将集中促进经济、水产品捕捞与加工、旅游、为两个地方大学生进行越语和印尼语培训等领域的合作。双方一致同意继续加强高级代表团互访，旨在加强互相了解。特别，双方企业将加强对接了解投资与合作机会。 双方还就今后合作方向进行讨论，旨在充分挖掘每个地方的优势，给双方带来切实利益，为促进巴地头顿省和巴东市经济发展和提高人民生活水平等作出贡献。 巴地头顿省与巴东市于2012年建立关系，两国政府和地方政府已关注培育双边友好关系。两个地方文化有许多相同之处，双边水产品捕捞、农业和旅游等领域合作潜力巨大、互补性较强。（越通社—VNA）
-----------------
