http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与丹麦加强清洁能源领域的合作/51523.vnp
-----------------
越南河内与丹麦加强清洁能源领域的合作
-----------------
越南河内市人民委员会主席阮德钟（右）与丹麦驻越南全权特命大使夏洛特·劳尔森（右）（图片来源：新河内报） 越通社河内——越南河内市人民委员会主席阮德钟5月31日会见丹麦驻越南全权特命大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen）。 夏洛特•劳尔森大使在会见中介绍了庆祝越丹建交45周年的系列纪念活动举办方案，同时表示，诸多丹麦企业关注越南市场。其中包括即将在河内开设代表处的丹麦清洁能源巨头维斯塔斯（Vestas）集团。 阮德钟强调，河内市2016-2020年阶段发展计划十分重视吸引外国投资商，尤其是来自欧洲国家的投资商。目前，河内市正在大力推进行政体制改革，致力缩短投资许可证审批流程和审批时间，鼓励企业投资于高科技领域和清洁能源技术等领域。 从2016年年初至今，河内市吸引“公私合作”（PPP）总投资较2010-2015年阶段的7亿美元增加4倍。在未来五年时间里，河内市计划种植树木100万棵；建设公园25个，其中5各达到国际标准；力争2020年70%城市污水得到彻底处理等。 阮德钟希望，夏洛特•劳尔森大使充分发挥越南和丹麦企业之间的桥梁纽带作用，为促进越丹关系发展做出努力。（越通-VNA）
-----------------
