http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放对英国进行访问/51520.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放对英国进行访问
-----------------
  越南国会副主席丛氏放会见英国伦敦市领导。（图片来源：越通社）     越通社伦敦——越通社驻伦敦记者报道，对英国进行访问期间，5月31日在伦敦市政厅，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放会见伦敦市议会议长珍妮特·阿诺德和伦敦市副市长乔安妮·麦卡特尼进行交谈。 伦敦市议会议长珍妮特·阿诺德强调，越南国会副主席丛氏放此访为加强越英战略伙伴关系发展做出积极贡献。她向越南国会副主席通报在英国留学的越南学生和侨胞所取得的成功。阿诺德议长认为，两国可在各领域，尤其是教育领域上加强合作。 越南国会副主席丛氏放表示，越南国会代表团此访目的是就法治国家建设、市政府活动方式等问题交换意见，同时为促进越英两国战略伙伴关系作出贡献。 同一天下午，丛氏放副主席会见“面对世界”儿童慈善组织和越英友谊网络组织领导代表。丛氏放副主席感谢英国医生队伍对越南澄毒剂受害者提供医疗服务，给他们带来新生活，并希望这两个组织将继续为促进越英友好合作关系做出努力。 按计划，6月1日，越南国会副主席丛氏放会见英国国会下院副议长和注重越南事务的跨党派小组代表。（越通社—VNA）
-----------------
