http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国会主席和首相会见越南国防部长吴春历/51516.vnp
-----------------
柬埔寨国会主席和首相会见越南国防部长吴春历
-----------------
越南国防部长吴春历对老挝进行访问（图片来源：越通社） 越通社金边——应柬埔寨人民党中央常务委员会委员、皇家政府副首相兼国防大臣迪班大将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将率领越南高级军事代表团于5月31日至6月1日对柬埔寨进行正式友好访问。 越通社驻柬埔寨记者报道，5月31日下午，柬埔寨国会主席韩桑林和柬埔寨首相洪森亲切会见了吴春历大将一行。 会见时，柬埔寨领导人高度评价越南国防部代表团此次访柬，认为此访将为推动越柬睦邻友好、传统友谊与全面合作关系作出重要贡献，造福两国人民，柬方领导对越南革新和建国卫国事业所取得的巨大成就表示祝贺，同时感谢越南党、国家和人民对柬埔寨国家解放和卫国事业所给予的支持与帮助，重申将为进一步深化两国防务合作提供一切便利。 吴春历部长感谢柬埔寨领导拨冗会见，向柬方领导转达越南国会和政府领导的亲切问候。吴春历大将对越柬关系日益深入务实发展表示高兴，重申越南重视并优先发展越柬关系，将其视为两国人民的无价之宝，为各自国家的繁荣发展，为地区和平、稳定与合作做出贡献。吴春历大将强调，越南国防部将继续同柬埔寨国防部密切配合，致力于推动两国关系向前发展。 访柬期间，6月1日在柬埔寨国防部总部，柬埔寨国防大臣迪班主持仪式，欢迎越南国防部代表团到访。欢迎仪式后，双方举行会谈。 迪班大臣对吴春历大将一行对柬埔寨进行正式友好访问表示热烈欢迎，同时认为，这是两国促进展开防务合作协议的颇具意义的活动，同时提出促进两国合作关系继续务实发展的有效措施，将防务合作成为两国关系中的重要支柱之一。 越南国防部长吴春历感谢柬埔寨国防大臣迪班和柬埔寨国防部的热情接待，吴春历大将强调，越南的一贯主张是促进与各国，尤其是邻国的友谊与全面合作。吴春历大将上任越南国防部长后，将柬埔寨选为首访目的地，充分体现越南特别重视对柬友谊与全面合作关系。 双方互相通报各自国家情况，回顾两国近段时间的防务合作，认为两国防务合作在两国政府和军队防务合作议定书和高层协议基础上得以展开，为增进两国政治互信作出重要贡献，为两国经济社会发展营造良好环境。 两位部长一致同意继续充分、有效展开两国防务合作议定书，加强信息互换、代表团互访，为促进经济社会发展营造和平环境，同时挫败敌对势力分裂两国关系的阴谋等。 访柬期间，吴春历大将和越南国防部代表团已前往设在金边的独立碑和越柬友谊碑敬献花圈。探访越南驻柬埔寨大使馆时，吴春历大将表示希望，越南驻柬埔寨大使馆全体干部馆员将继续努力促进越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系，为两国人民带来利益，为地区和世界和平与稳定做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
