http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见古巴和欧盟驻越大使/51515.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见古巴和欧盟驻越大使
-----------------
国家主席陈大光会见古巴驻越大使 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光6月1日在主席府分别会见了古巴驻越大使埃米尼奥·洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）和欧盟驻越大使兼欧盟驻越代表团团长布鲁诺•安格勒(Bruno Angelet)。 在会见古巴驻越大使埃米尼奥·洛佩斯·迪亚兹时，陈大光主席对古巴共产党第七次全国代表大会胜利召开，以及美国解除对古巴封锁及禁运，为革命事业注入新动力和新势力表示祝贺；对越古各领域团结与合作关系不断向前发展表示高兴。陈大光主席强调，越南党、国家和人民坚定同古巴党、国家和人民一道努力，把两国所达成的共识和协议落到实处。希望两国增进改革创新事业成功经验交流，推动两国务实合作关系走向深入。 陈大光主席对洛佩斯·迪亚兹大使提出有关成立拉美文化中心的倡议表示欢迎。 值此机会，陈大光主席转达了他对古巴主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）的访越邀请。 埃米尼奥·洛佩斯·迪亚兹大使强调，将全力以赴推动越古友好合作关系向前发展。洛佩斯·迪亚兹大使介绍古巴共产党第七次全国代表大会取得的成就，并表示，越古关系正迎来诸多机遇，经贸合作空间十分广阔。 *会见欧盟驻越大使兼欧盟驻越代表团团长布鲁诺•安格勒时，陈大光主席对越南与欧盟之间的合作关系呈良好发展势头表示满意，欢迎欧盟成员国批准《欧盟与越南全面合作伙伴框架协议》（PCA），希望欧盟尽早结束内部审批程序，让该协议尽早生效。陈主席建议欧盟尽快完毕《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）的法律核查程序。 陈大光主席对欧盟将越南视为欧盟2014-2020年阶段合作发展政策中的优先伙伴予以高度评价，同时建议欧盟继续协助越南实现可持续发展目标，提高适应和应对气候变化能力；感谢欧盟为越南遭受严重干旱和海水入侵灾害的地方提供9万欧元的援助款项。 陈大光主席强调，越南高度评价欧盟的国际地位，欢迎欧盟为维护东南亚及亚太地区和平稳定和航行与飞越自由和安全做出努力。 值此机会，陈大光主席转达了他对欧洲理事会主席（Donald Tusk）的访越邀请。 布鲁诺•安格莱特大使强调，欧盟对越南在东盟的地位给予充分肯定。欧盟驻越代表团已制定诸多项目计划，希望加强同越南的合作。欧盟关注越南能源、审计、金融、执法、司法、航行与飞越自由和安全、水资源管理、应对气候变化等领域。另外，欧盟欢迎更多越南学生赴欧盟成员国留学。（越通社-VNA）
-----------------
