http://zh.vietnamplus.vn/捷克重视巩固和发展对越南的传统友好合作关系/66203.vnp
-----------------
捷克重视巩固和发展对越南的传统友好合作关系
-----------------
越共中央总书记阮富仲（右）亲切会见会见捷克共和国总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲6月7日下午在党中央总部亲切会见正在对越南进行国事访问的捷克共和国总统米洛什·泽曼。 阮富仲欢迎米洛什•泽曼总统赴越访问，并评价，此次访问具有重要意义，有助于推进越南与捷克传统友谊和多方面合作关系。阮富仲总书记向米洛什•泽曼总统通报了近期越南的主要情况。 阮富仲欢迎米洛什•泽曼总统与越南国家主席陈大光的会谈结果，并强调，建交67年来，越捷关系正处于良好发展阶段。他提议双方继续保持各级互访活动，加强两国各部委、行业、地方级企业之间的合作，旨在落实两国所签署的各项协议。阮富仲总感谢捷克政府为旅居捷克越南人社团提供便利条件，使他们更好地发挥为两国关系起着有效的桥梁作用。 越共中央总书记阮富仲（右）亲切会见会见捷克共和国总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 米洛什•泽曼总统向阮富仲通报了近期捷克的主要情况以及同越南各位领导的会谈和会见结果。他强调，捷克重视巩固和发展对越南的传统友好合作关系。 米洛什•泽曼重申，捷克将努力推进落实两国在经济、贸易、文化、教育、科学、体育等领域上所签署的合作协议，使双边关系发生实质上的变化。他同时预祝越南人民在革新事业中取得新的更大成就，旨在建设一个富强的越南国家。（越通社-VNA）
-----------------
