http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记丁罗升走访慰问原老挝领导人/51514.vnp
-----------------
胡志明市委书记丁罗升走访慰问原老挝领导人
-----------------
胡志明市委书记丁罗升走访慰问原老挝领导人。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻万象记者报道，5月31日和6月1日两天在访问老挝期间，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升为首的胡志明市高级代表团走访慰问原老挝人民革命党中央总书记、原国家主席坎代·西潘敦（Khamtay Siphandone），原老挝人民革命党中央总书记、原国家主席朱马利·赛雅贡(Chummaly Sayasone)，原老挝政府总理通辛·塔马冯（Thongsing Thammavong）。 丁罗升书记强调，胡志明市代表团此访的目的是进一步深化该市与老挝首都万象及占巴塞省乃至越老两国之间的友谊及加强合作。 丁罗升向原老挝领导人通报，近期，胡志明市与老挝各地，特别是首都万象和占巴塞省之间的合作关系不断向前发展并取得高效，为进一步加强和深化胡志明市与老挝各地之间的友好合作关系做出贡献；强调，今后，除万象与占巴塞省外，胡志明市将拓展与老挝其他省市的合作。 丁罗升表示珍惜原老挝领导人为维护与培育越老、老越特殊关系所作出的贡献；希望他们继续关心与帮助胡志明市与老挝各地推动合作关系迈上更高水平。 原老挝领导人对丁罗升书记率团访老，分享发展经验以及强化与老挝各地之间的合作表示感谢；相信，胡志明市在丁罗升书记的引领下将不断向前发展，成为越南与该地区的发展典范；感谢胡志明市多年来对老挝各地予以的帮助；强调其有利于提高老挝人民生活水平，增强胡志明市与老挝各地以及越老两国之间的特殊团结。 原老挝领导表示希望，今后胡志明市继续加强与老挝各地的合作关系以及加大投资力度，为推动越老两国发展做出积极贡献，继续培育老越与越老关系万古常青、世代相传。 6月1日中午，丁罗升书记一行圆满结束对老挝进行为期两天的工作访问。（越通社—VNA）
-----------------
