http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理主持召开政府5月份例行会议/51513.vnp
-----------------
阮春福总理主持召开政府5月份例行会议
-----------------
越南政府总理阮春福主持召开政府5月份例行会议（图片来源：越通社） 越通社河内6月1日——6月1日上午，越南政府总理阮春福主持召开政府5月份例行会议，对5月份和前5月经济社会发展情况做出评价。此外，政府对《水利法》、《农作物与畜禽种子法令》（修正案）、《越南资本交易自由化路线图》等提供意见。 值得一提的是，今天上午，政府成员已就机制制定工作结果进行评价。这是首次政府成员在政府例行会议上在讨论经济社会问题之前就完善体制问题展开讨论。其充分体现政府十分重视体制制定任务，旨在完善法律框架，为国家经济和社会发展提供服务。 在会议上发表讲话时，阮春福总理强调政府集体在4月份政府例行会议上所提出关于建设一个行动、创建、廉洁、为发展事业和人民提供服务，以人民能够享有更加安全且更好的物质和精神生活的政府的观点。 关于法律实施细则颁发方面，越南政府办公厅主任梅进勇部长表示，据统计，截至5月31日,越南政府需要颁发51项法律实施细则，但截至目前只颁发14项。 值得一提的是，该报告对法律体系建设任务的履行情况坦率地进行评价，并公布尚未完备的法律文件的具体名单，旨在进一步提高各部委行业对此问题的责任意识。阮春福要求有关部门领导人针对《企业法》（修正案）、《投资法》（修正案）等的实施细则尚未完备的问题向政府解释。 越南政府阮春福发表总结讲话时强调，法律体系建设被视为政府的重点任务，要求政府各成员更加重视并专注于该任务。 阮春福总理指出，目前法律文件完备缓慢，认为未有实施细则的法律规定难以落到实处。阮春福总理强调，这是多年来尚未克服好并亟须解决的问题。阮春福总理要求各部门领导人集中精力，力争在一些列法律法规正式生效的7月1日之前完备所有法律文件。 此外，阮春福总理有关部委行业严格落实政府有关改善投资环境和促进企业发展的决议，彻底减少不合理的行政手续，推进网络上交易以预防腐败现象。（越通社—VNA）
-----------------
