http://zh.vietnamplus.vn/中国在东海的人工岛建设活动严重破坏东海珊瑚礁生态系统/51507.vnp
-----------------
中国在东海的人工岛建设活动严重破坏东海珊瑚礁生态系统
-----------------
中国在越南长沙群岛十字礁非法填海造地活动（图片来源：EPA） 越通社河内——总部设在美国的战略与国际问题研究中心（CSIS）亚洲项目CogitASIA网站近日刊登了美国迈阿密大学海洋生态和生物学专家约翰·麦克马纳斯（John Mc Manus）题为“中国如何建设人工岛？”的文章，仔细分析中国如何在越南长沙群岛非法填海造岛，严重破坏海洋生态系统，尤其是东海各片美丽而珍贵的珊瑚礁。 文章指出，珊瑚礁是构成生态系统多样性的一部分，对世界经济和社会发展具有重要意义。然而，目前世界上各珊瑚礁严重退化，世界19%珊瑚礁面积已消失，其中60%至70%珊瑚礁直接遭受人为的影响。此外，气候变化、环境污染、水产品捕捞等也严重威胁各珊瑚礁。 位于偏远海域的珊瑚礁生态体系原本较少受到人类活动的影响，但位于在地缘政治和军事安全方面拥有十分重要地位的海域，珊瑚礁正遭到严重破坏。服务于人工岛建设的沙土疏浚活动是一个典型的例子。为了建设人工岛和挖泥船输入航道，中国把大量沙土和混凝土堆积到珊瑚礁上，给海洋和珊瑚礁生态系统造成难以恢复的伤害。 在长沙群岛实施的疏浚活动引起了社会舆论的特别关切，因为这里珊瑚礁具有连接区域各片珊瑚礁的功能，拥有十分丰富的生物多样性，是多种海洋物种安全的栖息地。这里还有诸多濒临灭绝的海洋物种。因此，东海疏浚活动违反了生物多样性公约和联合国可持续发展目标有关生物多样性保护规定。 最近遥感数据显示，在疏浚活动展开之前，大部分珊瑚岛被淹没，几乎没有浮于水面的面积。据统计，为了建造10.7平方公里土地，中国必须破坏11.6平方公里珊瑚礁面积。此外，航道疏浚活动也影响珊瑚礁生态系统，影响无数海洋物种的生命，对海洋周边环境造成长期且难以恢复的伤害。 保护珊瑚礁是当务之急，是每个人的责任，需要东海有关国家联手解决。在长沙群岛，有关国家的单方面行为容易引起国际冲突，对地区生态系统造成不可预知的后果，给被视为地区和世界独特资源的珊瑚礁带来无可挽救的伤害。因此，有关国家应共同商讨解决方案。比如在争议海域成立一个跨国海洋保护区，即保护海洋生物多样性又有助于促进地区和平等。（越通社-VNA）
-----------------
