http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见古巴科技和环保部部长埃尔巴/51498.vnp
-----------------
阮春福总理会见古巴科技和环保部部长埃尔巴
-----------------
越南政府总理阮春福会见古巴科技和环保部部长埃尔巴·罗萨·佩雷斯（图片来源：越南之声） 越通社河内——5月31日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了正对越南进行工作访问的古巴科技和环保部部长埃尔巴·罗萨·佩雷斯和古巴驻越南大使埃米尼奥·洛佩斯·迪亚兹。 会见时，阮春福总理表示相信，埃尔巴部长一行次访将有助于增进越古两国团结和全面合作关系，高度评价两国在科技领域和双边合作，双边已开展许多生物技术、农业技术和应对气候变化技术等的研究和转让的项目。 阮春福总理强调，越南领导和人民希望继续加强与古巴的全面合作关系。在此精神上，阮春福总理建议两国高层领导、各部门、各地方继续加强代表团互访，为两国企业开展贸易与投资合作创造便利。此外，双方还需要维持和提高各双边合作机制的活动效果，加快双边谈判，从而签署各双边合作协议，尤其是贸易、投资和科技等领域的合作协议。 阮春福总理建议两国科技部门继续分享科技领域相关法律文件、政策机制和发展计划等的制定和管理经验，认为双方应研究开展生物技术、卫生、农业等领域合作项目，为促进两国经济和社会做出贡献。 埃尔巴部长已向阮春福总理汇报了她与越南科技部、自然资源与环境部等部门的会谈结果，强调此此次访问越南的目的是进一步巩固两国在科技和自然资源领域的合作。她同时透露，古巴共产党最近已在全国代表大会通过了至2020年科技与环保发展模式战略。这将是两国有关部门今后加强在这领域合作的指南针。（越通社—VNA）
-----------------
