http://zh.vietnamplus.vn/越南工商部和中国国家质量监督检验检疫总局加强合作/51495.vnp
-----------------
越南工商部和中国国家质量监督检验检疫总局加强合作
-----------------
越南工商部部长陈俊英在会上发表讲话（图片来源：越南工商部门户网站） 越通社胡志明市6月1日——5月31日在胡志明市，越南工商部部长陈俊英和中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平举行会谈，旨在加强双方经贸往来和促进出口。 陈俊英部长高度评价支树平一行此次对越南进行访问的意义，并认为此访为两国各部门加强经贸领域合作关系注入动力。 近年来，越中贸易关系呈迅速发展势头。越南是中国在东盟第一大贸易伙伴，而中国则是越南最重要贸易伙伴之一。但两国经贸合作关系仍未与两国良好的政治关系和两国领导的期待相称。 陈俊英部长认为，越南工商部和中国国家质量监督检验检疫总局之间的合作将有助于推进两国各项战略合作项目顺利展开，为两国企业充分利用各种机会创造便利条件。 中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平（图片来源：越南工商部门户网站） 支树平局长表示，中国国家质量监督检验检疫总局和越南工商部职责任务较为相同，因此双方合作空间十分广阔。希望同越南工商部建立长期合作机制，提高两国贸易便利化水平，为两国企业带来利益。 会谈上，双方还就边境贸易管理、农产品贸易便利化、进出口商品检验检疫等两国贸易问题深入交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
