http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市同老挝占巴塞省开展深入合作/51493.vnp
-----------------
越南胡志明市同老挝占巴塞省开展深入合作
-----------------
胡志明市委书记丁罗升与老挝占巴塞省省委书记兼省长本通•迪维塞（图片来源：越通社） 越通社河内——5月31日，正在访问老挝的越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升5月31日上午同老挝人民革命党中央委员、老挝占巴塞省省委书记兼省长本通•迪维塞举行了会谈。 会谈中，本通•迪维塞同志在回顾占巴塞省经济社会发展情况时表示，近期，包括胡志明市在内的越南已向该省提供了巨大帮助，尤其是在建设基础设施、看治病、人力资源培训等领域。 谈到双方今后合作项目，本通•迪维塞同志希望，双方继续保持互访频繁，胡志明市继续在城市规划、投入兴建旅游设施等方面上向占巴塞省提供协助，举行文化交流和遗产保护活动。 丁罗升同志强调，多年来，尤其是2011-2015年，胡志明市和占巴塞省已积极且有效开展各项双边合作。这是有助于推动双边合作关系深入、有效及务实发展的重要因素。 丁罗升同志希望，今后胡志明市和占巴塞省在互惠互利的基础上加大合作力度，尤其是在经济方面上。他同时提议占巴塞省政府关心并为胡志明市企业开展更多投资活动提供便利。包括胡志明市在内的越南各地希望成为占巴塞省的最大投资商之一。 会谈中，双方互相通报了各自地方的经济社会发展情况，对2011-2016年双方合作结果进行评估，就包括许多重要内容的2016-2020年合作计划展开讨论并就此达成一致。 会谈结束后，胡志明市人民委员会领导人和占巴塞省政府签署了2016-2020年双方合作备忘录。据此，双方将继续加强高级代表团互访，促进各双边各地方的企业在共同关心领域加强合作、交换经验。双方将联合举行贸易、投资促进和企业对接活动。胡志明市将在人力资源培训领域向占巴塞省提供援助等。此外，胡志明市将考虑资助占巴塞省促进高科技农业发展。（越通社—VNA）
-----------------
