http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见德国黑森州科学艺术部长波利斯莱恩/51492.vnp
-----------------
阮春福总理会见德国黑森州科学艺术部长波利斯•莱恩
-----------------
越南政府总理阮春福在政府总部会见德国黑森州科学艺术部长波利斯•莱恩（图片来源：越通社） 越通社河内——5月31日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了来访的德国黑森州科学艺术部长波利斯•莱恩。 会见时，阮春福总理强调，目前，德国是越南在欧洲的一流伙伴，尤其是在政治、经济、教育培训等领域。他也高度评价黑森州关心积极推动同越南的关系。在越德战略伙伴关系总体下，越南一向重视同黑森州的合作关系，并将之视为越南与外国各地之间关系的典范。 波利斯·莱恩部长认为，在战略伙伴关系的基础上，越德两国在历史上具有许多相同之处，两国都要克服战后遗留问题。当今，旅居德国越南人为推动两国关系起着重要桥梁。他认为，越德两国均十分重视青年教育培训工作，其中对科技培训给予优先。这也是两国在越南配合成立越德大学。他也希望，阮春福总理和越南政府为越德大学有效运行提供便利条件。 阮春福总理高度评价越德大学的培训结果。他透露，越南已决定保持越德大学的培训模式。他建议双方继续巩固和健全学校，制定计划以培训出高水平越南老师，无愧于两国战略伙伴关系中的灯塔模式。（越通社—VNA）
-----------------
