http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院与古巴总检察院进一步加强合作关系/51489.vnp
-----------------
越南最高人民法院院与古巴总检察院进一步加强合作关系
-----------------
越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平与古巴总检察院副总检察长马琳·费尔南德斯·马查多（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平5月31日下午在河内礼节性会见了由古巴总检察院副总检察长马琳·费尔南德斯·马查多率领正在访越的古巴总检察院代表团。 阮和平院长对来访的马琳·费尔南德斯·马查多副总检察长一行表示欢迎。他强调，古巴代表团的此次访越在深化越南最高人民法院与古巴总检察院乃至越古两国司法机构之间的合作关系当中具有十分重要意义。 古巴总检察院副总检察长马琳·费尔南德斯·马查多为能够率团访问越南而感到十分高兴。她感谢阮和平院长给予代表团的盛情款待并祝贺阮和平同志当选越南最高人民法院院长职务。 会见中，阮和平院长和马琳·费尔南德斯·马查多副总检察长简要通报了各自国家的法律及司法改革情况。两位领导就双方共同关心的执法工作中专业问题交换了意见。双方希望，继续加强合作与互访交流并相互学习借鉴有关审理工作的有益经验。（越通社-VNA）
-----------------
