http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠会见捷克总统米洛什泽曼/66202.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见捷克总统米洛什·泽曼
-----------------
越南政府副总理王廷惠（右）会见捷克总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理王廷惠6月7日在河内会见正在对越南进行国事访问的捷克共和国总统米洛什·泽曼。 会见时，王廷惠对越南与捷克的传统友好关系和经济、贸易、投资关系不断向前发展表示高兴。他强调，米洛什·泽曼总统此访将为推动两国关系迈上新高度做出贡献。 王廷惠透露，2016年两国双边贸易额达近2.5亿美元；捷克在越投资项目共36个，注册投资资金逾1亿美元。越南对捷克投资项目共4个，注册投资资金逾500万美元。两国的潜力与需求仍然巨大。越方希望捷方加大对能源、开矿、基础设施、机械制造、环境工业、交通工具、国防工业、医疗设备、职业培训等该国具有优势的领域的投资力度。 王廷惠表示，越南正在大力改善经商投资环境和经济结构调整，为包括捷克企业在内的国内外企业创造便利条件。 捷克总统米洛什·泽曼高度评价越南近年来在经济社会发展方面所取得的成就，强调捷方一向重视与越方的传统有好关系。 米洛什·泽曼认为，两国可在双方具有需求和优势的领域加强合作，为两国进军东盟以及世界其他贸易市场敞开大门。（越通社-VNA）
-----------------
