http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越南大使休伯罗曼/51488.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼
-----------------
越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼（图片来源：越通社） 越通社河内——5月31日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了即将卸任前来辞行拜会的澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼。 阮春福总理评价，近期越澳两国在经济、贸易、旅游、教育培训、劳务、交通运输、国防安全等领域上的关系蓬勃发展。目前，赴澳留学的越南学生共有3万名左右，使澳大利亚成为拥有最多越南留学生的国家。阮春福总理对此印象深刻。 阮春福总理希望，双方继续在包括民间交流在内的领域上推动合作关系；希望澳方协助并为越南农水产品进军澳大利亚市场提供便利条件。阮春福总理提议双方加强劳务输出合作。 休•伯罗曼大使感谢越南政府所为他出色完成其在越南的工作任期提供协助；相信，今后两国在经济、贸易及民间交流领域上的合作关系将继续向前发展。 休•伯罗曼大使评价，澳大利亚是越南水果的巨大出口市场。他对越南的芒果、荔枝等农产品已进军澳大利亚市场表示高兴。他希望澳大利亚从越南进口火龙果。 休•伯罗曼大使表示，无论在任何工作岗位上，他也将竭尽全力推动越澳合作关系发展。（越通社-VNA）
-----------------
