http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016531/51487.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.31
-----------------
•5月31日在政府总部，越南政府总理阮春福会见来访的德国黑森州科学艺术部部长波利斯•莱恩（Boris Rhein）。 •5月31日，越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国新任驻越大使Manopchai Vongphakdi和菲律宾新任驻越大使Noel Servigon。 •越通社驻东京记者报道，在出席第22届“亚洲的未来”国际交流会议期间，越南政府副总理郑庭勇一行于5月31日同日本一些大经济集团领导代表举行双边会晤。 •从5月29日至6月1日在老挝进行工作访问期间，5月30日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升率领的胡志明市高级代表团在首都万象受到老挝人民革命党总书记、国家主席本扬，老挝国会主席巴妮•雅陶都和老挝政府总理通伦•西苏里的亲切会见。 •对老挝进行工作访问期间，5月31日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升一行与老挝占巴塞省代表团举行会谈。 •应柬埔寨人民党中央常务委员会委员、皇家政府副首相兼国防大臣迪班大将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将率领越南高级军事代表团于5月31日至6月1日对柬埔寨进行正式友好访问。 •美国国会参议院2016年5月25日投票通过取消对越无鳞鱼监督计划的决议。有关这一问题，越南外交部发言人黎海平回答记者的提问时表示，美国农业部对越无鳞鱼监督计划，越南已多次表达关切。因为该计划可能形成非关税贸易壁垒，违犯世贸组织的规定和垮太平洋伙伴关系协议精神。我们高度评价美国取消对越南无鳞鱼监督计划的决议，体现美国兑现其对越南的各项承诺，符合于越美全面伙伴关系通过美国总统奥巴马访问越南所取得的新进展。越南呼吁美国国会下院和美国政府继续采取措施，完全取消该计划。 •越共中央委员、平阳省省委书记陈文南5月31日会见由老挝人民革命党中央委员、阿速坡省省委书记兼省长南•维亚吉（Nam Vinhaket）为首的阿速坡省高级干部代表团。 •5月31日，广南省信息传媒厅与大禄县人民委员会联合举行“黄沙、长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料地图展，吸引数千人前来参观。 •越南—欧盟自由贸易协定（EVFTA)预计将成为越南与欧盟之间的贸易与投资关系的“助推剂”。这是越南工商部副部长陈国庆在由越南工商部同欧盟驻越代表团以及欧洲贸易与投资政策支持项目（EU-MUTRAP）5月31日上午在河内联合举行的“越南—欧盟自由贸易协定为双方企业带来的机遇”研讨会上所强调的内容。 •据越南农林水产品质量管理局的消息，该局刚收到美国农业部食品安全检验局（FSIS）的公文，其中通知新成利责任有限公司和南后江股份公司两家越南出口公司对美出口的一批鲶鱼被检出含有化学污染物和违禁抗生素残留。 •据统计总局公布的数据，今年5月份越南贸易逆差为4亿美元，导致前5个月越南贸易顺差仅达13.6亿美元。 •从6月1日起，为了满足客户群体在国内的短期资本需求，并实施商品生产经营方案，通过越南口岸出口货物，同时从出口收入来源拥有足够外汇还债支付能力的客户截至2016年12月底能继续贷款外币。 •九龙江三角洲是越南最大水稻生产基地和水产品养殖基地，为越南出口总量贡献率为80%。然而，因遭受气候变化及湄公河水源日益枯竭等的影响，厄尔尼诺现象导致极为严重的旱情和海水入侵灾害。2016年第一季度，九龙江三角洲农产品出口呈现负增长。从此可见，有关部门必须推出具体政策来有效应对气候变化和实现农业可持续发展。 •创新农业生产思维，从单一种植转向混合种植、多应用科学技术、提高主力商品价值等是农业产业正确发展方向。越南农业专家武从春认为，九龙江平原各省份水稻种植面积应控制在100万公顷以下，其他面积应用于水产品养殖和农作物种植，同时关注可持续发展因素。 •5月31日，越通社橙毒剂之痛基金会代表同广治省赵风县人民委员会配合向当地橙毒剂/迪奥辛受害者赠送情义屋和礼物等。 •越通社驻泰国记者报道，泰国政府各机关同一些私营组织配合在泰国南部宋卡府成立渔民援助中心，旨在解决人口贩运与非法劳工问题以及向移民劳工提供援助。这是泰国的首个移民劳工援助中心。 •越通社驻马来西亚吉隆坡记者报道，马来西亚副总理阿末扎希德（Ahmad Zahid Hamidi）于5月29日至6月2日对日本进行访问，旨在促进双方合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
