http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇越南为日本企业在越投资取得成功创造便利条件/51483.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇：越南为日本企业在越投资取得成功创造便利条件
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见日本经济团体联合会越日经济委员会主席高桥恭平（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，在出席第22届“亚洲的未来”国际交流会议期间，越南政府副总理郑廷勇一行于5月31日同日本一些大经济集团领导代表举行双边会晤。 在与日本国土交通省大臣石井启一(Keiichi Ishii)会晤时，郑廷勇副总理高度评价越日两国，尤其是越南建设部与日本国交省在建设、基础设施建设、旅游等领域合作所取得的良好结果，包括双方举行副部长级磋商和签署合作文件等。郑​廷勇副总理建议日本为越南建设大规模的国家重点基础设施建设项目提供更多帮助。 郑廷勇副总理表示，基础设施建设是越南未来经济发展的三大战略突破口之一，因此越南对该领域的需求较大。越南希望日本在开展1100亿美元的亚洲基础设施建设投资计划和实施湄公河-日本对接倡议方面为越南优先提供贷款；继续协助越南开展北南高速公路、城市铁路系统等双方所达成协议的重点合作项目。 郑廷勇副总理与石井启一大臣一致认为双方应加强建设领域的人力资源开发与培训；促进生态城市建设发展；促进两国各地方间的合作；推进越日民间交流、旅游合作等。 同一天，越南政府副总理郑廷勇一行会见日本一流企业领导。 会见时，郑廷勇副总理强调，越南将为日本企业在越南成功展开经营投资活动创造便利条件。郑廷勇副总理表示，自2015年9月越日发表两国关系发展愿景联合声明以来，两国深广战略合作伙伴关系在多领域不断蓬勃发展，尤其是在经贸、农业和地方交流等领域。日本是越南最重要的经济伙伴，是越南最大官方发展援助来源国，同时也是越南第二大投资来源地和第四大贸易伙伴。 郑廷勇副总理强调，越南政府将继续努力健全政策和法律框架，为包括日本投资商在内的外国投资商营造一个稳定、透明及更加便利的经营投资环境。 郑廷勇副总理表示，越日两国经济合作潜力巨大。两国正合作开展越日合作框架内越南工业化战略中的六个工业行业的行动计划。此外，东盟共同体建成、《跨太平洋合作伙伴协定》及《区域全面经济伙伴关系协定》等将为两国经济合作带来许多新机会。 会见日本经济团体联合会（Keidanren）越日经济委员会主席高桥恭平（Kyohei Takahashi）时，郑廷勇副总理建议日本经济团体联合会继续与越方合作，早日展开越日联合倡议，旨在改善越南投资环境，鼓励并呼吁该联合会企业加大对越南工业化战略中6个行业的投资和技术转让力度，协助越南开展每个行业的行动计划。 郑廷勇副总理也希望越日经济委员会继续推动日本中小型企业对越南辅助工业进行投资，鼓励日本企业加大对海防市和巴地头顿省工业区、岘港市高科技工业区的投入，同时参加公私合作模式的基础设施建设项目。 会见日本三菱集团执行副总裁佐久间洋（Hiroshi Sakuma）时，郑廷勇副总理表示希望三菱集团继续进一步扩大对越南各个领域的投资，其中包括基础设施、辅助工业和农业等领域的投资。 当天，郑廷勇副总理会见日本双日（Sojitz）株式会社总裁段谷茂树（Shigeki Dantani）。双日是在越南设立办事处的首家外国企业之一，目前在越南农林业、工业、贸易、零售等领域拥有数十个投资项目。郑廷勇副总理表示，双日为越南经济发展作出了切实贡献，是越日深广战略伙伴关系的生动体现。 在会见三菱集团副首席执行官田边荣一（Eichi Tanabe）时，郑廷勇副总理建议该集团继续扩大在越投资，尤其是在基建、经贸和投资等领域。目前，三菱在越南拥有20多个投资项目，涉及汽车、房地产、电力、基础设施建设等领域。 会见大成集团总裁时，郑廷勇副总理高度评价大成为加强越日两国经济合作所作出的贡献。截至目前，大成共在越南展开400多个投资项目。郑廷勇副总理表示，越南把国家重点基础础设施建设项目视为推进经济发展的三个突破口之一。希望大成继续促进在越投资方式多元化，接受越南研究生，真正成为越日友好合作关系的典范。（越通社-VNA）
-----------------
