http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理张和平会见日本驻越南大使大岛浩/51467.vnp
-----------------
越南政府副总理张和平会见日本驻越南大使大岛浩
-----------------
张和平副总理会见大岛浩大使。（图片来源：VGP） 越通社河内市——据越南《人民报网》，越南政府副总理张和平5月30日下午在河内会见日本驻越南大使大岛浩。 张和平副总理在会见中对接待大岛浩大使表示高兴。张和平副总理对日本成功召开七国集团峰会扩大会议予以高度评价。张和平副总理表示，越方一直重视对日的广泛战略伙伴关系以及日本对越南对外、经济、社会等关系的重要作用。 张和平副总理强调，越方愿与日方继续努力推动双边各领域合作关系日益强劲、务实发展。双方也加强对话机制，在地区和国际舞台上紧密配合，互相支持，维护航行自由、安全，这有利于地区和世界和平、稳定、合作与发展。 越南政府承诺将为包括日企在内的外国企业对越投资兴业创造最便利条件，并决心有效落实阮春福总理和安培晋三首相前不久所达成的协议。 张和平副总理表示，越日两国关系近期蓬勃发展，其中有大岛浩大使的巨大贡献。 大岛浩大使对张和平副总理担任越南党、政府的重要职务表示祝贺。大岛浩大使希望张和平副总理继续为推动两国关系日益强劲发展作出重要贡献。（越通社—VNA）
-----------------
