http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人对胡志明市与老挝各地合作效果予以高度评价/51463.vnp
-----------------
老挝领导人对胡志明市与老挝各地合作效果予以高度评价
-----------------
老挝人民革命党总书记、国家主席本扬会见越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升（图片来源：越通社） 越通社万象市——从5月29日至6月1日在老挝进行工作访问期间，5月31日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升率领的胡志明市高级代表团在首都万象受到老挝人民革命党总书记、国家主席本扬，老挝国会主席巴妮•雅陶都和老挝政府总理通伦·西苏里的亲切会见。 多场会见中，丁罗升同志表示，当前，胡志明市与万象市的务实合作不断发展，为加强和进一步密切两个城市乃至越老关系的友好合作关系作出贡献。丁罗升强调，今后，两座城市继续交换意见，寻找进一步促进双方合作关系的系列措施。 丁罗升同志表示，胡志明市代表团将访问老挝占巴塞省，就胡志明市与该省5年来的合作成果进行讨论并作出评价，同时签署胡志明市与占巴塞省合作备忘录（2016-2016年阶段）。 丁罗升同志建议老挝领导人继续为包括胡志明市在内的越南企业在老挝开展投资经营活动提供便利，同时及时采取措施，纾解越南企业面临的困难，使各企业在老挝的各项投资项目有效展开。 老挝人民革命党总书记、国家主席本扬强调，近年来，胡志明市是老挝多个省市开展合作，胡志明市的各项投资和援助项目在老挝有效展开，为老挝各地经济社会发展做出不少贡献。 老挝领导人希望，作为越南经济领域“领头羊”的胡志明市继续加强对老挝各地，特别是偏远地区的援助和投资，为提高老挝人民生活水平作出贡献。 老挝领导人对胡志明市乃至越南党、政府和人民向来为老挝所提供的巨大支持和帮助表示感谢，并强调，越老关系是“同生共死”的关系，因此两国要努力维护促进育这一关系不断向前发展。 当天，胡志明市高级代表团礼节性拜会老挝中央政治局委员、老挝建国阵线中央委员会负责人赛宋蓬·丰威汉和原老挝政府总理、原老挝建国阵线中央委员会主席西沙瓦·乔本潘，并向设在首都万象的无名烈士纪念碑敬献花圈。（越通社—VNA）
-----------------
