http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿尔及利亚加强经贸合作/51459.vnp
-----------------
越南与阿尔及利亚加强经贸合作
-----------------
越阿企业研讨会（图片来源：越通社） 越通社阿尔及利亚——越通社驻阿尔及尔记者报道，越南驻阿尔及利亚大使馆和商务处同麦迪亚省工商会联合举行越阿企业研讨会，以促进两国经贸合作。该研讨会是在题为“投资与企业是制造经济的核心”的第49届阿尔及尔国际商品博览会框架内举行的，该博览会吸引包括越南在内的33个国家的405家企业参展。 越南6家企业和数十家阿尔及利亚企业参加该研讨会。越南企业希望通过本届博览会和研讨会寻找阿尔及利亚潜力市场，寻找合作伙伴以及寻找茶叶、咖啡、种子、大米、医疗卫生设备、手工艺品、家用电子产品等商品的分销商。 麦迪亚省工商会主席哈德夫·阿卜杜勒·拉赫曼欢迎越南企业参加本届博览会，并将其视为加强两国经济合作关系的象征。然而，他强调，两国经济合作关系尚未与两国政治与文化合作关系相称。哈德夫还概括介绍阿尔及利亚经济改革概况。阿尔及利亚大力推动农业、工业、建设、旅游、信息技术与媒体、可再生能源等非石油经济发展。他强调了正在展开落实的各项经济改革计划有助于营造一个便利的经营环境，将阿尔及利亚建设成为中东北非地区（MENA）最稳定及最有竞争力的市场之一。 他强调，阿尔及利亚是活跃发展的市场并正大力吸引包括越南在内的外国投资商，他同时表示这是加强阿越两国合作关系的良好机会。 越南驻阿尔及利亚大使武世侠表示，该研讨会举行的主要目的是为两国企业进行交流、寻找投资机会，从而有助于推动两国经贸合作关系等方面创造便利条件。他同时希望两国进一步关注各家企业；为两国企业在包括对外经济在内的经济领域发挥带领作用创造便利条件，从而为推动两国经济合作关系作出切实贡献，他同时强调，越南驻阿尔及利亚大使馆一直为两国各家企业合作搭建桥梁，为两国合作、发展与繁荣做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
