http://zh.vietnamplus.vn/越南政府暂不调整经济社会发展既定目标/51460.vnp
-----------------
越南政府暂不调整经济社会发展既定目标
-----------------
阮春福总理主持召开会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府于5月30日下午召开例行会议，就维护宏观经济稳定的措施进行深入讨论。越南政府总理阮春福在会上强调，政府将不调整所提出的经济社会发展目标。 越南计划与投资部代表所作的报告显示，2016年前五月，越南居民消费价格指数连续四个月上涨。其主要原因是油价、煤气价格以及粮食食品价格等均一律上升。此外，从现在至年底的消费价格指数因医疗费和学费等上调而将继续上升。据统计，前五月，国家财政收入总额仅达34%，低于同期水平（37%）；工业生产继续缓慢复苏；出口总额达约680亿美元，同比增长7%。2016年前五月的最大亮点是越南吸引外国直接投资超过100亿美元，其中到位资金达60亿美元。 各部门领导一律认为越南经济还有很大的发展空间。当前最关键的是有效化解困难，以大力将政府债券和官方发展援助等资金及时到位。 越南政府总理阮春福在会议上发表总结性讲话时强调，尽管近期越南经济遇到一些困难和挑战，但政府将全力以赴克服挑战，实现越共十二大决议所提出的经济社会发展目标。在此基础上，阮春福总理要求各位部长，尤其是新任部长抓紧时间制定具体的行动计划。 阮春福总理在会议上决定成立由王廷惠副总理为首的特殊工作小组，其任务是对各种资金到位情况进行审查，发现不足之处并向政府总理汇报，为政府总理决定解决措施发挥参谋助手作用。 阮春福总理要求各部委行业和地方政府加速国有企业股份制改革进程，同时确保经济增长数量与经济增长质量，确保人民群众的生活条件，协助受自然灾害的灾民和受环境问题影响的中部居民恢复正常生活等。（越通社——VNA）
-----------------
