http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理出席亚洲未来第22届亚洲的未来国际交流会议/51450.vnp
-----------------
郑廷勇副总理出席亚洲未来第22届“亚洲的未来”国际交流会议
-----------------
郑廷勇副总理出席第22届“亚洲的未来”国际交流会议（图片来源：vietnam+) 越通社河内市——越通社驻东京记者报道，从5月30日至31日，越南政府副总理郑廷勇已出席在日本东京举行的第22届国际交流会议亚洲未来及相关活动。柬埔寨、老挝、印尼、泰国、印度、新西兰、蒙古等国有关部委领导以及日本和国际500名学者和企业代表参加。 会议集中讨论影响亚洲发展的问题，经济互联互通趋势和贸易自由化；各发达和新兴经济体的增长展望，亚洲基础设施建设的挑战与机遇，该地区正在面临的传统和非传统挑战等等。 在会议上发言时，越南政府副总理郑廷勇表示，为了应对挑战，面向和平、繁荣与可持续发展的未来，亚洲各国应通过地区合作维护和平稳定环境，树立互信，互相尊重他国独立、主权和正当利益；在国际法基础上通过和平方式解决争端，寻找长期措施来应对非传统安全挑战，确保地区利益和谐，面向整个地区的可持续发展。 郑廷勇副总理重申了越南革新30年来所取得的成就，同时强调越南政府将继续着力于加大经济结构重组，为企业营造便利化、透明化的投资经营环境，注重基础设施建设和着力于高素质人力资源开发。 郑廷勇副总理呼吁日本企业继续对越南辅助工业、农业等领域进行投资。同时强调，垮太平洋伙伴关系协议将为日本和越南等参与国带来更多机会。 当天下午，郑廷勇副总理会见了日本经济产业省大臣林干雄。林干雄表示，日本经济产业省将继续密切与越南的合作，同意加强双方在贸易、工业、能源等领域的合作。 郑廷勇副总理建议双方继续加强经贸、投资合作，力争在2020年越日贸易额和日本对越投资总额增加一倍。 随后，郑廷勇副总理会见了RouteInn集团总裁克敏永山。克敏永山先生希望越南政府协助该集团在越南展开50家酒店建设计划。（越通社—VNA）
-----------------
