http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见捷克总统米洛什泽曼/66201.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见捷克总统米洛什·泽曼
-----------------
国会主席阮氏金银（右）会见捷克总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银6月7日在河内会见正在对越南进行国事访问的捷克共和国总统米洛什·泽曼。 会见时，阮氏金银强调，越南重视发展与中东欧地区各传统朋友国家的关系，其中捷克是优先伙伴，希望双方继续加强合作，在联合国、亚欧会议（ASEM）、东盟-欧盟等地区和国际论坛上互相支持等。 阮氏金银高兴地获悉有众多捷克企业家陪同米洛什·泽曼总统访越，希望通过此访双方将签署多项合作备忘录，为推动两国双边贸易和投资关系发展做出切实贡献。阮氏金银强调，越方愿为捷方企业赴越进行长期投资兴业，尤其是在越方具有需求领域创造一切便利条件。 阮氏金银评价说，近年来越南国会与捷克众议院和参议院的关系不断得到巩固和发展，认为基于双方的各级代表团保持经常性互访，两国立法机构的关系将继续得以巩固和加强，为推动越捷两国友好合作关系发展做出重要贡献。 国会主席阮氏金银（右）会见捷克总统米洛什•泽曼。（图片来源：越通社） 值此机会，阮氏金银建议，捷克政府继续为旅捷越南人更好地融入所在国社会及稳定生活创造便利条件，发挥好桥梁纽带作用，为加强两国贸易、投资和友好关系做出贡献。 捷克总统米洛什·泽曼表示，此次陪同他访越还有众多大型企业代表，其充分体现捷克企业对越南经营投资环境的高度关注。 谈到阮氏金银提出关于推动越南与欧盟的关系的建议，米洛什·泽曼强调，捷克继续支持并推动越南与欧盟的全面合作关系，推动欧盟在日签署并批准《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）。 关于东海问题，阮氏金银和米洛什·泽曼强调在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和各外交和法律程序等基础上以和平方式解决争端的必要性。（越通社-VNA）
-----------------
