http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016530/51449.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.30
-----------------
•5月30日，越南国家主席陈大光和政府总理阮春福分别向菲律宾信任总统杜特尔特致贺电。值此之际，国家副主席邓氏玉盛向信任菲律宾副总统MariaLeonor Robredo致贺电。 •5月30日上午，越南国家主席陈大光在主席府会见了全国特困模范少年儿童代表团。 •在5月29日至6月1日对老挝进行工作访问期间，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升与老挝人民革命党中央政治局委员、万象市场辛拉冯•库派吞举行会谈。 •5月30日下午在河内，老挝驻越南大使馆向遭受干旱和海水入侵影响的越南人民赠送老挝国家和人民的援助资金。 •5月30日下午在政府总部，越南政府副总理张和平会见了日本驻越大使大岛浩。 •承载80名军官和580名船员的“萨特普拉”(INSSATPURA)号和“科赤”(INSKIRCH)号等两艘印度军舰于5月30日抵达越南庆和省金兰国际港，开始对越南进行为期五天的正式友好访问。 •越南卫生部艾滋病预防控制局和联合国艾滋病规划署(UNAIDS)上周举行磋商会议，为越南代表团出席即将于今年6月在美国举行的艾滋病高级别会议（HLM）做准备。 •值此6.1国际儿童节即将来临之际，越捷航空公司向儿童乘客及其家人推出各种有趣的娱乐活动。在机场，儿童们喜爱的卡通人物和童话故事人物将在不经意间出现，并向他们赠送可爱的礼物。在飞行中，儿童们将有机会同空乘人员交流，合影留念和唱歌等。 •世行数据显示，越南未来10年国内生产总值将增加一倍，环境污染也将是现在的三倍，到2025年甚至还增加至四到五倍。环境污染将对人体健康产生消极影响，占国内生产总值0.3%（2010年）的卫生和医疗保健支出将增加至1.2%（2020年）。 5月30日在河内，东南亚钢铁协会同越南钢铁协会联合举行题为“革新与加强东盟钢铁业竞争能力”的2016年东南亚钢铁业会议暨展览会。 •目前，越南高等职业技术学校共有170所，中等职业学校（简称中专）共有306所，其中高质量职业学校共45所。越南力争至2020年将成立30所东盟职业技术学校，这将满足地区与世界的要求。 •据越南计划与投资部统计局的统计数据，2016年5月，全国1668家企业已复产，环比下降14.7%。 •2016年5月居民消费价格指数（CPI）环比略涨0.54%，同比上涨2.28%。今年前5月居民消费价格指数比去年12月累计上涨1.88%。 •5月30日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21927越盾，较上周末上涨12越盾。 •截至2016年5月，越南对柬投资项目共183个，协议资金28.5亿美元，继续保持对柬投资第五大投资来国的地位。 •越南驻阿根廷大使馆同各国驻阿根廷大使夫人协会在亚洲屋联合举行“越南饮食日”活动，旨在向国际朋友推广越南风土人情及特色文化。（完）
-----------------
