http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与老挝首都万象加强合作/51448.vnp
-----------------
越南胡志明市与老挝首都万象加强合作
-----------------
胡志明市委书记丁罗升与万象市场辛拉冯·库派吞举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——在5月29日至6月1日对老挝进行工作访问期间，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升与老挝人民革命党中央政治局委员、万象市场辛拉冯·库派吞举行会谈。 会谈上，双方互相通知胡志明市和万象市经济社会发展和党委情况、评估双方近期合作结果并高兴看到双方在多领域合作关系呈现全面发展之势。双方经常举行高层领导代表团互访，以交换经验、促进两个城市友好合作关系；同时有效展开多项经济社会项目。 丁罗升同志表示，这是他就任胡志明市委书记后首次对老挝进行访问，其充分体现胡志明市在进一步加强胡志明市与万象市乃至老挝各地方友好合作关系所作出的不懈努力。丁罗升同志强调，近段时间双方已积极开展多项具体合作项目。 辛拉冯·库派吞同志向越南党、政府，尤其是胡志明市委、政府及人民多年来一直对万象提供支持表示感谢。万象市希望继续与胡志明市分享相关经验和进行多方面的合作。 会谈上，双方一致同意继续开展所签署关于2015-2020年阶段各项合作内容备忘录。据此，胡志明市基本赞成万象市关于协助制定畜牧业发展、牛肉制品加工方案；继续协助万象提高金融管理能力和对该市金融行业干部进行训练；继续扩大旅游与文化合作范围等方面的合作建议。 同一天上午，丁罗升同志探访了越南驻老大使馆，同大使管干部人员亲切交谈，与旅居老挝首都万象越南人社群代表会面。（越通社—VNA）
-----------------
