http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光照顾教育和保护儿童是具有战略性的问题/51446.vnp
-----------------
国家主席陈大光：照顾、教育和保护儿童是具有战略性的问题
-----------------
越南国家主席陈大光在主席府会见了优秀贫困儿童代表团（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月30日上午，越南国家主席陈大光在主席府会见了全国特困模范少年儿童代表团。该活动为恰逢6·1国际儿童节暨2016年儿童行动月之际，越南劳动荣军与社会部和越南儿童保护基金会联合举行的活动，对贫困儿童的先进典范予以表扬。 今年优秀贫困儿童代表团包括奠边、山罗、高平、海防、宁平、义安、昆嵩、平顺、隆安、茶荣和安江等全国11个省市的55名特困模范少年儿童。儿童们都是来自偏远地区、少数民族、边境和海洋岛屿等地方的家庭经济困难，但在学习、文体活动等方面取得突出成绩的优秀学生代表。 陈大光主席对55名特困模范少年儿童尽管家庭贫困但勤奋学习、努力进取，在学习和文体活动等方面取得突出成绩予以表扬。 陈大光主席对国内外组织和个人为越南儿童保护基金会提供有力支持，从而为儿童照顾、教育和保护事业做出重要贡献予以高度评价，并指出，近几年来，党和国家关于儿童，特别是贫困儿童及其照顾、教育和保护工作的主张和政策得到有效落实，并取得积极进展和许多重要结果。 陈大光主席向全国儿童致以6·1国际儿童节的节日祝福时强调，党、国家和人民一向给予儿童巨大的关怀。儿童照顾、教育和保护是具有战略性问题，为提高服务于国家工业化、现代化和融入国际社会事业的人力资源质量做出重要贡献。 陈大光主席呼吁各级行业加大儿童照顾、教育和保护工作的宣传力度，着重建设安全和友好学校以及建设健康社区，优先投资于儿童，特别是少数民族、特困地区儿童相关工程等。（越通社—VNA）
-----------------
