http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与意大利共产党加强合作/51443.vnp
-----------------
越南共产党与意大利共产党加强合作
-----------------
越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放分别和意大利共产党、意大利重建共产党领导进行会晤。（图片来源：越通社） 越通社罗马——越通社驻意大利记者报道，从5月26日至27日在意大利进行正式访问期间，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放分别和意大利共产党、意大利重建共产党（简称：意重建共）领导进行会晤。 丛氏放副主席介绍了越共十二大结果、越南经济社会发展情况，以及越南共产党未来的工作任务与发展方向。丛氏放副主席高度评价越南共产党与意大利共产党和意大利重建共产党之间的合作，感谢意大利两党和意大利人民在越南争取独立斗争和当今建设国家事业所给予的支持，并对意大利共产党和意大利重建共产党在推动越意合作关系发展作出的切实贡献表示欢迎，希望意大利两党继续为越意关系予以大力支持。 双方就当今国际形势错综复杂的背景下，国际共产主义运动面临的机遇与挑战展开讨论。意大利方面同意将大力加强越意两国党际交往、促进领导班子能力建设领域交流，增进双方相互学习借鉴，交流与合作。 意大利方面对东海领土主权争议复杂情况和新变化表示关切，同时强调支持越南在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以和平方式解决争端的立场。 意大利重建共产党总书记保罗•费雷罗（Paolp Ferrero）强调，意重建共坚定在世界无产阶级运动中同越南共产党并肩协作信念，同时将全力以赴为促进越意两党两国关系发展做出贡献。保罗•费雷罗总书记还表示，越南共产党取得的胜利就是意重建共致力于意大利劳动者和人民事业的巨大鼓舞。 值此机会，保罗•费雷罗总书记邀请越南共产党参加2016年举行的意大利重建共产党全国代表大会。 5月27日同意大利共产党代表会晤时，意大利共产党政治局委员乌戈莫罗（Ugo Moro）强调，越南共产党正是引导世界各共产党斗争运动的灵感来源。越南所取得的成就成为意大利共产党在新形势下推进活动创新的生动的实践课程。乌戈莫罗强调，“越南是社会主义的成功典范，是为人民带来和平、自由与温饱生活的典范。” 乌戈莫罗代表意大利共产党领导人向越南共产党派团出席将于2016年24日至26日举办的意大利共产党全国大会表示真挚感谢。 5月28日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放和意大利共产党威尼托区党部领导举行会谈。越共中央总书记阮富仲目前是该党部的名誉成员。 此前，5月27日下午，丛氏放副主席一行走访慰问越南驻意大利大使馆全体人员以及旅意越南人、留学生等，并同他们举行亲切交谈。 5月29日，越南国会高级代表团离开意大利，启程赴英国进行访问。（越通社—VNA)
-----------------
