http://zh.vietnamplus.vn/精心培育越老传统友谊和特殊团结关系/51442.vnp
-----------------
精心培育越老传统友谊和特殊团结关系
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升会见老挝新任驻越南特命全权大使通沙万•丰威汉（图片来源：sggp.org.vn） 越通社胡志明市——5月29日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升在胡志明市会见了赴越履新前来拜会的老挝新任驻越南特命全权大使通沙万•丰威汉（Thongsavanh Phomvihane）。 会见时，胡志明市市委书记丁罗升强调，胡志明市一直全力以赴为精心培育越老传统友谊、特殊团结关系日益发展做出贡献。丁罗升希望，通沙万•丰威汉将展开多项切实活动以进一步推进老挝与胡志明市乃至越老两国间的友好关系。 *当天，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升在胡志明市会见了由老挝阿速坡省委书记南·维亚吉（Nam Viyaket）率领正在访越的阿速坡省高级代表团。 丁罗升高度评价胡志明市与老挝阿速坡省间的合作结果，并认为，今后两个地方需加快包括教育和人力资源培训在内的各个方面的合作力度。胡志明市愿意与包括阿速坡省在内的老挝各地方开展合作，同时希望这些合作计划不断走向深入。 南·维亚吉同志对胡志明市近期为阿速坡省在卫生、医疗、教育以及人员培训等领域提供大力支持表示衷心感谢，并表示，此访有助于继续加强两国全面合作关系。南·维亚吉同志表示希望，今后，胡志明市与阿速坡省将开展在更多领域上的合作计划，特别是希望，胡志明市向阿速坡省提供在旅游服务、农业、教育培训等领域的支持。（越通社—VNA）
-----------------
