http://zh.vietnamplus.vn/印度两艘军舰抵达金兰港对越南进行正式友好访问/51439.vnp
-----------------
印度两艘军舰抵达金兰港对越南进行正式友好访问
-----------------
两艘印度军舰抵达金兰国际港（图片来源：越通社） 越通社庆和省——承载80名军官和580名船员的“萨特普拉”(INS SATPURA)号和“科赤”(INS KIRCH)号等两艘印度军舰于5月30日抵达越南庆和省金兰国际港，开始对越南进行为期五天的正式友好访问。这是金兰国际港自2016年3月正式竣工投运后接待到访的第四个外国代表团。 印度海军此次访问是在越印防务关系乃至两国战略伙伴关系蓬勃发展的背景下进行的。2015年5月，越印两国国防部领导人签署的《越印国防关系（2015-2020年）共同愿景声明》被视为推进两国防务合作关系走向深入的重要基础。印度海军此访是开展落实越印两国政府和国防部高层领导所达成的协议的活动之一。 在金兰国际港欢迎仪式结束后，印度海军司令部东部舰队司令、印度代表团团长Soonil V.Bhokare少将在“萨特普拉”号军舰上接受越南媒体记者采访时高度评价金兰湾的战略地位，并认为金兰国际港投入运营将可为各国海军力量提供后勤服务、舰船修理服务等。 Soonil V.Bhokare少将介绍，“萨特普拉”号和“科赤”号两艘军舰是在印度制造，两艘战舰还可执行印度海军的其它任务。 访问期间，印度军舰指挥官将拜会庆和省人民委员会、越南海军第四区指挥部等领导并走访设在庆和省芽庄市的海军学院。印度方面登舰参观；同越南海军第四区干部和船员举行体育交流活动。 按计划，上述两艘军舰将于6月3日离开金兰国际港并同越南海军力量举行联合军演。（越通社——VNA）
-----------------
