http://zh.vietnamplus.vn/携手解决全球性挑战/51428.vnp
-----------------
携手解决全球性挑战
-----------------
越南政府总理阮春福和日本首相安倍晋三（图片来源：越通社） 越通社河内——七国集团峰会和七国集团峰会扩大会议近日在日本三重县伊势市伊势志摩召开。该事件使日本著名度假旅游区成为世界瞩目的焦点。包括越南在内的若干亚洲和非洲国家，联合国、欧盟、世界银行、国际货币基金组织、经济合作与发展组织、亚洲开发银行等世界一流组织出席七国集团峰会扩大会议。 由世界七个最发达的工业化国家组成的七国集团首次举行七国集团峰会扩大会议，就亚洲和非洲热点问题进行探讨一事使之成为该组织具有历史性事件。 越南出席七国集团峰会扩大会议的事件表明，日本乃至七国集团十分重视越南日益提升的地位和作用。七国集团峰会扩大会议第一场会议的主题“亚洲稳定与繁荣”就说明了一切。在这一大规模论坛上，在世界国家元首和一流领导人面前，阮春福总理发表了重要讲话，宣布越南希望继续同七国集团和各国际组织开展合作，旨在同非洲、亚洲及拉丁美洲各国分享越南的发展经验。同时，分享了气候变化造成的消极影响，尤其是九龙江三角洲地区旱灾、海水入侵对越南、地区和世界人民生活与粮食安全造成的影响。 阮春福总理表示，越南深刻地意识到，越南的和平与发展与世界的和平与繁荣息息相关。无论达到任何发展水平，为解决地区乃至世界共同挑战作出贡献是世界各国的责任和权利。越南政府领导人强调，只有一个和平且稳定的国际环境才能确保越南、亚洲及世界繁荣与可持续发展事业。阮春福总理呼吁有关各国应保持克制，通过符合于包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律的和平方式解决东海争端，遵守《东海各方行为宣言》（DOC），加强采取树立信心和预防性外交的措施，早日制定“东海行为准则”（COC）。越南同东盟各国欢迎七国集团发出强有力声音，支持为确保航海与航空安全与自由作出的努力，基于遵守国际法律和地区协议通过和平方式解决争端，并希望七国集团和国际社会继续为巩固亚太地区和世界和平稳定的环境作出负有责任的贡献。阮春福总理的强有力寄语赢得各国元首、领导人的热烈支持和高度评价。联合国秘书长潘基文在同阮春福总理举行双边会晤时也大力支持越方的这一观点。 值此之际，阮春福总理进行了多场重要双边会晤。联合国秘书长潘基文高度评价越南所作出的贡献并承诺，联合国一向愿意协助越南进一步发挥和提高其在联合国维和活动中的作用。潘基文秘书长对旱灾和气候变化所造成的困难表示同情，并通报，联合国已派遣有关应对旱灾的特派员赴各国提供协助。国际货币基金组织（IMF）总干事克里斯蒂娜·拉加德在会见阮春福总理时高度评价越南政府为革新工作所作出的努力以及越南朝着正确方向实施市场经济政策。她表示，IMF愿意“做任何事情来帮助越南发展经济”，尤其是有关财政货币政策改革的咨询。与此同时，经济合作与发展组织（OECD）秘书长安赫尔·古里亚承诺，OECD将协助越南成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。安赫尔·古里亚秘书长希望能够接待阮春福总理探访OECD总部并发表有关越南活跃发展的演讲。 此外，阮春福总理也分别会见了欧盟委员会主席让•克洛德•容克、欧洲理事会主席唐纳德•图斯克、法国总统奥朗德、加拿大总理贾斯廷•特鲁多，分别同美国总统奥巴马、德国总理安格拉·默克尔、英国首相卡梅伦、意大利总理马泰奥·伦齐及世界银行行长金墉举行双边会晤。 会议结束后，阮春福总理对日本进行访问，同日本首相安倍晋三举行了会谈。该事件标志双方关系的新里程碑，为推进越日深广战略伙伴关系不断深入、务实及有效发展作出贡献。会谈结束后，阮春福总理和安倍晋三首相见证了若干重要合作文件签字仪式，其中最突出的有：越南航空公司与全日本空输株式会社之间的股权购买协议，胡志明市水环境改善第二期项目。 出席七国集团峰会扩大会议和访日之行议程中，阮春福总理也拨冗出席在日本名古屋市举行的越日经济政策对话会。在越日两国众多企业代表面前，阮春福总理指出，越日两国正在处于有史以来最美好的阶段。两国在风土人情方面上拥有许多相同之处。两国人民紧密，亲切及开放。在相同之处的基础上建立起的越日友情是推动两国合作的良好机会。访日这几天，我们亲眼目睹了日本人所给予越南的深情厚谊。运载阮春福总理的车回到酒店时，路上诸多日本人停下来挥手并欢呼：“越南！越南！” 在本次对话会上，阮春福总理重申，越南政府承诺为包括日本在内的外国投资商营造顺畅、便利及平等的投资经营环境。越方欢迎日本投资商和企业并相信在越南投资兴业的日本企业将取得成功。日本经济贸易和工业省副大臣Junji Suzuki重申，越南是日本极为重要的伙伴。越日两国经贸关系的互补性强，是互惠互利的关系。《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）开启诸多合作机会大门，因此，双方应在纺织、核电、能源、反假冒产品等领域推动合作。他重申，日本经济贸易和工业省承诺同日本贸易振兴机构（JETRO）紧密配合，为在越南投资兴业的日本企业提供有效协助。日本贸易振兴机构理事长石毛博行对阮春福总理在对话会上发表的讲话印象深刻。他强调，日本企业因阮春福总理的寄语而感到兴奋和放心。 阮春福总理出席七国集团峰会扩大会议并访日之行已取得圆满成功，在多个领域上取得诸多积极且具体的结果。这表明，越南一向是国际社会的负有责任且积极成员，愿意同国际社会携手为亚太地区乃至世界和平、发展及繁荣作出贡献。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
