http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市等越南各地进行新一届国会和各级人民议会代表补选/51425.vnp
-----------------
芹苴市等越南各地进行新一届国会和各级人民议会代表补选
-----------------
芹苴市选民参加新一届国会和各级人民议会代表选举投票（图片来源：越通社） 越通社河内——5月29日，越南芹苴市2号和3号选区举行第十四届国会代表补选。此次参与补选选民624680人，达99.98%。 在5月22日越南第十四届国会和2016-2021年阶段各级人民议会代表换届选举投票日，芹苴市国会代表候选人13人，应选国会代表名额7人，但计票结果显示，当选国会代表人数仅为5人，比规定应选国会代表名额少2人，因此该市选举委员会决定对缺额代表进行补选。 *当天，太原省37个选举单位开始对缺额的66名乡级人民议会代表进行补选。 此前，在5·22投票日，太原省投票选举产生乡级人民议会代表58人，比规定应选代表名额少于三分之二，按《选举法》规定，需要进行补选。 *海阳省选举委员会5月29日进行新一届乡级人民议会代表补选，应选代表人数61人。 在补选投票日，各选区治安秩序情况良好，选民积极参与补选工作，确保依法依规顺利完成。（越通社-VNA）
-----------------
