http://zh.vietnamplus.vn/越副外长越南重视并优先发展越日深广战略伙伴关系/51421.vnp
-----------------
越副外长：越南重视并优先发展越日深广战略伙伴关系
-----------------
阮春福总理出席七国集团峰会扩大会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南时间5月29日上午，越南政府总理阮春福和政府高级代表团已抵达河内内排国际机场，圆满结束应日本首相安培普三的邀请对日本进行访问并出席七国集团峰会扩大会议。值此机会，越南外交部副部长裴青山就阮春福总理访问日本并出席七国集团峰会扩大会议接受越南媒体记者采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 关于越南首次出席G7峰会扩大会议的意义以及越南代表团对此次会议所做出的贡献，阮青山副部长表示，这是越南在七国集团42年历史上首次受邀出席七国集团峰会扩大会议。其对越南具有重要意义，标志着日本及七国集团各成员国对越南在国际舞台上的地位予以认可。日本首相安倍晋三在邀请越南政府总理出席七国集团峰会扩大会议函中以及在会议上致辞时多次强调，“越南已不断提高其在国际舞台上的地位与作用”。日本与七国集团首次邀请越南出席该会议还体现其对越南在力争实现联合国可持续发展目标（SDGs），加强经济联系，解决世界经济增长放缓问题，推动湄公河流域发展以及全力营造有利于发展的和平稳定环境等地区与国际问题上所扮演的作用和责任心予以的信任及高度评价。 七国集团峰会与七国集团峰会扩大会议的主要内容基本合乎越南的利益及其关注的内容。本次会议不仅是越南介绍对外路线、国家形象、呼吁外国投资商对越投资和援助，而且还是体现越南在解决地区和国际共同问题的责任及贡献的良好机会。越南在此次会议上的实质性和建设性的参与获得该会议及东道国日本的高度评价。 阮春福总理在会上发表题为“亚洲的稳定与繁荣”的讲话时强调，越南支持日本在会议议程中所提出的建议，并为会议上各项讨论内容，特别是经济联系、气候变化以及地区与世界和平稳定等内容提出重要建议。具体，越方支持日本、美国及湄公河下游倡议（LMI）工作组为推动该区域基础设施建设发展而提出的高质量基础设施合作伙伴、日本-湄公河连接倡议及可持续发展基础设施计划（SIP）。作为遭受高温干旱、海水入侵严重影响的国家，阮春福总理呼吁国际社会共同携手应对气候变化。越南以南南和三边合作经验愿意协助并与非洲、亚洲和拉丁美洲各欠发达国家分享发展经验和以更大力度参与联合国维和行动。 越南赞同地区与世界诸多国家对东海上大规模人工造岛、填海扩岛，改变东海现状，加强东海军事部署等单方面行为的担忧；同时坚持在恪守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上采取和平方式解决争端的主张；呼吁强化建立互信和推进预防性外交的措施，尽早达成《东海行为准则》（COC）。 会议期间，阮春福总理还同七国领导人和出席G7峰会扩大会议的各国领导人以及地区与世界各国际组织领导举行双边会晤。在各场会晤上，阮春福总理强调了越南在推进经济革新创新，推动经贸、投资、协助发展等领域上的合作关系向纵深发展等方面的高度决心。各合作伙伴支持进一步增强越南在各场国际与地区论坛上的作用，包括支持越南成功举办2017年亚太经合组织第25次峰会系列活动，竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国与联合国教科文组织2017-2021年任期总干事；支持越南、东盟以及地区与世界各国保障航行飞越安全以及维护东海稳定、和平，恪守国际法等。 谈到阮春福总理此次访日的意义和结果时，裴青山副部长表示，这是阮春福总理就职后首次访日。阮春福总理是越共十二大后出访日本的越南首位高级领导人。这是越日两国关系良好发展的生动体现。 裴青山副部长表示，阮春福总理此访具有重要的政治意义，阐明越南重视并优先发展越日深广战略伙伴关系的一贯主张。 阮春福此次访日已圆满成功并取得很多重要结果，具体如下： 一、越日双方一致同意进一步增进政治互信。双方将加强高层互访与接触活动，加强各国际会议框架内的双边会晤，提高两国各对话机制的效果。 二、双方就通过经贸投资合作和官方发展援助等途径进一步加强经济互联互通的具体方案达成一致。目前，双方将开展1100亿美元信用计划，以发展亚洲高质量基础设施建设；开展湄公河次区域-日本互联互通计划；开展北南高速公路、宁顺二号核电厂等大规模基础设施建设项目；落实越日合作框架内的越南工业化战略；开展2016年越日关于改善越南投资环境的共同创意第六阶段等。 越南政府总理阮春福与日本首相安培晋三已出席两国五项合作文件签署仪式，其中包括日本向越南提供总额为15亿美元的官方发展援助的四项文件以及越南航空总公司与全日空航空控股株式会社（ANAHoldingsInc）的股权购买协议等。 访问期间，阮春福总理出席越日高级经济政策对话会，在此发表讲话并同日本200家一流企业代表坦率进行讨论。 三、双方在应对旱灾和海水入侵问题的合作已取得突出成果。日本首相安培晋山宣布为越南应对干旱和海水入侵的严重情况提供250万美元的无偿援助。日方还承诺将同越南研究长期的解决措施并向越南提供官方发展援助。 四、双方一致同意进一步加强农业、人力资源培训、卫生、民间交流等领域的合作。 五、双方一致同意在东亚峰会、东盟、亚太经合组织、亚欧峰会以及联合国等国际和地区论坛上就共同关心的问题进一步密切合作。双方对东海局势深表担忧，就七国集团峰会及七国集团扩大会议上与会各国所支持的通过和平方式解决争端的立场达成共识。（越通社—VNA）
-----------------
