http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见美国前国务卿约翰克里/66754.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见美国前国务卿约翰·克里
-----------------
国家主席陈大光（右）会见美国前国务卿约翰•克里。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光21日在主席府会见来访的美国前国务卿约翰·克里。 陈大光表示，越南人民一直将约翰·克里视为亲切朋友，并强调，近期越美关系继续呈现积极发展态势。值得一提的是陈大光已与美总统特朗普就双边关系交换信函，其中特朗普强调同越方就经贸、投资等领域以及地区和国际问题加强合作，在尊重国际法的基础上同越南和地区各国配合确保亚太地区的和平与繁荣。 政府副总理兼外长范平明会见美国前国务卿约翰·克里 陈大光表示，越南正在为在岘港市举办的APEC峰会——2017年越南最重要的对外事件做好准备。陈大光对特朗普将应邀对越南进行正式访问并出席APEC峰会表示高兴。在此精神上，陈大光建议，约翰·克里继续支持越美关系，尤其是在经贸与投资、教育、科技、克服战争后果、应对气候变化等领域的合作。关于特朗普政府承诺继续协助越南克服战争后果，陈大光表示，越方也承诺继续协助美方寻找在越战期间失踪的美兵遗骸。陈大光希望，约翰·克里继续支持越方对上述领域的关注，尤其是推进开展清理边和机场橙剂污染、排雷、寻找越兵失踪遗骸工作和向战争受害者提供援助等。 陈大光建议，美国以自己的丰富经验和先进技术的优势协助越南发展清洁能源和可再生能源。 约翰·克里表示，他一向支持越南的建设与发展进程，从而为建立两国双边关系日益发展做出贡献。约翰·克里认为，越南正在开展实施的政策是正确的，希望越美继续在各个领域尤其是能源领域进一步加强合作。 约翰·克里指出，三十年来他一直为建立越美双边关系作出不懈努力，在此进程中他认识到越南已成为竞争力高的新经济模式的典范。他说，两国高层接触已经和将为推动两国双边关系不断向前发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
