http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201767/66200.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.7
-----------------
越通社河内6月7日—— ·6月7日，越共中央总书记阮富仲、国会主席阮氏金银、政府副总理王廷惠分别会见捷克总统米洛什•泽曼。 ·6月7日上午在主席府，越南国家主席陈大光已主持隆重仪式，欢迎米洛什•泽曼总统和夫人访越。 ·6月7日下午，越南政府总理阮春福的专机已抵达关西国际机场，开始对日本第三大经济中心的大阪府进行访问。 ·6月7日，越南政府总理阮春福出席越南航空公司和捷星太平洋航空公司飞往日本大阪航线开通仪式。 ·越南第十四届国会第三次会议在河内举行期间，6月7日，各位国会代表围绕《处理金融组织不良贷款决议》（草案）和《金融机构法》若干条款修改补充法案提出意见。 ·应越南国会主席阮氏金银的邀请，古巴共产党政治局委员、国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯(Esteban Lazo Hernandez)将率领古巴国会高级代表团于6月11日至18日对越南进行正式访问。 ·越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将已率领越南高级军事代表团于6月1日至7日古巴进行正式友好访问。当地时间6月6日下午，古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席岁的劳尔・卡斯特罗（Raúl Castro）在哈瓦那亲切会见吴春历大将。 ·坚江省富国县人民委员会透露，截至今年5月份，在2016-2017年收获季，该县胡椒产量超1245吨，超过计划的3.7%，同比增长2.5%。 ·据北江省人民委员会代表透露，今年该省荔枝产量约达10万吨，相当于去年的70%。 ·6月7日，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22401越盾，较昨日下降2越盾。 ·截至5月25日，银行业的信贷增长6.53%，高于2015和2016年同期的水平。 ·以“雄伟神奇的溶洞王国”为主题的2017年溶洞节将于6月17日在广平省同亥市保宁海滩广场举行。 ·6月7日，越南驻印度尼西亚大使馆和印尼职能机关已完成相关手续，向越南移交有史以来数量最多的被扣渔民（690人），获释渔民将从水路回国。（越通社-VNA）
-----------------
