http://zh.vietnamplus.vn/清化省新一届国会和省级人民议会代表换届选举结果对外公布/51418.vnp
-----------------
清化省新一届国会和省级人民议会代表换届选举结果对外公布
-----------------
清化省选民参加新一届国会和各级人民议会换届选举投票（图片来源：越通社） 越通社清化省5月30日——清化省选举委员会5月28日公布了该省第十四届国会和2016-2021年任期省级人民议会代表选举结果。 据所公布的结果，清化省选举产生新一届国会代表14人，省级人民议会代表95人，满足国家选举委员会53号决议提出的代表名额。 值得一提的是，清化省诸多主要领导代表都以超高得票率当选省级人民议会代表，诸如清化省公安厅厅长郑川得票率达96.68%；清化省委书记、人民议会主席郑文战得票率达95.68%；清化市委书记阮春飞得票率达93.32%等。 在此次换届选举中，清化省参与投票选民2574627人，达99.59%，是史上最高水平。新一届国会代表和省级人民议会代表人数达到既定目标，确保选票集中，满足代表结构、成分和依法按规的要求。 对于县级和乡级人民议会代表，还有部分选区没有达到应选代表名额。具体，当选县级人民议会代表993人，比应选出代表人数少6人；乡级人民议会代表16031人，比应选出人民议会代表人数少408人。 清化省委书记、人民议会主席郑文战已指示该省选举委员会紧急引导代表缺额地方进行补选。紧急评估、汇总选举结果，并按时汇报国家选举委员会。同时，在投票结果基础上，紧急核查换届人事安排方案，健全新一届各级人民议会组织机构，早日展开各项工作任务。（越通社-VNA）
-----------------
