http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠在嘉莱省调研/51414.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠在嘉莱省调研
-----------------
越南政府副总理王廷惠在嘉莱省调研。（图片来源：越通社） 越通社嘉莱省——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠日前与嘉莱省人民委员会领导就政府第01、第19和第35号的决议落实情况，2016年前几个月经济社会发展情况以及自今至2016年年底的计划任务举行工作会议。 王廷惠副总理在会上对嘉莱省近期努力克服困难、保障经济社会发展予以高度评价和表彰。GDP增长率，出口金额，财政收入，新农村建设，有功者、贫困户生活关照等各项指数还是较为乐观。尤其，在第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举中，嘉莱省选民投票率达99.78%。 王廷惠副总理指出，嘉莱省应采取更加强有力的针对性措施以完成2016年所提出的经济社会发展指标。此外，嘉莱省应根据每个领域仔细研究、提出和有效落实恰当措施。当前，嘉莱省应继续落实政府有关改善经营环境，提高竞争能力，扶助企业发展的各项决议。 王廷惠副总理也已接受嘉莱省有关交通、水力发电、水利、生活用水、边界线上勘界立碑的建议，并责成有关部门与嘉莱省配合进行核查，制定方案，进而提出符合于实际情况且高效的投资计划。 此前，王廷惠副总理一行已实地考察诸浦县胡椒滴灌节水技术模式，参观诸色县出口胡椒加工厂的出口胡椒生产线等。（越通社-VNA）
-----------------
