http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇探访越南驻日本大使馆/51413.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇探访越南驻日本大使馆
-----------------
越南政府副总理郑廷勇探访越南驻日本大使馆（图片来源：越通社） 越通社东京——越南政府副总理郑廷勇5月29日下午率领越南政府高级代表团探访了越南驻日本大使馆并同大使馆干部职员和旅居日本越南人社团代表进行交谈。 郑廷勇副总理表彰越南驻日本大使馆干部和职员为完成党、国家及政府所托付的任务所作出的积极、有效及务实的贡献，有助于推进越日各领域深广战略伙伴关系蓬勃发展。 同大使馆干部和职员就国内情况和越日深广战略伙伴关系交换意见后，郑廷勇副总理认为，越日合作潜力仍然巨大。 在日本的优势和越南的发展目标的基础上，郑廷勇副总理也要求越南驻日本大使馆配合落实好两国高层领导人所达成的协议，鼓励日本继续保持向越南提供高额官方开发援助资金，推动两国在基础设施、能源、辅助工业、农业、环境、应对气候变化等领域上的合作，吸引来自日本的高质量外国直接投资资金，促进技术转移，进一步为包括农产品在内的越南商品扩大市场，以最大限度利用外部资源，服务于国家工业化、现代化事业。 此外，郑廷勇副总理也强调，越南驻日本大使馆应做好公民保护工作，为旅居日本越南人社团提供协助，同时继续为两国发挥桥梁作用。进而，为推动越日合作关系不断蓬勃且有效发展作出贡献。 值此之际，郑廷勇副总理向越南驻日本大使馆颁发政府总理的奖状，表彰其在2011-2015年“全国携手共建新农村”运动中所取得的出色成绩。（越通社-VNA）
-----------------
