http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与老挝阿速坡省促进在多领域合作/51400.vnp
-----------------
胡志明市与老挝阿速坡省促进在多领域合作
-----------------
胡志明市委书记丁罗升在胡志明市会见了老挝阿速坡省委书记南·维亚吉。（图片来源：越通社）     越通社胡志明市——5月29日，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升在胡志明市会见了由老挝阿速坡省委书记南·维亚吉（NamViyaket）率领正在访越的阿速坡省高级代表团。 丁罗升同志对越老传统友好、特殊团结与全面合作关系在所有领域上不断得以加强与深入发展表示高兴。其中，胡志明市在促进两国友好合作关系以及越南各地和老挝各地方的合作关系中扮演了领跑者的角色。 丁罗升同志谈到胡志明市未来发展方向时表示，该市正在努力和决心将其建设成为一座生活质量好、现代文明、重情尚义的城市，为推进国家工业化现代化注入动力，力争成为地区的经济、财政、贸易、投资、教育、科技中心。 为了实现上述目标，该市积极开展各领域上的7项突破性措施。同时，该市继续加强与地区和世界各国，特别是与老挝的友好关系。胡志明市愿意与包括阿速坡省在内的老挝各地方开展合作，同时希望这些合作计划不断走向深入。 南·维亚吉同志对胡志明市近期为阿速坡省在卫生、医疗、教育以及人员培训等领域提供大力支持表示衷心感谢，并表示，此访有助于继续加强两国全面合作关系。南·维亚吉同志表示希望，今后，胡志明市与阿速坡省将开展在更多领域上的合作计划，特别是希望，胡志明市向阿速坡省提供在旅游服务、农业、教育培训等领域的支持。（越通社—VNA）
-----------------
