http://zh.vietnamplus.vn/越泰建交40周年泰国公主探访越南驻泰大使馆/51397.vnp
-----------------
越泰建交40周年：泰国公主探访越南驻泰大使馆
-----------------
泰国公主玛哈扎克里·诗琳通探访了越南驻泰国大使馆（图片来源：越通社） 越通社曼谷5月29日——越通社驻曼谷记者报道，28日上午，泰国公主玛哈扎克里·诗琳通(Maha Chakri Sirindhorn)已探访了越南驻泰国大使馆，并出席《玛哈扎克里·诗琳通公主镜头下的越南》画册发行仪式暨纪念馆落成仪式。 越南驻泰国大使阮必成表示，这是泰国公主玛哈扎克里·诗琳通首次探访越南驻泰大使馆，强调该事件在纪念两国建交40周年系列活动中具有特别重要的意义。 《玛哈扎克里·诗琳通公主镜头下的越南》画册由越南驻泰国大使馆编撰的，共有100张拍照越南美丽风景的图片，其中60张由玛哈扎克里·诗琳通从1993年至2015年访问越南期间拍照的，其余是越通社记者在玛哈扎克里·诗琳通公主与越南领导会面、与越南人民见面交流和参观越南各处名胜古迹和风景区时所拍照的图片。 在越南大使馆内兴建纪念馆是展出与越泰两国关系以及旅居泰国越南人社群有关的实物和资料。该纪念馆将对旅泰越侨和泰国人民开放，让他们能充分了解两国在历史、政治、文化等方面的密切关系。（越通社—VNA）
-----------------
