http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理圆满结束对日本的访问和出席g7峰会扩大会议/51394.vnp
-----------------
阮春福总理圆满结束对日本的访问和出席G7峰会扩大会议
-----------------
越南政府总理阮春福与日本首相安培普三（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，越南时间5月29日早晨，越南政府总理阮春福和政府高级代表团抵达河内内排机场，圆满结束应日本首相安培普三的邀请对日本进行访问并出席七国集团峰会扩大会议。 从5月26日至28日，阮春福总理已出席许多重大事件，特别是在日本三重县举行的七国集团峰会扩大会议，在首都东京与日本首相安倍晋三举行会谈。此外，阮春福总理还同七国领导人和出席G7峰会扩大会议的各国领导人举行双边会晤。 这是越南首次受邀出席七国集团峰会扩大会议，标志着越南对地区和国际问题起着重要作用和所作出的贡献已得到认可。阮春福总理在会议上发表讲话时高度评价七国集团和各国际组织的倡议和努力，特别是日本决定扩大“亚洲基础设施合作倡议”的援助领域和范围。阮春福总理对七国集团和东盟各国有关东海和平、稳定、航行自由与安全等挑战的关切表示理解，并呼吁有关国家保持克制，在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平方式解决争端，遵守《东海各方行为宣言》，推进预防性外交，建立互信，早日达成《东海行为准则》。 值此出席七国集团峰会扩大会议和访问日本之际，越南政府总理阮春福分别同斯里兰卡总统、联合国秘书长、国际货币基金组织总干事、经济合作与发展组织秘书长、日本爱知县领导人以及日本若干企业领导人举行双边会晤。阮春福总理分别会见了法国总统弗朗索瓦·奥朗德、加拿大总理特鲁多则、欧洲委员会主席容克、欧洲理事会主席图斯克、德国总理安格拉·默克尔、英国首相卡梅伦、美国总统奥巴马、意大利总理伦齐和世行行长金墉。 在各场会晤与接触上，阮春福总理强调，越南一向本着“是国际社会的真诚朋友、值得信赖的伙伴及负有责任的一员”精神，不断努力巩固、发展与世界各国的关系。阮春福总理希望各国和各伙伴继续支持越南发挥其在国际组织中的作用；希望各国和国际组织在地区和世界层面重要多边论坛上同越南密切配合，支持越南竞选联合国安理会非常任理事国（2020-2021年）和联合国教科文组织总干事(2017-2021年)。 关于东海问题，阮春福总理对各国支持越南和东盟各国在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上和平解决东海争端，保障东海安全、航行与飞越自由和安全，致力维护地区和世界和平稳定与发展环境等的立场表示欢迎。 阮春福总理在七国集团峰会扩大会议相关会议上发表讲话时，强调越南关于致力于亚太地区和世界和平、稳定与可持续发展的立场。 阮春福总理强调，越南的和平与发展与世界的和平与繁荣密不可分，不管在任何发展程度，为解决地区与世界所面临挑战而做出贡献是每个国家的责任与权力。越南、亚洲与世界各国能否永续发展和繁荣，首要条件就是要有和平与稳定的环境。阮总理强调，世界目前正面临许多挑战，首先是东海区域安全、航行与飞越自由的挑战。最近在东海违反国际法与区域协议的单方面行为，例如在各岛礁进行大规模建岛、改变南海现状以及推进东海军事化等行为，已对区域和平与稳定构成严重威胁。在此背景下，有关各方应保持克制，在恪守1982年《联合国海洋法公约》与东海各方行为宣言（DOC）的基础上，通过和平方式解决争端，增进各国间互信，尽早达成《东海行为准则》（COC）。 阮总理人认为，7国集团要发出强有力的声音，为维护世界和平稳定环境以及实现各项可持续发展目标，基础设施建设，预防自然灾害，应对气候变化，反恐，粮食安全，水资源，航海与航空等地区和全球性问题作出积极贡献。 7国集团和世界各国与各国际组织领导对阮春福所提出的意见表示赞同，并呼吁加强国际合作促进世界经济增长，应对天灾和干旱，为包括东盟国家在内的正在发展中国家在高质量基础设施建设、加强互联互通以及增进信任，以便解决东海和东中国海的航行与飞越自由和安全等地区与世界热点问题。 阮春福总理一行在日本名古屋市出席在日本名古屋市举行题为“越南融入与发展”的越南—日本经济政策对话。阮春福总理在论坛上强调，越南政府将继续完善各项法律政策，为各国投资商，特别是日本企业营造稳定、宽松和公开透明的经营环境，使其安心在越南进行长期投资与经营活动。 访日期间，5月27日下午，阮春福一行参观访问日本伊势神宫和走访爱知县丰明市横山（Yokoyama）农场。 越南时间5月28日下午，阮春福总理和越南高级代表团抵达东京，应日本首相安培普三的邀请对日本进行访问。日本首相安倍晋三在首相府主持隆重仪式，欢迎阮春福总理一行访日。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。这是阮春福总理访日最重要的活动。会谈后，越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三出席两国五项合作文件的签署仪式。 5月28日晚，阮春福总理一行离开东京启程回国，圆满结束对日本的访问，并出席七国集团峰会扩大会议。（越通社—VNA）
-----------------
