http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理与日本首相安倍晋三举行联合记者会/51392.vnp
-----------------
阮春福总理与日本首相安倍晋三举行联合记者会
-----------------
阮春福总理与安倍晋三首相举行了联合记者会（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，在访问日本并出席七国集团峰会扩大会议期间，5月28日，越南政府总理阮春福同日本首相安倍晋三举行了会谈。会谈结束后，阮春福总理与安倍晋三首相举行了联合记者会，通报了会谈结果。 阮春福总理祝贺安倍晋三首相和日本政府已成功举办七国集团峰会和七国集团峰会扩大会议，认为两个会议所取得的结果对地区乃至世界和平、稳定、合作与发展具有切实意义。 安倍晋三首相表示，双边举行的会谈已获得成功，双方已达成许多重要共识，旨在促进日越深广战略伙伴关系全面、实质和务实发展。双方一致同意通过保持各级代表团，特别是高级代表经常性互访增进互信。双方还就促进两个经济体发展的措施交换意见，就基础设施、能源和航空等领域合作内容达成一致。 阮春福总理高度评价安倍晋三首相强调继续向越南提供官方发展援助，促进越南经济社会发展，同时在开展投资总额大约1100亿美元的亚洲基础设施建设计划以及湄公河日本连接倡议过程中保持密切配合。 阮春福总理感谢安倍晋三首相宣布向越南提供3亿日元（约合250万美元）紧急援助，帮助越南应对国内旱情和海水入侵现象，承诺日本将同越南研究长期解决措施，向越南提供官方发展援助资金来应对旱情和海水入侵现象。 阮春福总理在记者会上表示，会谈上双方已一致同意在地区和世界多边论坛上加强合作。双方就共同关心的国际和地区问题交换了看法。最近，国际社会对东海局势，尤其是在东海海域的大规模填海造陆活动深表担忧。双方共同强调了维护东海和平、安全和航行、飞越安全自由的重要性；有关各方不采取改变东海原状、使东海局势复杂化、扩大化和军事化等的行为；有关各方需要和平解决争端，尊重外交原则和尊重法律，同时严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》（DOC），早日通过《东海行为准则》(COC)。（越通社—VNA）
-----------------
