http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016528/51391.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.28
-----------------
· 5月28日下午，阮春福总理将离开名古屋，前往日本首都东京，开始对日本进行访问，阮春福此访是应日本首相安倍晋三邀请进行的。这是阮春福在政府总理的岗位上首次访问日本。 · 5月28日，越南政府总理阮春福同日本首相安倍晋三举行会谈。同一天，阮春福总理分别会见日本国际协力机构理事长北冈伸一，三菱商事株式会社主席小岛顺彦，爱知县知事大村秀章等。 · 出访日本并出席七国集团峰会扩大会议期间，5月28日上午，越南政府总理阮春福会见日本三菱集团总裁Takehiko Kakiuchi。 · 5月28日，2015年第二届越南全国对外新闻奖颁奖仪式在越南国家电视台总部大楼举行。这是越共中央宣教部和对外宣传工作指导委员会第二次在全国范围内联合举办的活动。 · 5月28日下午，越南航空总公司(Vietnam Airlines)总经理范玉明与全日空航空控股株式会社（ANA Holdings）首席执行官片野坂真哉签署战略合作协议。 · 对俄罗斯进行正式访问并出席在车臣共和国举行的安全高官国际会议期间，5月27日在俄罗斯首都莫斯科，由越共中央政治局委员、越南公安部长苏林率领的越南公安部高级代表团同俄罗斯内务部和俄罗斯联邦安全局举行会谈。 · 越南统计总局刚公布的数据显示，2016年5月份，全国工业生产指数同比增长7.8%。累计前5个月，全国工业生产指数增长7.5%。 · 为响应2016年工人月运动，河内团市委5月28日在升龙工业区举行2016年“与青年工人同行”日活动，吸引四千多名青年工人参加。 · 2016年第六次南方美食节5月28日在胡志明市莲谭文化公园开幕。吸引众多参观者前来参观和品尝当地美食。该活动目的是向国内外游客推广南方乃至越南全国的饮食文化价值。 （越通社—VNA）
-----------------
