http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放与意大利参议院副议长瓦莱里娅费代利举行会谈/51390.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放与意大利参议院副议长瓦莱里娅•费代利举行会谈
-----------------
越南国会副主席丛氏放与意大利参议院副议长瓦莱里娅•费代利举行会谈（图片来源：越通社） 越通社意大利——《人民报》报道，正在意大利访问的越南国会副主席丛氏放5月26日与意大利参议院副议长瓦莱里娅•费代利（Valeria Fedeli）举行会谈。 意大利参议院副议长瓦莱里娅•费代利在会谈中高度评价越南在地区和国际舞台上的作用和贡献。瓦莱里娅•费代利副议长强调，意越两国建交40多年来，两国议会之间合作关系乃至两国关系已取得诸多积极结果。这肯定意越两国对发展双边关系的重视。瓦莱里娅•费代利副议长对阮氏金银当选为越南首位女性国会主席表示祝贺，将之视为妇女进步运动的典范。 越南国会副主席丛氏放表示，鉴于密切高层互访，签署许多双边协定，越意战略伙伴关系当前在政治、经济领域顺利向前发展。国会副主席丛氏放希望，双方今后将共同力推教育、技术职业培训合作，加强文化交流、经验分享和协助越南培训维和力量。 ♦之前，国会副主席丛氏放已与意大利众议院第一副议长塞雷尼（Marina Sereni）举行会晤。双方在会晤中对力推双边经贸、教育、文化、旅游等领域合作展开讨论，同时还对地区和世界面临恐怖主义、金融危机等挑战进行评估。双方对国际组织机构应进一步发挥其作用，大国应尊重国际原则和法律、谈判机制、和平对话达成一致。 国会副主席丛氏放高度评价意方对亚欧合作对话机制的作用与贡献。国会副主席丛氏放表示，越方支持意方参加2017-2018年任期联合国安理会非常任理事国竞选。 ♦当天，越南国会副主席丛氏放与意大利参议院对外关系委员会主席、意越友好议员小组主席皮埃尔•费尔迪南多•卡西尼（Pierferdinando Casini）举行会晤。 皮埃尔•费尔迪南多•卡西尼参议员表示，他个人和意大利人民始终支持越南人民的建国卫国事业。意方一直跟踪东海上的演变，并支持越南有关以和平方式解决争端，不使局势更加复杂化，确保各国的交通自由和航行安全的原则。（越通社-VNA）
-----------------
