http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三举行会谈/51386.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三举行会谈（图片来源：越通社） 越通社东京——结束出席七国集团峰会扩大会议的议程后，越南时间5月28日下午，越南政府总理阮春福一行已抵达日本首都东京，开始应日本首相安倍晋三邀请对日本进行访问。 日本首相安倍晋三在首相府主持隆重仪式，欢迎阮春福总理一行访日。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 在友好、互相信任和互相了解的气氛中，两位领导人就推动越日深广战略伙伴关系全面、务实与有效发展的大方向和具体措施深入交换意见并达成了高度共识。 日本首相安倍晋三强调，日方十分重视与越南的关系，并希望推动日越关系全面发展。 两位领导人一致同意通过维持经常性的高层互访与接触以及在国际会议期间举行双边会晤，提高两国之间对话机制的效果来增强双方政治互信；同时加强两国防务合作关系，在联合国维和行动和解决战争遗留问题等方面紧密合作。 双方希望通过投资、贸易和官方发展援助等方面的合作推动两国经济发展战略对接、资源对接和人力资源对接等的具体措施达成一致。 越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三举行会谈（图片来源：越通社） 安倍晋三首相强调，日方继续向越南提供经济社会发展、基础设施建设、应对季候变化等领域的官方发展援助；在开展1100亿美元的亚洲基础设施建设投资计划和实施湄公河-日本对接倡议方面同越南保持密切合作。 阮春福总理建议日方支持越南获取包括世界银行国际开发协会（IDA）2017年后的优惠资金在内各国际金融组织的优惠资金。 双方一致同意通过展开2016年越日共同倡议第六期扩大日本对越投资；在《至2020年越日合作和2030年展望》框架下协助越南开展工业化战略，加快推进两国越南北南高速公路和二号宁顺核电站等各大型基础设施项目的实施进度。 此外，双方还讨论促进在高科技农业、医疗卫生、人力资源培训、教育培训、旅游和民间交流等领域的合作关系。 关于应对气候变化领域，安倍晋三首相宣布向越南提供3亿日元（约合250万美元）紧急无偿援助资金，帮助越南解决干旱和海水入侵等问题，同时与越南研制中长期解决办法。 另外，双方就共同关心的国际和地区问题交换了看法。最近，国际社会对东海局势，尤其是在东海海域的大规模填海造陆活动深表担忧。双方共同强调了维护东海和平、安全和航行、飞越安全自由的重要性；有关各方不采取改变东海原状、使东海局势复杂化、扩大化和军事化等的行为；有关各方需要和平解决争端，尊重外交原则和尊重法律，同时严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》（DOC），早日通过《东海行为准则》(COC)。 会谈后，越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三出席两国五项合作文件的签署仪式。 其后，两位领导人举行记者会，通报会谈取得的结果。 当天，阮春福总理分别会见日本一些组织和集团的领导人，走访爱知县丰明市横山（Yokoyama）农场。（越通社-VNA）
-----------------
