http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与平阳省签署信息合作协议/66199.vnp
-----------------
越南通讯社与平阳省签署信息合作协议
-----------------
越南通讯社与平阳省信息合作协议签字仪式。（图片来源：越通社） 越通社平阳省——6月7日在平阳省行政中心，越共中央委员、越南通讯社社长阮德利与平阳省人民委员会主席陈清廉签署信息合作协议，目的是加强信息宣传合作并向世界各国人民和外国投资商推广平阳省的形象。 根据信息合作协议，从现在至2022年，双方将互相提供信息，推广平阳省在政治、经济、文化、社会等领域的形象。 在会议上发表讲话时，越通社社长阮德利表示，在信息合作协议的基础上，越南通讯社将增加在各种新闻类型的信息含量，为国内外读者乃至与越通社合作的世界各家通讯社提供关于平阳省的更多信息，从而突出该省的潜力与优势。 平阳省人民委员会主席陈清廉强调，该省人民委员会与越南通讯社的信息合作协议将为向人民群众、侨胞们以及企业界介绍该省主张政策、发展成就以及特色文化价值等奠定坚实基础。 为了有效落实合作协议，平阳省人民委员会主席责成省委宣教部、信息传媒厅等主动与越南通讯社协调配合，为越通社记者在该省展开活动创造便利。（越通社-VNA）
-----------------
