http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长武宏南同缅甸外交部代表举行工作会议/51379.vnp
-----------------
越南外交部副部长武宏南同缅甸外交部代表举行工作会议
-----------------
越南外交部副部长武宏南会见缅甸外长昂山素季（图片来源：越通社） 越通社河内——《人民报》报道，在全国民主联盟正式走上缅甸政治舞台中心以及缅甸新政府于4月1日正式施政的背景下，越南外交部副部长武宏南从5月25日至26日对缅甸进行工作访问，其目的是推动两国外交部乃至两国合作关系。 访缅期间，武宏南副部长同缅甸外交部国务秘书Kyaw Tim举行了会谈，分别会见了国家顾问、外交部长、总统府部长昂山素季和饭店旅游部部长翁孟。 在各场会谈和会见上，武宏南副部长重申，40年来，越南一如既往重视与高度评价越缅传统友好关系并致力于推动双边合作。他突出了两国近几年来在推进双边关系中所取得的成就并重申，其体现了两国政府、企业及人民已付出的巨大努力。他提议，双方今后应继续发挥所取得的成果与加强符合两国共同利益的领域的合作。 双方重申将保持密切配合，力推安全国防领域以及《2010年越缅联合声明》中所提出的12个优先领域的合作，为两国企业提供便利，开展更多旅游与投资促进活动；加深东盟各国之间的团结一致精神；在次区域合作机制以及国际论坛上相互支持。 缅甸外交部国务秘书Kyaw Tim高度评价越南的迅速发展并希望越南将与缅甸分享有关各个领域、尤其是修改法律、招商引资和吸引游客等领域的成功经验。双方均认为，两国外交部的合作关系扮演重要角色，其有助于两国其他部委开展合作起到桥梁作用。双方同意，两国外交部领导人及两部应建立有效且切实的合作关系。 武宏南副部长郑重转达越南政府副总理兼外交部长范平明致昂山素季女士的邀请函，邀请她在适合时间对越南进行正式访问并共同主持召开越缅混合委员会第9次会议，旨在确定两国外交部乃至两国今后的具体合作方向。 昂山素季女士称，她对越南有着美好的情感。她高度评价越缅两国的真诚友谊之情。她说，缅甸欲求向越南学习借鉴包括橡胶生产与出口在内的各个出口领域的成功经验。她希望，继续巩固与推动上述关系走向更加务实有效。她感谢越南政府副总理兼外交部长范平明的访越之邀并承诺将在适合时间访越。（越通社——VNA）
-----------------
