http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本三菱集团总裁/51378.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本三菱集团总裁
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本三菱集团总裁Takehiko Kakiuchi（图片来源：越通社） 越通社日本——出访日本并出席七国集团峰会扩大会议期间，5月28日上午，越南政府总理阮春福会见日本三菱集团总裁Takehiko Kakiuchi。 会见时，阮春福总理高度评价日本三菱集团对世界经济发展所做出的贡献，认为这是日本的巨大荣幸，同时也是该国成功典范。 强调越日关系发展势头良好，阮春福总理欢迎包括三菱集团在内的日本各家企业对越投资，为两国带来实效，同时为增进两国友谊做出贡献。阮春福总理希望，三菱集团继续加大对越投资，承诺越南政府将为国内外投资提供最佳便利。 日本三菱集团总裁Takehiko Kakiuchi感谢阮晋勇总理拨冗会见，同时表示相信，此访后，越日关系将继续强劲发展。Takehiko Kakiuchi表示，三菱一向重视越南市场，希望今后进一步深化三菱与越南各家企业的合作。 目前，三菱集团在越南开设两家分公司，主要从事进出口活动。三菱集团也正在越南展开20个投资项目。此外，该集团还在加大投资促进活动，为越南经济社会发展做出贡献。 当天上午，阮春福总理一行走访了日本横山农场。该农场属于横山农场股份公司，于1973年投入运行。这是日本爱知县农业生产模式典范，为消费者提供绿色食品。 预计当天下午，阮春福总理将离开名古屋，前往日本首都东京，开始对日本进行访问，阮春福此访是应日本首相安倍晋三邀请进行的。按计划，阮春福总理同安倍晋三首相举行会谈，并见证两国若干重要合作文件的签署仪式。这也是阮春福在政府总理的岗位上首次访问日本。（越通社-VNA）
-----------------
