http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见联合国常驻越南协调员普拉蒂巴梅塔/51375.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔（图片来源：越通社） 越通社河内——5月27日下午，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见联合国常驻越南协调员、联合国开发计划署（UNDP）驻越南代表普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）。 阮氏金银主席高度评价联合国与联合国开发计划署对越南经济社会发展，尤其是扶贫济困、预防艾滋病、应对气候变化等方面所提供的支持与援助。 阮氏金银主席对联合国开发计划署一直以来与越南国会合作提高国会活动质量和效果，为越南国家的发展做出贡献表示感谢。 阮氏金银主席表示，越南党和国家一向注重推进国家可持续发展，因为这是贯穿越南发展进程的必然要求。在实现可持续发展目标过程中，越南国会通过立法、监督、决定预算收支等职能和任务发挥着重要作用。 阮氏金银主席建议联合国开发计划署乃至联合国继续协助越南国会提高其在落实千年发展目标及可持续发展目标的作用，与国会下属机构分享各国立法经验，并提供咨询及技术援助。 联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔强调，今后，联合国常驻越南代表机构将继续同越南国会加强合作，促进展开联合国2015年9月份所通过的各项可持续发展目标。（越通社-VNA）
-----------------
