http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强安全合作/51377.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强安全合作
-----------------
越南公安部长苏林会见俄罗斯联邦国家安全局局长亚历山大·瓦西里耶维奇·博尔特尼科夫（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——对俄罗斯进行正式访问并出席在车臣共和国举行的安全高官国际会议期间，5月27日在俄罗斯首都莫斯科，由越共中央政治局委员、越南公安部长苏林率领的越南公安部高级代表团同俄罗斯内务部和俄罗斯联邦安全局举行会谈。 俄方官员热烈欢迎并高度评价越南公安部高级代表团此次访俄，出席各国安全事务高官第七次会议。俄方相信，越南公安部长苏林此次访问将为巩固与发展两国在预防犯罪、秩序安全保障等领域上的合作关系奠定稳固基础，为进一步深化两国优良传统关系做出贡献。 会谈上，双方评价说，目前地区和世界出现多种犯罪方式、手段和类型，尤其是有组织跨国犯罪、恐怖犯罪、高科技犯罪等等，要求越南公安部同俄罗斯内务部、俄罗斯联邦安全局的密切配合。 双方一致同意进一步加强高级代表团互访，加大信息互换，分享有关打击恐怖犯罪、网络安全等的经验。此外，继续促进干部培训与合作，充分落实两国所达成各项合作协议，满足国家安全保障、维护社会秩序等的需求。（越通社-VNA）
-----------------
