http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福七国集团峰会期间与各国元首举行双边会晤/51373.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福七国集团峰会期间与各国元首举行双边会晤
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 越通社河内——出席在日本三重县举行的七国集团扩大会议期间，越南政府总理阮春福5月27日下午分别会见了法国总统弗朗索瓦·奥朗德、加拿大总理特鲁多则、欧洲委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克。 在各场会见中，阮春福总理高度评价越南与各国和国际组织关系的良好发展。他表示，越南政府决心推动越南与各国和国际组织合作关系，尤其是经贸合作关系走向深入并取得实质性进展。阮春福总理希望各国和各伙伴继续支持越南发挥其在国际组织中的作用；希望各国和国际组织在地区和世界层面重要多边论坛上同越南密切配合，支持越南竞选联合国安理会非常任理事国（任期2020-2021年）和联合国教科文组织总干事(任期2017-2021年)。 越南政府总理阮春福会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 关于东海问题，阮春福总理对各国支持越南和东盟各国在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上和平解决东海争端，保障东海安全、航行、飞越自由与安全，致力维护地区和世界和平稳定与发展环境等的立场表示欢迎。 会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德时，阮春福总理对法国总统即将对越南进行的访问表示欢迎，同时相信此次访问为增进越法战略伙伴关系注入新动力；希望进一步发挥双方在发展战略磋商、经济、国防、安全、地方合作、基础设施建设、交通运输、能源、航空航天、农业、农产品加工、药品和绿色工业等领域各合作机制的效果。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德高度评价旅法越侨为法国乃至两国关系的发展所作出的贡献。两位领导一致同意采取措施，推动两国贸易额增加一倍；保持密切合作，有效开展第21届联合国气候变化大会(COP21)所达成的《巴黎协议》。 越南政府总理阮春福会见加拿大总理特鲁多则（图片来源：越通社） 会见加拿大总理特鲁多则时，阮春福总理建议加拿大继续向越南提供官方发展援助，向越南提供技术援助，协助越南提高实施《跨太平洋伙伴关系协定》的能力；鼓励加拿大企业对越投资。 加拿大总理特鲁多则强调，加拿大将继续对越投资以及向越南提供支持，为越南带来更多发展机会；支持越南竞选联合国安理会非常任理事国（任期2020-2021年）。 越南政府总理阮春福会见欧洲委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克（图片来源：越通社） 会见欧洲委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克时，阮春福总理对欧洲委员会、欧洲理事会和欧盟各国积极推动《全面合作伙伴框架协定》（PCA）早日批准表示感谢；建议欧盟继续为越南有效开展该协定提供技术支持。双方高度评价于2015年12月签署的《越南欧盟自由贸易协定》（EVFTA），一致同意采取有效措施推动该协定取得实效。 此前，阮春福分别与德国总理安格拉·默克尔、英国首相卡梅伦、美国总统奥巴马、意大利总理伦齐和世行行长金墉举行双边接触。 会见中，德国总理安格拉支持越南延长国际开发协会贷款贷款期限。 会见时，英国首相卡梅伦表示对越南旱情和海水入侵情况表示关注，表示英方将就此向越南提供支持。他表示将推动英国驻越大使馆开展具体措施，协助越南九龙江三角洲应对海水入侵。 越南政府总理阮春福会见美国总统奥巴马和德国总理安格拉（图片来源：越通社） 会见奥巴马总统时，奥巴马对越南政府和人民在他访越之旅所给予的感情表示感谢。 会见中，世行行长金墉表示将竭尽全力支持越南，将越南视为国际开发协会贷款的优先之一，同时表示愿在风能、太阳能等领域向越南提供支持。 与意大利总理会面时，意大利总理表示重视越南在地区的作用和威望，希望促进意越关系尤其是经贸关系发展，希望越南政府继续为意大利企业对越投资创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
