http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福在七国集团峰会扩大会议第一场讨论会发表讲话/51371.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福在七国集团峰会扩大会议第一场讨论会发表讲话
-----------------
越南政府总理阮春福率团出席七国集团峰会扩大会议第一场讨论会（图片来源：越通社） 越通社日本——5月27日，越南政府总理阮春福出席在日本三重县举行的七国集团峰会扩大会议，并发表讲话。 阮春福总理高度评价七国集团和各国际组织的倡议和努力，特别是日本提出的“亚洲基础设施合作倡议”；对七国集团和包括亚洲开发银行在内的各国际组织在湄公河此区域框架内向越南提供支持，以及通过湄公河委员会呼吁各国继续协助越南和湄公河流域其他国家加强水资源使用与管理及应对气候变化等表示感谢。 阮春福总理对七国集团和东盟各国有关东海和平、稳定、航行自由与安全等挑战的关切表示理解。他呼吁有关国家保持克制，在包括《1982年联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平方式解决争端，遵守《东海各方行为宣言》，推进预防性外交，建立互信，早日达成《东海行为准则》。 七国集团领导、印尼总统、老挝总理、孟加拉国总理、各特邀国和国际组织领导呼吁加强合作，维持世界经济增长，应对气候变化和自然灾害、协助发展中国家其中包括东盟各国建设高质量基础设施，加强互联互通，建立互信，旨在维护包括东海在内的地区和世界安全、航行安全。 阮春福总理对会议所涉及各项优先主题表示欢迎，强调这的确是亚太地区乃至世界和平、稳定与可持续发展的急迫性问题。阮春福总理强调，在有效融入地区和世界的基础上促进可持续发展，是越南发展战略方向，其中基础设施建设是越南经济社会发展计划中的三大突破之一。 越南重申了巴黎《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议所达成的历史性协议。同时希望，7国集团和各多边组织继续协助越南和湄公河流域各国有效管理水资源，增强气候变化应对能力等。 阮春福总理强调，越南、亚洲和世界的繁荣和可持续发展只能在和平、稳定的国际环境中得以保障。越南与东盟其他国家欢迎7国集团已发出强有力的声音，呼吁东海有关各国在国际法、地区协议等基础上通过格平措施解决争端，为维护亚太地区乃至世界和平稳定环境做出贡献。(越通社——VNA)
-----------------
