http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016527/51370.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.27
-----------------
•5月27日，越共中央民运部在河内举行“贯彻落实越共十二大决议和越共中央政治局和中央书记处关于群众工作的决议、指示和结论行动计划”部署会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表重要讲话。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，中央民运部部长张氏梅，中央宣教部部长武文赏，政府副总理武德儋等领导一同出席。 •5月27日在日本三重县，越南政府总理阮春福出席七国集团峰会扩大会议第一场讨论会，并发表了讲话。 •5月27日在国会大厦，越南国会主席阮氏金银会见联合国常驻越南协调员普拉蒂巴•梅塔。 •5月27日在主席府，越南国家副主席邓氏玉盛会见来访的斯里兰卡—越南团结协会执行委员会代表团。 •5月27日，越南韩国友好协会同奈省分会正式揭牌成立。 •越南胡志明市选举委员会5月27日公布了该市第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票结果。 •5月26日和27日，越南各地陆续公布新一届国会和地方各级议会代表换届选举投票结果。 •美国总统奥巴马本月25日结束对越南进行为期三天的正式访问。奥巴马此行在政治、经济、国防安全、教育培训乃至全球问题上取得了突出结果，打开了越美关系共同面向未来的新合作阶段。 •5月27日在平福省，越南信息传媒部同平福省人民委员会联合举行“黄沙与长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图资料展。 •5月27日，老街省人民委员会与北江、海阳和兴安各省联合和举行2016越南与中国进口越南荔枝企业交流推介会。这是2016年国家贸易促进计划框架内的活动之一。 •出口行业近几年来成为越南经济的亮点。预计，未来出口活动将更有起色，至2020年出口额有望达3000亿美元。 •越南岘港市开通至泰国曼谷的直达航线，计划每周执飞四班。 •5月27日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21915越盾，较前一日下降9越盾。 •岘港市人民委员会刚批准岘港高新科技园区区废弃物处理厂投资项目。该项目投资总额为2000亿越盾（约894.5万美元），包括工程建设、设备购买、项目管理和技术转让等各个项目。 •越南工商部消息，2016年前四月，全国汽车进口达29054辆，进口额超过7.32亿美元。越南从泰国进口汽车10155辆，泰国成为越南第一大汽车进口来源地。 •东盟儿童文化节将从5月28日至6月2日在越南举行。（完）
-----------------
