http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见越南新任驻外大使和总领事代表团/66198.vnp
-----------------
胡志明市领导会见越南新任驻外大使和总领事代表团
-----------------
胡志明市市委书记阮善仁与越南新任驻外大使和总领事握手。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——6月7日，胡志明市领导会见由越南外交部长助理、越南新任驻柬埔寨大使武光明率领的2017-2020年任期越南新任驻外大使和总领事代表团。 胡志明市市委书记阮善仁提议各位越南新任驻外大使和总领事对推动所在国与越南经贸、投资、文化、旅游等领域合作关系作出积极贡献，其中着力提升经济、文化合作水平与效率。 会见时，胡志明市人民委员会主席阮成锋介绍该市5个月来经济社会发展和外交工作情况。阮成锋希望该市外交活动、贸易投资促进活动获得越南驻外代表机构的支持和帮助，尤其是巩固与各传统伙伴的良好合作关系，同时与各潜力伙伴建立合作关系等。 阮成锋希望越南驻外代表机构经常举行活动，向所在国各地介绍经贸投资相关信息，进而扩大市场范围和投资力度；此外鼓励并协助所在国企业赴胡志明市对城市基础设施建设、智能城市发展等领域进行投资。胡志明市承诺愿意协助并同各位越南新任驻外大使和总领事密切配合，开展与世界各国和各地方的务实合作。 越南驻柬埔寨大使武光明强调，越南新任驻外大使和总领事将积极推动胡志明市与所在国各地方之间的合作关系向前发展，为越南国家外交工作作出积极贡献。 会见中，胡志明市领导与2017-2020年阶段越南新任驻外代表机构首席代表共同讨论加强胡志明市与所在国之间的合作，尤其是与法国、柬埔寨、墨西哥、捷克等传统伙伴国的经贸与投资关系的措施。（越通社——VNA）
-----------------
