http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记确定群众工作是越南革命事业具有战略性意义的任务/51363.vnp
-----------------
阮富仲总书记：确定群众工作是越南革命事业具有战略性意义的任务
-----------------
阮富仲总书记在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月27日，越共中央民运部在河内举行“贯彻落实越共十二大决议和越共中央政治局和中央书记处关于群众工作的决议、指示和结论行动计划”部署会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表重要讲话。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，中央民运部部长张氏梅，中央宣教部部长武文赏，政府副总理武德儋等领导一同出席。 中央民运部部长张氏梅在开幕式上致辞时指出，会议将讨论并提出系列有效措施，把关于群众工作的系列决议、指示和结论等文件走进生活。张氏梅同志建议与会代表集中研究和讨论，进一步深入贯彻落实越南党关于群众工作的行动计划和相关重要文章的各项内容和任务，为胜利地落实越共十二大决议作出贡献。 为了有效展开越共十二大关于群众工作的决议，中央民运部已制定和开展相关行动计划，明确了8项核心任务和措施，当好越共中央委员会、中央政治局和中央书记处的参谋助手，同时做出“继续革新，提高群众工作的效果，密切党与人民群众的关系”的指导。 阮富仲总书记在会议上发表讲话时已对群众工作和从事群众工作干部队伍的作用及其所作出的贡献予以高度评价，这有助于充分发挥全民族大团结，努力同全党、全民和全军一道，在经济社会发展取得显著成就，保障国防安全和外交关系以及提高人民生活水平。 阮富仲总书记强调，越南党和胡志明主席一向确定群众工作是越南革命事业具有战略性意义的任务，并已为这一重要任务尽心尽力。越南党和胡主席向来深刻意识到人民群众的重要作用以及群众工作极为重要的意义，从而不断密切党群关系。 对革新30年进行总结时，越共十二大已再次提取许多经验教训，其中包括一直贯彻落实以民为本，为人民利益，依靠人民群众，保障人民当家做主的权利，发挥其责任、创新精神和人民力量，凝聚民族团结力量。 阮富仲总书记强调：“增进党群关系的关键因素是关照人民群众生活和确保其利益，尊重和保障人民当家作主权利，巩固和建设真正廉洁的党组织，克服党员干部中消极腐败现象，让党真是人民的领导者和忠诚的公仆。” 阮富仲总书记指出，为人民带来福祉是越南共产党神圣的宗旨和崇高的理想。近段时间，越南党和政府已付出不少努力，使人民群众生活水平有所改善。不过，有的主张政策未能充分满足民意民需，部分地方尚未采取有效措施来推进经济发展，提高人民物质和精神生活水平，部分党员干部还滥用职权谋求私利，严重损害了人民对党的感情。因此，阮富仲总书记要求采取具体措施，积极保障人民生活,首先是就业问题，其后是吃穿、健康和上学等问题，确保社会安全、民生保障等。 阮富仲总书记还指出，尊重和保障人民当家作主权利被视为越南党的战略主张和基本路线。因此，各级党委和国家机关须鼓励并为加大人民群众在经济社会管理工作中的参与度创造便利条件，同时要舍弃“群众工作只限于动员人民群众顺从党的主张政策的措施”等错误概念。“民知、民商、民做、民监督检查”要成为群众工作的活动宗旨。 阮富仲总书记要求各级党委、政府机关采取积极措施，对党员干部、工作人员进行教育，提高他们服务人民精神和对人民的正确态度，关照人民群众意愿和需求，贴近群众，倾听人民心声。此外，阮富仲总书记要求加强干部、党员、公务员的道德修养。坚决与干部本领退化等不正之风作斗争，切实加强党性修养，提高党员素质，建设一支政治坚定、纪律严明、作风过硬、勤政为民的干部党员队伍，从而重获人民对党和国家的信任并进一步加强党群关系。（越通社—VNA）
-----------------
