http://zh.vietnamplus.vn/越南各地陆续公布新一届国会和地方各级议会代表换届选举投票结果/51355.vnp
-----------------
越南各地陆续公布新一届国会和地方各级议会代表换届选举投票结果
-----------------
越南西宁省公布新一届国会和地方各级议会代表换届选举投票结果 （图片来源：越通社） 越通社河内5月27日——越南永福省日前公布了该省第十四届国会和2016-2021年地方各级人民议会代表换届选举投票结果。 据悉，永福省第十四届国会代表候选人人数10名，当选国会代表人数6名；省级人民议会代表候选人人数84名，当选人数50名。在此次选举投票中，全省登记选民817630人，选举区1138个。选民参加投票率达99%。 *越南平定省5月26日公布该省新一届国会和地方各级人民议会代表换届选举的投票结果显示，在此次选举投票中，全省参加投票选民1193018人，达99.79%。国会代表候选人人数14名，当选人数8名；省级人民议会候选人人数101名，当选人数60名。县级人民议会代表候选人666名，当选人数394名。乡级人民议会代表4193名，比应选出代表人数少87名，根据越南《选举法》，15天后将对缺额的乡级人民议会代表进行补选。 *西宁省5月25日公布当选省级人民议会代表名单。在52名代表中，女性代表15名，达代表总人数的28.84%。 *平顺省5月26日公布该省换届选举投票初步计票结果。具体，全省参与选举投票选民956564人，达99.96%，当选国会代表人数7名，省级人民议会代表人数54名。乡级人民议会代表人数3553名，比应选出代表人数少44名，当地政府将对缺额代表进行补选。 *据得乐省选举委员会5月26日公布的选举投票结果，在此次选举投票中，得乐省参加选举投票人数120万人，达90.84%。当选国会代表人数9名，其中女性代表2名（占22.2%），少数民族代表5名（占55.56%）。当选省级人民议会代表人数85名，其中女性代表19名（占22.35%），少数民族代表24名（占28.24%）。当选县级人民议会代表人数566名。当选乡级人民议会代表人数5511人，比应选出代表人数少54人。按规定将于15天后对缺额代表进行补选。 *太平省选举投票结果显示，该省当选国会代表人数9名，省级人民议会代表人数66名，比应选出代表人数少1名，但太平省政府已决定保持66名省级人民议会代表人数，不进行补选。乡级人民议会代表7188人，少于应选代表人数的三分之二，15天后将进行补选。 总体来看，越南第十四届国会和2016-2021年地方各级人民议会代表换届选举已顺利完成。此次选举工作保障人民的公民利益，充分发扬民主精神，体现人民群众对社会主义法治国家建设的信心与期望。（越通社-VNA）
-----------------
