http://zh.vietnamplus.vn/老挝媒体揭露反动势力对抗越南的阴谋/51351.vnp
-----------------
老挝媒体揭露反动势力对抗越南的阴谋
-----------------
越南第十四届国会选举中，越南选民积极行使其投票权（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻万象记者报道，越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举前后，老挝公安部机关报《公安报》刊登关于越南国内外敌对势力以及反动势力以自由、民主、人权为借口并利用国内发生的事件歪曲越南第十三届国会代表选举乃至对抗越南革命事业的阴谋及其手段的系列文章，旨在提高老挝人民和安全力量在抵御敌对势力和平演变阴谋过程中的革命觉悟和警惕意识。 上述文章指出，为实现阴谋，反动势力主动公开拉拢正在国内或流亡国外的政治投机分子和反革命分子参加发放扭曲和抹黑越南党、政府的经济社会发展主张和政策的资料。他们利用社交网提倡“自由应选”，若自荐候选人不合格，他们就呼喊“抵制选举”。在选举之前，他们想方设法欺骗煽动民众，使民众对党的领导产生怀疑态度。 值得注意的是，“越新”等反动组织曾将组织成员从越南送往泰国、马来西亚等国接受“颜色革命”、“非暴力抵抗”等反动方式的培训。他们的手段之一是不遗余力地歪曲事实，让人们对越南共产党的作用产生误解。 文章指出，反动分子曾经在越南胡志明市开办四个培训班，拉拢知识分子参加，形成很多“越新小组”在各大工业区扩大影响范围。此外，他们曾多次举行大规模收集签名活动。越共十二大之后，越南公安已获得表明越新等反动组织企图将“反对中国”的游行活动作为在越南“颜色革命”的彩排的诸多证据。实际上，反动势力在选举之前开展的动乱阴谋就是他们酝酿已久的“和平演变”战略的进一步细化。 上述文章作出结论：“实践表明，反对势力对越南革命事业的破坏活动日益猖獗，力度、性质、手段日益复杂难料。我们要清楚地认识到否认社会主义制度并扭曲事实企图改变越南社会主义制度是帝国主义和反革命分子数十年来一直不变的目标。因此，须提高警惕，坚决斗争并打破敌对势力的所有阴谋。”（越通社——VNA）
-----------------
