http://zh.vietnamplus.vn/越缅两国外交部加强合作/51349.vnp
-----------------
越缅两国外交部加强合作
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部副部长武鸿南于5月25日至26日对缅甸进行工作访问，以推动越缅两国外交部乃至两国合作关系。 访问期间，武鸿南副部长同缅甸外交部国务秘书觉提姆（Kyaw　Tim）举行会谈，会见缅甸国家顾问、外交部长、总统府部长昂山素季，并与酒店与旅游部长翁孟（Ohn Maung）举行工作会谈。 在会见与会谈上，武鸿南副外长强调，越南一向重视并高度评价越缅40年来传统友谊与合作关关系，列举两国近年来所取得的突出成就，同时希望双方将继续发挥该成就，加强在各领域的合作关系，使其符合两国今后的利益。 双方强调将紧密配合推动安全、防务及两国2010年发表的联合声明中所提出的12个优先领域等方面的合作关系，为两国企业创造便利条件，推动旅游、投资促进活动，其中包括柬老缅越四国（CLMV）旅游论坛，协助加强两国友好合作关系；增强东盟共同体团结并在各个国际论坛和次区域合作机制上的相互支持。缅甸外交部国务秘书高度评价越南的快速发展，并表示希望越南同缅甸分享在各个领域的经验，尤其是修改法律、吸引投资和吸引旅游等领域。 双方一致同意两国外交部的合作在推动两国其他部门行业合作所扮演的十分重要的角色；双方一致同意建设两国外交部以及领导人的务实合作关系。武鸿南向缅甸国家顾问、外交部长、总统府部长昂山素季转达越南政府副总理兼外交部长范平明邀请她在合适的时候对越南进行正式访问并出席越缅双边合作混合委员会第九次会议，从而提出今后两国外交部乃至两国合作关系的具体方向。 昂山素季部长高度评价由胡志明主席与昂山将军亲手缔造和精心培育的友好合作关系；她十分关注越南包括橡胶出口与生产在内的出口领域发展的相关经验，同时希望继续巩固与发展两国合作关系并使其日益务实发展。（越通社—VNA）
-----------------
