http://zh.vietnamplus.vn/旅乌越南侨民被搜查和没收财产一事越南要求乌克兰尽快查清事实真相/51341.vnp
-----------------
旅乌越南侨民被搜查和没收财产一事：越南要求乌克兰尽快查清事实真相
-----------------
乌克兰警方包围敖德萨州“莲花”公寓（图片来源：nguoivietukraina.com） 越通社河内市——关于5月23日居住乌克兰敖德萨（Odessa）州“莲花”公寓的越南侨民被搜查和没收财产一事，5月26日，越南外交部领事局局长李国俊表示： “这几天，越南驻乌克兰大使馆与乌克兰外交部代表保持密切沟通和联系，向其通报了此事，并建议乌克兰外交部与该国有关部门查清事实真相以及采取紧急措施保护旅居乌克兰敖德萨州越南人社群的正当权利。 越南大使馆工作代表团已与旅乌敖德萨州越南人协会领导进行交谈，对被没收的财产数额进行统计，同时协助越南侨民向当地政府报案等。此外，越南工作代表团与敖德萨州副州长、各副市长和敖德萨州警察局局长举行工作交谈，进一步了解情况，并建议当地政府尽快查明真相，采取具体措施，保护越南人社群的正当权利。越南工作代表团建议越南侨民持有冷静态度，避免采取违犯所在国法律的行为，同所在国有关部门密切配合，有效处理此事，稳定生活。”（越通社-VNA）
-----------------
