http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国承诺面向未来/51339.vnp
-----------------
越南与美国承诺面向未来
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马。（图片来源：越通社） 越通社河内——美国总统奥巴马本月25日结束对越南进行为期三天的正式访问。奥巴马此行在政治、经济、国防安全、教育培训乃至全球问题上取得了突出结果，打开了越美关系共同面向未来的新合作阶段。 美国白宫的主人对越南进行的此次访问也是美国总统自越美关系正常化以来进行的第三次访问，更是曾经敌对的两国关系取得飞跃发展的印证。奥巴马总统此次越南之行及其取得的突出结果是证明越美全面伙伴关系正处在十分良好阶段并有望迎来广阔前景的最明显例证。 密切全面伙伴关系 在此次越南之行中，广受越美两国和国际舆论欢迎的一项决定是美国总统奥巴马宣布全面解除对越出售杀伤性武器禁令。这样，冷战时期的最后一道障碍得到拆除。 奥巴马总统解除这项禁令是越美关系取得的重要进展，正如奥巴马在会见越南领导人时所说的，这是自然而然的结果。这项决定表明，越美关系真正实现了正常化，为推动包括国防合作在内的双边全面关系创造条件，有助于建立两国互信。 对越南来说，这项决定具有重大意义。越南曾多次重申自己的一贯政策是和平友好，主张通过和平、外交和法律方式解决争端。增强国防实力的目的是捍卫国家独立、主权和领土完整。 美国决定全面解除对越出售杀伤性武器禁令不仅有助于越南多样化武器等军事装备的来源，还有助于越南加强防卫能力，这是一个国家根据国际法明确规定享有的正当权利。美国也同意加强与越南在海警、救灾等领域的合作，其中以解决战争遗留问题为更高优先。 奥巴马此次越南之行在经济和教育领域也取得突出结果。奥巴马总统与陈大光主席发表的联合声明指出，两国将更多集中于贸易、投资、科技、培训人力资源、应对气候变化等领域的合作。这项主张体现在双方达成的价值高达163亿美元的大型经济协议上。 奥巴马强调了推动美国国会在今年内批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）的决心，同时承诺将向越南提供技术援助，以有效实施这项协定。 访越期间，越南富布莱特大学（Fulbright）正式获颁活动许可证，其目标是在越南建设优质并达到国际标准的教育设施。 双方也同意加强配合解决全球和地区共同挑战。值得注意的是，奥巴马强调，不论美国哪个政党执政，改过的对越政策都将延续下去。 面向未来 越美两国关系刚刚正常化的20年前，每年只有6万美国人到越南旅游。如今，已达近50万人次。20多年前，越美双边贸易额仅为四亿五千万美元，现在增加了一百倍。20年前，只有约1000名越南大学生到美国留学，而现在升至19000名。 越美全面伙伴关系取得积极发展是双方作出巨大努力，以及越共中央总书记阮富仲去年七月在美国白宫与奥巴马总统举行会谈时所说的越方“不咎既往，越过差异、扩大共识、面向未来”的主张所取得的结果。 奥巴马此次越南之行再次肯定了双方基于这一精神作出的努力。奥巴马此行是两国实施阮富仲总书记于去年七月对美国进行访问期间签署的越美联合愿景声明进程中新的里程碑，也表明了自2006年美国总统布什对越南进行访问至今，越美两国领导人的思维取得了长足进步。即尊重越南政治制度。奥巴马说道：“我非常激动，我的心被越南人民的感情所感动”，这是越美关系自敌对状态变成全面伙伴的生动体现。（来源：越南之声）
-----------------
