http://zh.vietnamplus.vn/老挝党国家领导人会见越共中央检查委员会代表团/51333.vnp
-----------------
老挝党、国家领导人会见越共中央检查委员会代表团
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉会见越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺。（图片来源：因特网） 越通社万象——据越通社驻老挝记者报道，访老期间，5月26日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺在首都万象拜会了老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉。 陈国旺同志对能够率领越共中央检查委员会代表团对老挝进行正式访问表示高兴。他转达了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光和越南其他高级领导人对本扬·沃拉吉同志的亲切问候和良好祝愿。陈国旺同志祝贺了老挝在40年来，尤其是历经30年实现革新事业后所取得的巨大且具有历史意义的成就。 陈国旺同志向本扬·沃拉吉同志通报了两党中央检查委员会领导人的会谈结果。他对两党中央检查委员会之间的合作关系不断得以巩固并深入、务实及有效发展，为各自国家建设和捍卫事业作出重要贡献表示高兴。陈国旺同志对两党领导人，尤其是两党中央总书记对两党中央检查委员会工作的关注、帮助和指导深表谢意。他重申，双方将进一步加强配合，在党内纪律检查、监督及执行工作中加大交换信息和分享经验力度，在检查工作干部培训、检查内容与方式等改革等工作中紧密配合，为各自党建设工作作出积极贡献。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉热烈欢迎陈国旺同志在新的工作岗位上率领越共中央检查委员会代表团对老挝进行正式访问，其生动体现了两党中央检查委员会的紧密关系。他同时祝贺两党中央检查委员会近期所取得的成绩。 本扬·沃拉吉同志高度评价两党中央检查委员会领导人的会谈结果，并希望，两党中央检查委员会将继续保持紧密配合，在党内纪律检查、监督及执行工作中加强交换信息和分享经验，为维护党，维护制度、不断提升各自党的领导能力和战斗力作出贡献。 本扬·沃拉吉同志也向越方代表团通报了近期老挝国情，越老关系，并转达了他对阮富仲总书记、陈大光主席和越南其他领导人的良好祝愿。 访问老挝期间，越共中央检查委员会代表团同老挝人民革命党中央政治局委员、中央办公厅主任坎潘·彭玛塔举行了工作会议，造访了老挝波里坎塞省，走访越南驻老挝大使馆并同其干部进行交谈，参观设在首都万象的若干经济、文化单位。（越通社-VNA）
-----------------
