http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席g7峰会扩大会议期间举行多场双边会晤/51332.vnp
-----------------
阮春福总理出席G7峰会扩大会议期间举行多场双边会晤
-----------------
越通社河内——越通社特派记者报道，在访问日本并出席在三重县召开的七国集团峰会扩大会议期间，5月26日下午，越南政府总理阮春福已分别同斯里兰卡总统、联合国秘书长、国际货币基金组织总干事、经济合作与发展组织秘书长、日本爱知县领导人以及日本若干企业领导人举行双边会晤。 阮春福总理会见斯里兰卡总统迈特里帕拉·西里塞纳。（图片来源：因特网） ●会见斯里兰卡总统迈特里帕拉·西里塞纳时，双方同意，加强越斯关系，推进各级代表团互访，定期举行双边现有合作机制及发挥其效果，在地区和国际论坛上紧密配合与互相支持，进一步增进民间交流，有效发挥两国友好组织的作用。 有关经济发展合作方面，阮春福总理强调，越南愿意同斯里兰卡分享有关农业领域的经验，并在该领域上开展技术合作。他建议，两国贸易合作小组加强交换意见并提出推进双向贸易额取得更高增长率的各项措施。双方应迅速明确两国鼓励投资的领域，尤其是在石油领域上。阮春福总理也感谢斯里兰卡支持越南参加联合国直属理事会理事国竞选，并希望斯里兰卡支持越南候选人参加联合国教科文组织2017-2021年任期总干事竞赛。阮春福总理也提议斯里兰卡关心并支持东盟和越南有关基于遵守国际法律通过和平方式解决东海问题的立场。值此之际，阮春福总理转达了越南国家主席陈大光对斯里兰卡总统的访越邀请。 斯里兰卡总统对近年来越南政府和人民所取得的突破性成就，尤其是在农业发展领域上深表钦佩。他希望通过加强各级互访活动借鉴越南的国家发展经验。据此，斯里兰卡将派遣由斯里兰卡总理率领的企业代表团赴越访问。 阮春福总理和联合国秘书长潘基文。（图片来源：VGP） ●会见联合国秘书长潘基文时，阮春福总理强调，越南承诺积极参加联合国为一个和平与可持续发展的世界所作出的努力，加强参加联合国维和活动，发挥自己作为联合国人权理事会、联合国经济及社会理事会等联合国直属理事会理事国的作用。阮春福总理表示，越南正在制定落实有关应对气候变化的巴黎协定的计划、2030年可持续发展议程和可持续发展目标。他同时感谢联合国积极协助越南向遭受旱灾和海水入侵严重损失的人民提供人道主义援助。 潘基文秘书长高度评价越南所作出的贡献，并承诺联合国愿意协助越南发挥其在联合国维和活动中的作用。他希望，今后，越南将早日派遣女性军官参加联合国维和力量。潘基文秘书长对旱灾和气候变化所造成的困难表示同情，并通报，联合国已派遣有关应对旱灾的特派员赴各国提供协助。 有关东海问题，联合国秘书长再次强调，联合国的一贯立场是支持通过符合于包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律的和平方式解决所有争端，希望东盟和中国配合充分且有效落实《东海各方行为宣言》，早日制定“东海行为准则”。 阮春福总理会见经济合作与发展组织秘书长安赫尔·古里亚。（图片来源：越通社） ●会见经济合作与发展组织秘书长安赫尔·古里亚时，阮春福总理强调，越南重视同经济合作与发展组织的合作。未来，越南将继续力推经济结构重组并将之同增长模式改革，提升经济体的质量、效果及竞争力相结合。阮春福总理提议经济合作与发展组织继续在若干切实领域上协助并同越南开展合作活动，旨在推进经济改革，提升融入国际社会效果，完善投资政策和环境，注重绿色增长和应对气候变化，推动农业可持续发展，发展高素质人力资源。 经济合作与发展组织秘书长高度评价越南为发展经济社会所作出的努力，将之视为发展中国家的典范，并承诺在高素质人力资源培训向越南提供帮助，协助越南成功担任2017年亚太经合组织领导人非正式会议。经济合作与发展组织秘书长表示，将早日访问越南。 阮春福总理会见国际货币基金组织（IMF）总干事克里斯蒂娜·拉加德。（图片来源：因特网） ●会见国际货币基金组织（IMF）总干事克里斯蒂娜·拉加德时，双方对IMF和越南之间的有效且务实关系不断向前发展，尤其是克里斯蒂娜·拉加德女士2016年3月访问越南之后的表示高兴。双方同意，今后继续加强合作。阮春福总理欢迎IMF近期对越南发展事业和越南今后经济展望所作出的积极评价。他希望，继续获得IMF在稳定宏观经济和改革经济中的支持和政策咨询。 克里斯蒂娜·拉加德女士代表IMF高度评价越南近期为改革所作出的努力。她认为，越南已在有效应用社会主义定向市场经济模式取得成功。双方同意，按照绿色经济、可持续发展及使用可再生能源等模式推动发展。 阮春福总理会见日本贸易振兴机构理事长石毛博行。（图片来源：越通社） ●当日下午，阮春福总理分别会见了日本爱知县知事大村秀章、日本贸易振兴机构理事长石毛博行，全日本空输株式会社社长伊东信一郎。 在各场会见中，阮春福总理对能够访问日本和爱知县表示高兴，并强调，近期越日各领域深广战略伙伴关系蓬勃且务实发展，尤其是在经济、农业、旅游、民间交流等合作。他强调，越南政府将继续完善各项法律政策，旨在为各家投资商，尤其是日本企业放心在越南开展长期投资经营活动营造更加稳定、开放及透明的经营投资环境。（越通社—VNA）
-----------------
