http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见澳大利亚驻越南大使/51330.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见澳大利亚驻越南大使
-----------------
越南国家主席陈大光会见了即将卸任前来辞行拜会的澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月26日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了即将卸任前来辞行拜会的澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼。 会见时，陈大光主席祝贺休•伯罗曼大使已经完成驻越大使任务；预祝休•伯罗曼大使在新工作岗位上完成好任务；希望休•伯罗曼大使继续支持并为推进越澳全面伙伴关系日益深入、可持续发展作出贡献。 陈大光主席为目睹两国政治关系日益加深，政治互信不断增强，贸易与投资关系日益有效且务实地发展而感到高兴。 澳大利亚是越南的一流贸易投资伙伴之一。2015年双向贸易额达近50亿美元。双方在安全、国防、旅游、劳务等领域的合作日益加深。澳大利亚是越南留学生聚集最多的国家。两国在地区乃至国际论坛上保持有效的协调配合并在多边论坛上就许多问题发出共同声音。 陈大光主席感谢澳大利亚通过官方开发援助项目向越南提供协助并对此给予高度评价。他认为，在越经营的澳大利亚企业及对越投资项目有助于推动越南经济社会发展。澳大利亚政府一直关注协助旅居澳大利亚越南人并为他们在澳生活、工作并为发展澳大利亚国家以及强化越澳两国友好合作做出贡献提供便利。 陈大光主席重申，越南一贯主张优先与澳方力推双边全面伙伴关系，并将澳大利亚视为自己的首要优先伙伴之一。他提议，两国应继续加强高层互访，同时郑重邀请澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫2017年对越南进行访问。 澳大利亚驻越南大使休•伯罗曼感谢陈大光主席的邀请，并重申，将转达陈大光主席对彼得·科斯格罗夫先生的邀请。他重申，在新的工作岗位上，本着责任精神及对越的深情，他将继续致力于推动两国友好合作关系日益向好发展。 有关越澳双边关系的展望，休•伯罗曼大使认为，澳大利亚将继续成为越南的重要伙伴。在今后发展合作计划中，澳大利亚将对民营经济以及妇女在发展经济中的潜力给予更大关注。他重申，民间交流在推进两国关系当中起到重要作用。澳大利亚开始开展派遣澳大利亚学生赴越工作的计划并筹划扩大上述计划。（越通社-VNA）
-----------------
