http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016526/51328.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.26
-----------------
·越南时间5月26日，越南政府总理阮春福一行已抵达日本爱知县名古屋市名古屋中部国际机场，开始应日本首相安倍晋三邀请对日本进行访问，并出席七国集团（G7）峰会。 ·访问意大利期间，5月25日，越南国会副主席丛氏放会见了意大利参议院议长彼得罗•格拉索(Pietro Grasso)。 ·5月26日在河内，越南政府副总理郑廷勇会见了日本驻越大使大岛浩(Hiroshi Fukada)。 ·越共中央政治局委员、中央检查委员会主任陈国旺5月26日在老挝首都万象会见了老挝人民革命党中央总书记本扬·沃拉吉。 ·第9届泛北部湾经济合作论坛5月26日在广西南宁拉开序幕。 ·广宁省4个县市的5个投票站将进行2016-2021年任期乡级人民议会代表补选。其中包括海河县广峰乡、广胜乡和东朝市、广安市和姑苏岛县各一个。 ·越南时间5月25日晚，美国参议院以55票赞成、43票反对，表决通过解除美国农业部（USDA）自2015年底发布的进口鲶鱼及其产品强制检验法规的决议。 ·东盟地区地雷行动中心（ARMAC）在柬埔寨正式落成。 ·法国轻音乐著名歌手拉斐尔将于5月28日至29日在河内法国文化中心举行演出，亮相河内音乐爱好者。 ·越南驻加拿大使馆将于5月26日在越南国家音乐学院举行越加友好交响音乐会。加拿大当代著名小提琴演奏家马蒂厄·韦罗尼克（Veronique Mathieu）参加表演。 ·2016年5月份，越南接待国际游客量达约75.7万多人次同比增长30.2%。其中乘坐飞机来越旅游的游客占比重最大。 ·印度尼西亚、马来西亚及菲律宾三国高级官员5月26日召开技术性会议，旨在拟定在苏禄（Sulu）和西里伯斯（Celebes）海域进行联合巡逻的标准操作规程（SOP）。（完）
-----------------
