http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席越南日本经济政策对话/51327.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席越南日本经济政策对话
-----------------
越南政府总理阮春福出席越南日本经济政策对话（图片来源：越通社） 越通社名古屋市——越通社特派记者报道，越南时间5月26日下午，在抵达日本名古屋市后，越南政府总理阮春福和政府高级代表团已出席了题为“越南融入与发展”的越南—日本经济政策对话。日本经济贸易和工业省、爱知县等的领导和两国诸多企业代表出席。 日本经济贸易和工业省领导代表在致辞时已强调，越南时日本重要伙伴之一。双方保持代表经常性交往已充分体现这一点，与此同时这还是促进双边友好关系深入、务实发展的重要条件。 正在越南开展投资经营的日资企业以及两国通过《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)将进一步扩大未来双方合作空间和促进双边经济发展。 日方表示希望在纺织品服装、能源、人力资源培训、教育培训等日本具有优势领域加强与越南的合作。日本愿资助越南企业参加TPP后全球价值链。特别，日本希望进一步促进与越南基础设施建设领域的合作，因这是日本优势领域。此外，日本将与越南推进教育培训合作，为各留学生发挥促进两国两国人民文化交流、增进了解和友谊的桥梁作用创造便利条件。 对话会上，日本各家企业和经济组织代表呼吁越南政府和各地方政府推进行政政审批制度改革，为日本企业促进在越的投资、经营生产活动提供更多便利。 阮春福总理已在对话上发表重要讲话时已强调，越日两国文化和日常生活有许多相同之处，在劳动中两国人民一向重视勤劳，交际方面保持合作协助、对外开放和好客精神，高度评价越日友谊之情。 阮春福副总理评价说，两国在多个领域的“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”正处于两国建立外交关系以来最良好发展阶段。日本是越南最大官方发展援助资金的来源国，为越南基础设施的发展作出积极贡献，特别是近期竣工开通的日新桥工程已成为进一步增进两国友谊的桥梁。在投资方面，日本以对越投资项目为3000个，投资总额为390亿美元，成为越南第二大投资来源地。在贸易方面日本是越南第四大贸易伙伴。 关于近年来越南经济社会发展成就，阮春福总理表示，在面临众多困难和挑战的背景下，越南经济增长率仍达6.7％，创2011年以来新高，同时也是2015年经济增长率最高的6个新兴经济体之一；人均国内生产总值（GDP）达2100美元。越南是本地区政治最为稳定的国家。越南已签署13项自由贸易协定，其中包括越日都是成员国的《跨太平洋合作伙伴协定》（TPP）。今后，越南将与55个伙伴国拥有自由贸易关系，其中包括七国集团的全部7个成员国和20国集团中的15个成员国。 阮春福总理强调了越南政府在建设廉政政府、创建发展、为人民和企业服务并努力改善经营环境，力争在东盟地区的前茅。具体，越南将集中完善各项体制、提高经营效率和竞争力、进行经济结构重组等。今后三年，越南多家国营企业将进行股份制改革。这是日本投资商乃至外国投资商对越投资的良好机会。 值得一提的是，越南将加大行政改革力度，建设便利和透明度的经营投资环境。越南力争到2017年在关税、海关、社会保险、建筑许可证颁发、土地、电能等方面达到东盟前4国的平均水平。 本着上述精神，阮春福总理鼓励日方企业对越日工业化发展合作框架内6个领域的项目、基础设施发展项目、公私合作模式（PPP）项目、高质量服务和国有企业股份化等项目进行投资。 提及展开《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）问题，阮春福总理认为，两国到2020年将双边贸易金额增至600亿美元的可能性较大。越南欢迎日方为越南芒果、荔枝和火龙果等水果开放市场，同时希望向日本消费者推介越南水产品、消费品、电子、生产零件等其它产品，与此同时，越南也欢迎日本优质和高科技产品进入越南市场。 阮春福总理强调，越南政府承诺为包括日本企业在内的外国投资商营造开放、便利和平等的投资环境和营商环境，满足新发展阶段融入世界要求和国际惯例。“越南欢迎你们赴越投资，相信你们将在越南取得成功”阮春福总理说道。（越通社-VNA）
-----------------
