http://zh.vietnamplus.vn/越南广宁和太原两省补选乡级人民议会代表/51324.vnp
-----------------
越南广宁和太原两省补选乡级人民议会代表
-----------------
广宁省选民参加选举投票 （图片来源：越通社） 越通社广宁——广宁省4个县市的5个投票站将进行2016-2021年任期乡级人民议会代表补选。其中包括海河县广峰乡、广胜乡和东朝市、广安市和姑苏岛县各一个。 由于上述地方乡级议会代表当选人数没有达到应选人数的三分之二，根据《国会和人民议会代表选举法》的规定，这些选区将在15天时间内将进行补选。获悉，海河县两个投票站补选工作将于5月29日进行。 广宁省新一届国会和地方各级人民议会代表换届选举已顺利进行，选民投票率达99.66%。 另外，5月25日，太原省选举委员会就展开第十四届国会和2016-2021年任期地方各级人民议会代表换届选举后续工作召开会议。该省选举委员会表示将不补选国会代表和省级、县级人民议会代表，当将补选乡级人民议会代表。 由于乡级议会代表当选人数没有达到应选人数的三分之二，太原省8个县市的37个乡级选举单位将补选66名乡级人民议会代表。 太原省新一届国会和地方各级人民议会代表换届选举选安全有序进行，民参与投票率达99.6%。 之前，5月22日，越南第十四届国会和2016-2021年任期地方各级人民议会代表换届选举已顺利进行，截至目前，一些地方政府已公布初步计票结果。（越通社-VNA）
-----------------
