http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉奥巴马访越之旅取得许多突出成果/51322.vnp
-----------------
越南副外长何金玉：奥巴马访越之旅取得许多突出成果
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内5月26日——美国总统奥巴马从5月23日至25日对越的正式访问结束之后，5月25日，越南外交部副部长何金玉在河内就此访接受媒体记者的采访。 何金玉副外长已在谈到奥巴马总统访越之旅所取得的突出成果时表示，美国总统奥巴马访越之旅已圆满成功并取得许多突出结果。 在政治外交领域，双方发表联合声明，一致同意促进两国全面伙伴关系实质、深入和务实发展，致力于地区和世界和平、稳定、合作与发展。声明再次强调双方在遵守联合国宪章、国际法、各自国家政治制度、主权和领土完整等的承诺。奥巴马总统强调，不管任何党派在新一届政府执政，美国对越政策将会继续。 在经济领域，双方一致同意将发展合作作为两国未来关系的核心。据此，双方将集中加强在贸易投资、科技、人力资源培训、应对气候变化等领域的合作。此访期间，双方签署总额为163亿美元的各项经济协议是该主张的充分体现。奥巴马总统强调了促进国会2016年内通过《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的决心，并承诺为越南有效实施TPP提供技术支持，美国进一步为越南货物开放市场以及考虑进口越南奶果和芒果。 在防务安全领域，奥巴马总统宣布全面取消向越南出售杀伤性武器的禁令。由此可见，最后一丝冷战残余终于被消除。越南和美国签署关于行政执法与刑事司法合作协议书。双方就加强海警、搜寻救难领域以及将处理战后遗留问题放在优先地位等达成一致。奥巴马总统承诺，在越南岘港机场橙毒剂污染治理项目成功展开的背景下，美国继续在边和机场开展类似项目。 在教育培训领域，双方已达成一些合作协议，其中包括，越南与美国建设一所高质量和达到国际标准的越南富布莱特大学，关于在“和平计划”框架内越南允许美国志愿者在河内和胡志明市开展英语教学活动的框架协议，增加两国大学生交换。奥巴马总统希望更多美国大学生赴越南就读。 在科技和卫生领域，双方对一些重要内容达成一致，签署《越美和平利用核能合作协定》（简称123号协定）框架内以及关于石油、太阳能、风电项目的相关协议等行政安排备忘录。美国承诺将为越南提升海洋岛屿医疗卫生能力提供支持。 双方同意加强在东海问题、气候变化、可持续发展、预防非法贩卖野生动物、反对大规模杀伤性武器扩散和维和等地区与全球共同挑战的合作与配合。关于东海问题，双方强调于2016年2月举行东盟—美国领导人特别峰会所发表《安纳伯格庄园宣言》中的立场。双方通过预防贩卖野生动物和应对气候变化的联合声明。此外，美国承诺为越南成功举办2017年APEC峰会提供支持。 越美全面战略伙伴关系所取得的进展是越美双方共同作出努力的结果以及越共中央总书记阮富仲2017年7月对美国进行历史性访问期间与奥巴马总统举行会谈时所强调的越南“搁置过去、克服分歧、增进共识、面向未来”的正确主张。 何金玉副外长在谈到两国在教育培训领域所达成的各项合作协议时表示，和平队（PC)是美国政府颇有影响的一个对外援助项目，主要使命是向世界各国派遣志愿者，主要活动是英语教学。几十年来，共有22万美国志愿者到141个国家提供各种服务。 2005年，原越南政府总理潘文凯对美国进行正式访问期间，美方建议越南政府允许志愿者在越南开展活动。经过长期谈判和协商，迄今，双方签署关于越南允许美国志愿者在河内和胡志明市开展英语教学活动的框架协议。该框架协议明确规定越南志愿者要遵守越南法律，不能采取任何侵犯越南安全的活动​受越南有关部门的管理。为了开展协议，双方应继续进行谈判，以达成最终协议。 何金玉副外长谈到此访期间双方签署关于医疗卫生和人道主义设备储存的意向书时表示，根据意向书内容，双方继续对帐篷、药品以及服务救灾和人道主义救助活动的救护工具等卫生医疗设备的地点进行交换。这绝对不是一个基地或有着美国人员存在。 关于奥巴马总统宣布全面取消向越南出售杀伤性武器的禁令一事，何金玉副部长表示，正如奥巴马总统会见越南高层领导人时所强调，这是两国关系中的重要性进展，也是越美关系合作中的自然发展。这一决定证明越美关系已完全正常化，为促进包括国防合作在内的双方全面合作和提供便利以及有利于增加两国相互信任。对越南而言，这一决定有助于多样化越南武器、军事装设备的供应源。何金玉强调了越南一贯主张是和好，一向主张通过和平、外交和法律措施解决争端。越南加强国防实力目的在于保护国家独立、主权和领土完整。 奥巴马总统此访对越美关系是两国道路上的新里程碑以及有效落实阮富仲总书记2015年7月对美国进行历史性访问期间，双方领导人发表的《越美关系愿景联合声明》。（越通社—VNA）
-----------------
