http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理抵达日本名古屋市-开始对日本进行访问/51320.vnp
-----------------
阮春福总理抵达日本名古屋市 开始对日本进行访问
-----------------
越南政府总理阮春福抵达日本名古屋市机场（图片来源：越通社） 越通社名古屋市——越通社特派记者报道，越南时间5月26日，越南政府总理阮春福一行已抵达日本爱知县名古屋市名古屋中部国际机场，开始应日本首相安倍晋三邀请对日本进行访问，并出席七国集团（G7）峰会扩大会议。 七国集团峰会组委会、爱知县领导和越南驻日大使馆阮国强到机场迎接阮春福总理一行。 按计划，抵达名古屋市后，阮春福总理将出席越日经济政策对话并发表讲话;分别与出席七国集团峰会扩大会议的若干国家领导人举行双边会晤。访日期间，阮春福总理将与日本首相安倍晋三举行会谈，出席部分合作文件签署仪式。 此外，阮春福总理将与安倍晋三首相就推动越日两国在各个领域的合作关系向前发展的主要方向和具体措施进行讨论。讨论的核心内容围绕着加强政治互信;促进经贸、投资、官方发展援助、辅助工业、农业、预防自然灾害、应对气候变化、卫生、教育培训和科技等领域的合作。 越日建交43年来，两国关系取得了长足、飞跃、全面的发展。两国不仅是深广战略伙伴，还是文化相通、利益相同的信赖朋友，双方经济互补性强，两国共同为巩固地区和平、稳定与发展做出积极贡献。可以说，越日关系正处在历史最好时期。（越通社-VNA）
-----------------
