http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理赴日出席日本g7峰会扩大会议前夕接受日本媒体专访/51315.vnp
-----------------
阮春福总理赴日出席日本G7峰会扩大会议前夕接受日本媒体专访
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福将于5月26日至28日对日本进行访问，并出席在日本三重县召开的七国集团（G7）峰会扩大会议。 访日前夕，阮春福总理接受了日本NHK电视台、日本共同社（Kyodo News）、日本经济新闻社(Nikkei)、《读卖新闻》（Yomiuri Shimbun）、《朝日新闻》(Asahi Shimbun)、株式会社朝日电视（TV Asahi）等日本大型新闻媒体机构的专访。 阮春福总理表示希望在本次会议上，与会各国将为巩固地区乃至世界和平稳定环境，解决地区和世界共同面临的问题，尤其是实现可持续发展目标、基础设施建设、预防自然灾害、应对气候变化、反恐、粮食安全、水资源安全、航行安全和航空安全等问题做出贡献。这是越南首次参加七国集团峰会扩大会议，越南将以积极、负责任的态度参加讨论上述问题。 访日期间，阮春福总理将与日本首相安倍晋三就推动越日两国在各个领域的合作关系向前发展的主要方向和具体措施进行讨论。讨论的核心内容围绕着加强政治互信;促进经贸、投资、官方发展援助、辅助工业、农业、预防自然灾害、应对气候变化、卫生、教育培训和科技等领域。 阮春福总理强调了越南对日本外交的一贯政策，并希望，此次访日取得的成果将为推动越日关系深入有效发展注入新动力，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 关于越日关系，阮春福总理表示，越日建交43年来，两国关系取得了长足、飞跃、全面的发展。两国不仅是深广战略伙伴，还是文化相通、利益相同的信赖朋友，双方经济互补性强，两国共同为巩固地区和平、稳定与发展做出积极贡献。可以说，越日关系正处在历史最好时期。 日本是越南的最重要的经济伙伴之一。2015年，越日双向贸易额达280多亿美元。目前，约有2000家日本企业在越南投资，投资项目3000多个，协议资金390亿美元。两国共同开展在基础设施和能源等领域的许多大规模投资项目。双方在教育、科技、文化和民间交流等方面的合作十分活跃。2015年，日本赴越南旅游人数达70万多人次，越南赴日旅游人数达近20万人次。 越南希望继续加强与日本合作，进一步深化越日深广战略伙伴关系，为两国人民带来利益，为维护地区和平、友好与合作环境做出切实贡献。 越日未来的合作方向将围绕五大内容，即《越南—日本2020年前合作框架和2030年展望》合作框架下，开展电子、农产和水产品加工、农业机械、船舶、环境和汽车工业等6个行业等的行动计划；促进两国在贸易、投资等领域的互联互通，力争2020年双边贸易额增加一倍；越方希望日本继续向越南提供高额官方发展援助，特别是基础设施建设、预防自然灾害和环境问题、能力建设等领域，支持越南进行经济结构转型和促进可持续发展；加强农业和科学技术领域的合作；加强应对自然灾害和气候变化合作等。 以全面革新和主动、积极与深广地融入世界的决心，越南政府和人民努力建设一个友好、和平、稳定和经济活跃发展的国家，越南承诺按照国际承诺大力改善投资环境和营商环境，提高竞争力。越南是包括日本在内的国际社会的真诚朋友、值得信赖的伙伴和负责任的成员国。 革新开放30年来，从一个贫穷和欠发达的国家，越南已跻身中等收入发展中国家行列。1991-2015年，越南年均经济增长率达7%。人均收入猛增，从1990年的200美元增至2015年的2100多美元，在20年期间增加了10.5倍。经济规模快速扩张，经济结构继续朝着现代方向转移；融入世界程度深广；文化社会取得积极进展；政治社会稳定；国防安全得到加强，国家独立主权得到维护；对外交往和融入国际进程成果丰硕；越南在国际舞台上的地位日益提高。 今后，虽然越南仍面临着不少挑战和困难，但越南将继续加大革新力度，充分挖掘自身的潜力与优势，成功建设一个民富、国强、民主、公平、文明的越南，早日将越南建成现代工业国，缩短与世界和地区各国的发展差距。 越南政府和政府总理坚决创新领导方式，提高领导、管理和调控效率，推进政府廉政建设，建设创新型政府、服务型政府，大力完善体制和政策，保障公正透明；加强反腐败和反浪费；大力推进行政审批制度改革，改善投资环境和营商环境，为人民和企业创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
