http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第48次会议发表公报/51307.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第48次会议发表公报
-----------------
会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常务委员会第48次会议5月25日在国会大厦开幕。越南国会主席阮氏金银主持会议。 越南国家副主席邓氏玉盛，政府副总理王廷慧，民族理事会常务委员会、国会各委员会以及各有关部门、行业代表等出席。 一、国会常委会对2010-2015年阶段新农村建设国家目标计划与农业结构调整相结合落实情况的专题初步监督情况报告提出意见和建议。 二、国会常委会对2005-2015年阶段有效展开有关推动科技发展，以加快工业化、现代化步伐的法律政策和下一阶段的发展方向，其中注重促进辅助工业与机器制造业发展的专题初步监督情况报告提出意见和建议。 三、国会常委会听取了国家选举委员会作有关第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举结果的初步报告。据此，新一届国会、各级人民议会代表换届选举活动圆满结束，保障民主选举、平等选举、依法选举，真正成为全民大节日。 五、国会常委会通过了关于行政事业单位标准与划分和城市划分标准两项决议。（越通社—VNA）
-----------------
