http://zh.vietnamplus.vn/东盟中国防长非正式会晤越南提出2点倡议/51306.vnp
-----------------
东盟-中国防长非正式会晤：越南提出2点倡议
-----------------
越南国防部长吴春历大将(普通旅游：越通社) 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，在第十届东盟国防部长会议（ADMM 10）框架内，第六次东盟—中国国防部长非正式会晤5月25日下午在万象召开。越共中央政治局委员、中央军委副书记、越南国防部长吴春历大将率领越南国防部高级军事代表团出席会议。 此次会晤由中国国务委员兼国防部长常万全主持。会上，常万全就推进中国-东盟防务安全合作提出共同维护地区安全稳定、共同妥处争议管控风险等五点倡议。他同时呼吁东盟各国和中国通过联合巡逻、反恐、海洋演习等活动加强合作。 东盟各国与中国防长均强调防务安全合作的重要性，认为目前该地区仍处于和平稳定状态，但是和平稳定的潜在威胁一直存在。各位防长一致同意将严格履行承诺，以和平方式解决所有争端，不威胁或以武力相威胁，同时进行更加具体的实质性合作。 越南国防部长吴春历大将在会议上发表讲话时表示，此次会晤为东盟与地区各重要的战略伙伴就国防、军事等领域共同关心的问题交换意见提供良好平台，旨在树立并维持东盟与中国的政治互信，寻找应对共同的安全挑战的措施，增进东盟各国团结和共识以及进一步密切东盟与中国的配合与合作，为维护世界和地区和平稳定作出积极贡献。 越南高度评价中国为东盟共同体建设事业所做出的贡献以及对东盟在地区事务中的核心地位所提供的支持。 吴春历部长强调加强东盟各国之间以及东盟与各伙伴之间在国防军事等领域上的双边和多边合作的目标，将其视为创造一个和平、稳定、发展、平等的环境的有效措施。吴春历部长认为，在此合作机制中除了东盟的努力外，少不了各伙伴国，特别是中国提供的支持与帮助。 特别，在此次会晤上，吴春历部长已提出两点倡议：一、通过多形式加强信息互换，考虑设立东盟各国防长与中国防长之间的热线电话。二、继续通过实践活动增进互信，针对东盟与中国的公务船扩大《海上意外相遇规则》（CUES）适用范围，同时研究制定针对在东海海域飞行的飞机的类似规则。 此间，5月25日下午，吴春历部长与马来西亚国防部长希沙慕丁（Hishammuddin Hussein）举行双边会晤，就各自国家的情况开展讨论，并一致同意越马两国国防部须进一步促进两国军队关系发展，为巩固与加强越马友好合作关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
