http://zh.vietnamplus.vn/越南为国际事务作出积极贡献/51299.vnp
-----------------
越南为国际事务作出积极贡献
-----------------
越南政府总理阮春福 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福将于5月26日至28日对日本进行访问并出席七国集团峰会扩大会议。作为七国集团外应邀出席扩大会议的七个国家之一，越南被视为全球事务的积极参与者。 这并非七国集团峰会首次邀请外部国家与会。轮值主席国有权根据会议议题邀请相关国家与会。东道国将根据议事日程的主题及优先内容邀请嘉宾，而越南是东道国日本的选择之一。 这也是越南首次应邀出席七国集团峰会扩大会议，体现日本乃至七国集团对越南在地区内的声誉和威望的重视。 体现应对全球挑战的责任 七国集团峰会扩大会议于27日举行。七国集团国家、欧盟及越南、印度尼西亚、老挝、孟加拉国、斯里兰卡、巴布亚新几内亚等嘉宾国以及联合国、世行、国际货币基金组织、亚行等国际组织的代表与会。 峰会包括两场会议，集中讨论高质量基础设施、地区安全、促进妇女权利、加强合作实施2030年发展议程等。 日本是在国际社会正面临不少挑战的背景下担任会议轮值主席的。全球经济复苏乏力、恐怖主义威胁人的生命、移民潮以及改变海上现状的单方面行动等是影响共同和平与繁荣的不小挑战。 日本的观点是，原本坚守自由、民主、法制、人权等基本价值的七国集团要有全球观，为解决上述挑战制定最符合及视野明晰的路线图。 阮春福上个月会见日本驻越大使深田博史时表示，越日两国可通过其此行举行的双边会晤进行深广交流旨在加强战略伙伴关系。阮春福也承诺越南将同日本一道，继续为推动所有领域合作关系日益迅猛和深广发展作出不懈努力。不仅如此，越南将同东道国和参与国一道提供意见并讨论议事日程中的主要内容，其中包括地区安全、东海航行安全与自由问题。按计划，会议期间，阮春福将发表重要讲话。 越南强调其国际社会中的有威望成员地位 越南现为国际社会的可信赖伙伴及负责任成员。这不仅体现在越南的对外成就上，并且也得到了国际社会的认可和好评。联合国多次赞扬越南是取得扶贫成就、良好实施千年发展目标及“一个联合国”倡议的少数国家之一。 越南也为全球发展议程作出了积极贡献，并且是负责任的成员，为联合国维和行动作出了重要贡献。 美国驻越大使奥修斯曾阐述在国际和地区合作中越南外交的3项基本原则，即：尊重和维护国际原则和法律，尊重越南及伙伴的利益，努力同各国一道为维护国际和地区和平与稳定做出贡献。 越南加入地区和跨地区合作机制、履行国际承诺或在联合国安理会发挥日益重要的作用是越南融入国际并与国际社会共同承担责任的生动体现。 在东盟，越南被视为和平解决争端基本原则的“维护者”，在缓和东海紧张中遵守国际法，尤其是向来是为上述问题寻找符合国际法的和平方式的积极成员。 以积极和负责任的贡献，越南以七国集团以外的7国嘉宾之一的身份出席七国集团峰会扩大会议并不是偶然的。不难看出，日本乃至国际社会希望这将成为越南为解决国际和地区共同关心的问题作出更多贡献的机会。（来源：越南之声）
-----------------
