http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福会见亚行驻越首席代表埃里克西奇威克/51298.vnp
-----------------
政府总理阮春福会见亚行驻越首席代表埃里克·西奇威克
-----------------
越南政府总理阮春福会见亚行驻越首席代表埃里克·西奇威克（图片来源：越通社） 越通社河内5月26日——5月25日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了亚洲开发银行驻越首席代表埃里克·西奇威克(Eric Sidgwick)。 阮春福总理强调，埃里克·西奇威克本人和亚行驻越代表处将是促进越南与亚行关系的重要桥梁，帮助越南成为亚行积极和负责任的一员，表示相信，埃里克·西奇威克将以其经验，为越南政府制定和开展各项可持续发展政策提供咨询和做出切实贡献。 阮春福总理高度评价亚行近期已向越南提供资金、技术支持和政策咨询，同时对亚行已支持越南已经和正在开展的各大主张和政策表示感谢，表示尽管在经济管理工作中仍面临种种困难和挑战，仍遭受由气候变化的影响，但越南政府下决心将成功实现经济改革，促进宏观经济稳定和经济增长。 政府总理指出，越南政府支持亚行至2030年总体战略，旨在帮助各成员国解决好贫困、发展不均衡、气候变化等问题。越南一直支持亚行继续改革运营流程、人事重组，越南政府和越南国家银行一直重视制定和实现亚行和越南2016—2020年越南国家伙伴战略。阮春福总理高度评价亚行举行亚行成立50周年和亚行驻越南办事处成立20周年纪念仪式，将其视为双方回顾各活动和提高其在地区的作用。 埃里克·西奇威克强调，近期，越南保持宏观经济稳定维持好宏观经济、保持在合理区间，战胜种种困难和挑战已受到国际社会好评，其充分体现越南政府的能力。亚行愿在发展过程中与越南分享经验，资助越南促进基础设施建设发展、应对气候变化、提高竞争力、促进私营企业发展和提供宏观经济政策咨询。（越通社—VNA）
-----------------
