http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席对意大利进行工作访问/51295.vnp
-----------------
越南国会副主席对意大利进行工作访问
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见意大利参议院议长彼得罗•格拉索（图片来源：越通社） 越通社意大利——访问意大利期间，5月25日，越南国会副主席丛氏放会见了意大利参议院议长彼得罗•格拉索(Pietro Grasso)。 越通社驻罗马记者报道，越南国会副主席对意大利在批准越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA），支持越南—欧盟自贸协定以及在国际论坛上给予越南的支持等表示感谢。 国会副主席丛氏放再次强调，越南一向重视与意大利的战略伙伴关系，并将其视为两国继续深化友好合作关系，包括两国议会合作以及双方在投资、贸易、教育培训等合作领域的重要基础。当前，越意两国可集中开展贸易、培训和遗产保护等领域的合作。她建议双方加强两国地方间合作。 意大利参议院议长彼得罗•格拉索表示，越南是意大利乃至欧盟国家进入东盟的重要门户。格拉索议长同时强调，意大利参议院支持早日批准越南—欧盟自贸协定，为促进双方在贸易投资、文化、教育培训等领域的合作做出贡献，在联合国维和行动方面与越南分享经验。 越南国会代表团从5月25日至26日对意大利进行工作访问。（越通社—VNA）
-----------------
