http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福启程对日本进行访问并出席g7峰会扩大会议/51294.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福启程对日本进行访问并出席G7峰会扩大会议
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内5月25日——应日本首相安倍晋三的邀请，5月26日上午，越南政府总理阮春福已率领越南政府高级代表团离开河内，启程前往日本进行访问并出席七国集团峰会扩大会议。 陪同阮春福总理出访的有：越南政府办公厅主任、部长梅进勇，计划与投资部部长阮志勇，工商部部长陈俊英，农业与农村发展部部长高德发，国会对外委员会主任陈文恒，外交部副部长裴青山，海防市委书记、人民委员会主席黎海峰，中央企业党委书记、越南航空公司董事长范曰青，越南驻日本大使阮国强等。 这是阮春福首次以越南政府总理资格访问日本。阮春福总理是在越日两国致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系正呈现良好发展态势的背景下对日本进行访问的。 此次访问强调越南对外政策的一贯主张，为推动两国合作关系日益纵深、务实发展注入动力，为两国人民带来了实实在在的利益，为国际和本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 访日期间，阮春福总理将出席越日高级经济政策对话会、七国集团峰会扩大会议并与日本首相安倍晋三举行会谈。（越通社—VNA）
-----------------
