http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马圆满结束对越南进行的正式访问/51292.vnp
-----------------
美国总统奥巴马圆满结束对越南进行的正式访问
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——美国总统奥巴马5月25日离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式访问。 访越期间（自5月23日至25日），美国总统奥巴马与越南国家主席陈大光举行会谈，见证两国若干重要合作协议签字仪式；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；会见越南政府总理阮春福、国会主席阮氏金银；走访参观设在主席府胡志明主席遗迹区的胡伯伯高脚屋；在2000名知识分子、大学生和企业家发表重要演讲。 访问胡志明市期间，奥巴马与越南青年企业家和东南亚青年领袖倡议（YSEALI）的800名越南青年领袖代表见面和交流。 越美两国发表了联合声明。双方对近期越美关系快速、务实和全面发展表示满意。双方再次重申遵守《联合国宪章》、尊重国际法、尊重各自国家的政治体制、独立、主权和领土完整。双方一致同意今后将加强配合与合作，增强政治外交关系，推进经济关系发展，深化两国人民间的关系，加强国防安全合作，促进人权和司法改革，解决地区和全球性挑战等。双方就进一步加强和深化越美全面伙伴关系达成一致，为维护地区和世界的和平、稳定与合作做出贡献。 奥巴马访越期间，越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰·克里举行会谈。双方正式公布设立越南富布赖特大学。（越通社-VNA）
-----------------
