http://zh.vietnamplus.vn/越南富布赖特大学正式揭牌成立/51289.vnp
-----------------
越南富布赖特大学正式揭牌成立
-----------------
美国国务卿约翰·克里同胡志明市委书记丁罗升在越南富布赖特大学揭牌仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月25日，美国国务卿约翰·克里同越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升以及越美若干教育专家出席越南富布赖特（Fulbright）大学揭牌仪式。这是越南第一所非盈利性大学。 越南富布赖特大学是根据越南政府总理于2016年5月16日签发的819号决定成立的。该大学将于今年底开始招生。越南富布赖特大学正为在胡志明市高科技工业区兴建总部大楼做准备。富布赖特大学成立之初注册资金为7000万美元。 丁罗升书记表示，这是体现越南与美国合作关系取得新进展的重要事件。富布赖特大学投入运行将有助于发挥南部地区发展的引领作用，同时为实现国家长期战略、目标注入动力。他表示，胡志明市期待该大学将取得成功，除了促进双边教育领域发展外，还有助于增进两国年轻一代互相了解，让两国人民的关系更密切。丁罗升书记表示，胡志明市将为越南富布赖特大学活动、发挥美国教育优势和成就，为两国发展做出贡献创造最为便利条件。 美国国务卿克里感谢胡志明市领导支持美国在胡志明市开设富布赖特大学，并表示相信，富布赖特大学为越南教育的发展做出贡献，同时有助于将越南建设成为教育中心。（越通社-VNA）
-----------------
