http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见意大利驻越大使/51288.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见意大利驻越大使
-----------------
5月25日，越南政府总理阮春福在政府总部会见意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月25日，越南政府总理阮春福在政府总部会见意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼(Cecilia Piccioni)。会见中，阮春福总理希望两国进一步促进经贸投资合作，造福两国人民。 阮春福总理高度评价意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼为促进越意战略伙伴关系所做出的努力。 他表示希望双方继续增进高层互访。两国政府继续大力促进双边关系深入、务实和有效发展。此外，阮春福总理还表示希望双方继续大力促进投资、贸易合作，为两国人民带来实实在在的利益。 意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼强调，在自己的岗位上，她将为促进越南与意大利多方面合作关系深入、务实发展做出努力。 皮乔尼大使还表示，近年来，意大利高层领导一直将越南视为重要合作伙伴，意大利总统将越南选为2015年11月访问亚洲之旅的首站。 皮乔尼为两国关系的良好发展感到高兴，双方高级代表团互访频繁。截止去年底，双边贸易额达40多亿美元。意大利诸多品牌在越南投资取得成功。她表示，除了经贸、投资等领域合作外，意大利方面希望在科学技术、教育、文化等领域同越南合作。她表示将继续努力鼓励意大利企业加大对越南投资。（越通社-VNA）
-----------------
