http://zh.vietnamplus.vn/越南希望联合国继续协助实现可持续发展目标/51287.vnp
-----------------
越南希望联合国继续协助实现可持续发展目标
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔会晤（图片来源：越通社） 越通社河内——5月25日下午在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔会晤，就越南实施联合国千年发展目标的情况进行讨论。 会见时，阮善仁主席强调，越南始终重视与联合国的合作，对联合国一直向越南经济社会发展事业提供支持表示感谢。强调，越南一直是联合国积极和负责任的一员，除了实现“一个联合国”倡议外，越南正发挥好联合国人权理事会、经济社会理事会等机构成员国的作用，位参加联合国维和行动积极准备力量。 阮善仁主席指出，越南支持2030年可持续发展议程。越南在实现千年发展目标所获得的成就得到国际社会的认可。这些成就将成为越南完成联合国千年发展目标奠定稳固基础。阮善仁主席也认为，为了实现可持续发展目标，越南需要的是政府的努力、全社会的参与以及国际社会的支持。 联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔强调，阮善仁主席所提出的问题完全服务于联合国正在制定的战略。联合国即将展开的可持续发展目标实施计划，将确保越南政府和人民在未来15年都能受益于各项发展目标。（越通社-VNA）
-----------------
