http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016525/51286.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.25
-----------------
•俄通社-塔斯社（简称俄塔社）刊登了对越南国家主席陈大光的专访文章。这是陈大光被越南国会选举为国家主席后首次接受外国媒体采访。国家主席陈大光在采访中表示，越南高度评价俄罗斯在亚太地区日益重要的作用。 •5月25日在政府总部，越南政府总理阮春福会见意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼。 •5月25日在政府总部，越南政府总理阮春福会见亚洲开发银行（ADB）驻越首席代表西奇威克。 •5月25日上午，越南第十三届国会常务委员会第四十八次会议在河内召开。越南国会主席阮氏金银主持会议。 •5月25日中午，美国总统奥巴马已离开越南胡志明市，圆满结束对越南的正式访问。 •5月25日下午在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同联合国常驻越南协调员普拉蒂巴•梅塔会晤，就越南实施联合国千年发展目标的情况进行讨论。 •5月25日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄就芹苴市经济社会发展情况，贯彻落实越共十二大决议、越共芹苴市党部第13次代表大会决议以及越共十一届四中全会决议与中央政治局三号指示的落实结果同该市市委常务委员会举行会议。 •第十届东盟国防部长会议5月25日下午圆满落下帷幕，会议发表《联合声明》。东盟秘书长黎良明出席《声明》签约仪式。《第十届东盟国防部长会议联合声明》重申在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法普遍公认的原则的基础上维护东海和平稳定和航行与飞越自由的重要性。 •世界人道主义峰会5月23日至24日在土耳其伊斯坦布尔举行，吸引世界173个国家的9000名代表参加，其中包括各国领导、国际金融组织、非政府组织和世界一流经济集团等代表。越南常驻联合国代表阮芳娥率领越南代表团与会。 •5月25日，越共中央委员、越通社社长阮德利与富安省委副书记、省人民委员会主席黄文茶签署了越通社与富安省人民委员会信息合作协议。 •5月25日，越南友好组织联合会副主席裴克山在河内会见了由兰卡平等社会党中央政治局委员BaddegamaSamittha法师为首的斯里兰卡-越南团结协会代表团。 •据越南农业与农村发展部，今年5月份，越南农林水产品出口额达23.2亿美元，把今年前5个月农林水产品出口额提升到121.8亿美元，同比增长64.9%。其中，主要农产品出口额达60.5亿美元，同比增长6.6%。 •越南国家中央银行胡志明市分行副行长阮黄明透露，2016年4月份汇回胡志明市的侨汇总额逾2.11亿美元；前4个月汇回胡志明市的侨汇总额逾13亿美元，同比增长2%。 •越南纺织品服装业已经和正在为增加国内生产总值，保障社会民生做出不少贡献并为约300万劳动者提供就业。在当前加入各项自贸协定和融入国际经济过程中，越南企业注重依靠知识产权工具提高产品价值，旨在肯定其品牌和提高其在出口市场的竞争力。 •河内市统计局刚对外公布了该市5月份进出口情况。据此，河内市出口额环比增长，进口额呈下降趋势。 •越南韩国文化中心与越南文体旅游部美术摄影与展览局于5月23日至30日在韩国首尔联合举办首届越南世界遗产图片展。 •“一起玩东南亚各国的民间游戏”活动将于5月28日至29日在越南民族学博物馆举行。 •越通社驻柏林记者报道，在第11届柏林亚太周框架内，越南驻德国大使馆5月24日已举行越南美食与旅游潜力推介研讨会。东盟各国驻德国大使馆、越德协会代表以及诸多德国友人前来参加。（越通社-VNA）
-----------------
