http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志莅临芹苴市调研/51281.vnp
-----------------
丁世兄同志莅临芹苴市调研
-----------------
丁世兄同志莅临芹苴市调研（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——5月25日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄就芹苴市经济社会发展情况，贯彻落实越共十二大决议、越共芹苴市党部第13次代表大会决议以及越共十一届四中全会决议与中央政治局三号指示的落实结果同该市市委常务委员会举行会议。 丁世兄同志在会议上发表讲话时对近段时间芹苴市经济社会发展，特别是今年前4个月在工业、农业、财政收入、旅游、经济结构重组、农业结构重组、新农村建设、国防安全保障、文化教育发展、党建工作等领域所取得的成功予以表彰。值得一提的是，芹苴市成功举行第14届国会代表和各级人民议会代表换届选举，选民投票率较高。 丁世兄同志建议，芹苴市要克服仍存在的问题，其中包括经济呈现良好发展态势但与现有潜力与优势并不相称，基础设施不配套，缺乏高质量人力资源等。丁世兄同志强调，交通基础设施和教育培训是芹苴市乃至九龙江三角洲地区值得关注的问题。 关于未来的任务，丁世兄同志要求芹苴市充分发挥所取得的成绩以及九龙江三角洲地区中心城市的潜力与优势，推进经济社会发展，落实好本市党部第13次代表大会决议和越共十二大决议。 芹苴市市委领导代表与中央工作代表团集中讨论，指出经济社会发展中的一些突出成就和仍存在的不足之处以及越共十二大决议、本市党部第13次代表大会决议以及越共十一届四中全会决议与中央政治局三号指示的落实情况等。（越通社—VNA）
-----------------
