http://zh.vietnamplus.vn/日本各主流媒体对阮春福与安倍晋三举行的会谈纷纷予以报道/66193.vnp
-----------------
日本各主流媒体对阮春福与安倍晋三举行的会谈纷纷予以报道
-----------------
越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三。（图片​来源：越通社）​ 越通社东京——越通社驻日本记者报道，越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三6日在东京举行会谈后，日本各个主流媒体纷纷予以报道。   日本政府官方网站以《日越高级会谈》为题刊登为阮春福举行的欢迎仪式和会谈场景图片和文章。文章援引安倍晋三的讲话强调两国在政治、经济、文化、体育及民间交流领域的合作关系。2016年，在日越南技能实习生人数约9万人，成为在日本的外国技能实习生人数最多的国家。在日越南留学生人数也较多，为6万人。安倍晋三希望越南实习生、留学生充分利用在日本所积累的经验，成为传播越日友谊的重要桥梁。   日本外务省官方网站刊登阮春福欢迎仪式和会谈场景图片和会谈后所发表的联合声明内容。   日本《产经新闻》(Sankei) 称，两国领导人就促进《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）早日生效展开讨论，双方均认为，两国各领域务实合作关系正不断向前发展。安倍晋三表示，将支持越南促进基础设施建设，阮春福对 日本政府向越南所提供的官方发展援助表示感谢。   日本读卖新闻(Yomiuri)强调，双方在联合声明中呼吁各国在国际法基础上，以和平方式解决争议，同时促进双方合作，欢迎日本自卫队和日本海上保安厅舰船访问越南。   《今日日本》（Japan Today）7日报道称，两国领导人同意加强国防安全合作、解决战争遗留问题和维和领域合作。   日本放送协会（NHK）电视台和NHK网站深度报道为阮春福举行的欢迎仪式和会谈内容。报道称，两国领导人对东海问题达成共识，双方认为维护东海和平稳定与合作环境对地区和世界和平、稳定与繁荣发挥举足轻重的作用。两位领导人敦促有关各方不采取单方面行动，包括岛礁军事化、改变东海现状和使东海局势复杂化、争议扩大化的行为。双方强调维护和平、安全、航行飞越自由与安全的重要性；保持克制、充分尊重外交和法律程序；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决争端，充分且有效落实2002年《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）等。   NHK援引阮春福的话说，越南欢迎并支持日本的倡议，在遵守联合国宪章和国际法基础上，维护经济繁荣、贸易自由与航行安全，尊重各国独立主权，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出努力。   日本时事通讯社（Jiji）刊登的文章强调，两国在维护东海航行安全问题达成共识，该通讯社援引安倍晋三的话称，双方强调避免采取单方面行为的重要性，并认为有关国家应在恪守国际法基础上保持沟通对话。阮春福同意通过和平手段采取各项措施，坚持不使用武力或威胁使用武力原则。时事通讯社表示，越南是2017年亚太经合组织会议(APEC)的东道国。在保护主义抬头的背景下，今年11月份在越南举行的APEC峰会将聚焦促进贸易自由问题。双方同意保持密切配合，推动《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和TPP协定落到实处。（越通社-VNA） 
-----------------
