http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯里兰卡增进了解促进合作/51280.vnp
-----------------
越南与斯里兰卡增进了解促进合作
-----------------
双方代表合影。（图片来源：因特网） 越通社河内——5月25日，越南友好组织联合会副主席裴克山在河内会见了由兰卡平等社会党中央政治局委员Baddegama Samittha法师为首的斯里兰卡-越南团结协会代表团。 裴克山副主席高度评价斯越团结协会代表团此访，其有助于加强越南与斯里兰卡的友好关系。他同时介绍了越南外交路线和民间对外在建国卫国事业中的作用，越南友好组织联合会的组织结构和任务，高度评价斯越团结协会代表团为以前越南两场战争和现今国家建设事业所提供的支持，建议该协会与越斯协会在民间友好交流活动继续配合与合作，为促进两国经济、科技、技术、教育和旅游等领域发展做出贡献。 Baddegama Samittha法师表示，斯越团结协会代表团此访的目的是了解越南国情，表示希望双方继续加强信息交换和分享宝贵经验，继续举行富有意义的活动，为增进越斯两国人民互相了解和合作关系作出努力。（越通社—VNA）
-----------------
