http://zh.vietnamplus.vn/第十届东盟国防部长会议在老挝首都万象开幕/51279.vnp
-----------------
第十届东盟国防部长会议在老挝首都万象开幕
-----------------
出席会议的越南代表团。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，题为“加强防务合作致力于一个活跃的东盟共同体”的第十届东盟国防部长会议（ADMM-10）5月25日上午在老挝首都万象开幕。 东盟各成员国国防部长，东盟秘书长黎梁明，东盟秘书处代表出席会议。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将率团出席会议。 在会议上致开幕辞时，老挝国防部长、第十届东盟国防部长会议主席占沙蒙·占雅腊（Chansamone Channhala）上将表示，本届会议在东盟十国签署关于成立东盟共同体的《吉隆坡宣言》以及《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》之后举行的。 占沙蒙·占雅腊上将指出，今年是ADMM举行的第十年。10年来，该会议为维护地区和平安全与发展做出贡献，成为东盟政治安全共同体不可缺少的一部分。ADMM还满足了区域内人民的需求，特别是促进地区和平与稳定。 通过国防安全领域的对话与合作，东盟已增进互相了解和深化互信。东盟十国国防部长已密切协作配合，制定长效的工作计划，为维护地区与世界和平、安全、稳定与发展做出贡献。 此外，ADMM已迈出重要步伐，即让区域外国家参与，与东盟各成员国增强互信与合作。因此，首届东盟防长扩大会于2010年10月在越南河内举行。这一步伐鼓励有关各国深化务实合作，以东盟为中心共同应对跨国非传统安全挑战。 占沙蒙·占雅腊上将认为，在地区和世界面对复杂多变和挑战的背景下，ADMM应加强团结、统一和能力建设，同时提高ADMM在有效和及时解决安全挑战中的作用。 占沙蒙·占雅腊上将表示，第十届东盟国防部长会议以“加强防务合作致力于一个活跃的东盟共同体”为主题符合于本着东盟“一个憧憬，一个特性，一个共同体”的方针加快履行承诺，凝聚东盟团结力量的目标，同时加强ADMM框架内的国防安全务实合作，以有效应对地区与世界非传统安全挑战。 开幕式结束后，与会代表听取东盟秘书长黎梁明作关于东盟发展情况的报告，东盟国防高级官员会议（ADSOM）与东盟国防高级官员扩大会议（ADSOM+）结果的报告；第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议（ACDFIM-13）结果的报告等。 按会议议程，与会代表就地区与国际安全形势进行讨论，通过ADMM框架内的某些合作文件以及通过会议联合声明。 预计，会议于5月25日下午闭幕。（越通社—VNA）
-----------------
