http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十八次会议在河内召开/51278.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十八次会议在河内召开
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十八次会议在河内召开（图片来源：越通社） 越通社河内——5月25日上午，越南第十三届国会常务委员会第四十八次会议在河内召开。 国会主席阮氏金银在致开幕辞时表示，国会常务委员会就2010—2015年国家新农村建设目标计划及其与农业结构调整相结合实施情况初步监督结果报告，2005-2015年阶段推进科技发展服务于国家工业化、现代化事业和确定今后发展方向的法律政策执行情况监督报告方向提出初步意见；继续对关于行政单位标准及分类的决议草案，城市分类决议草案提出意见；同时听取第14届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表换届选举初步结果报告。 与会代表基本对上述两份报告表示赞同，同时就上述报告的具体内容提出意见。 国会副主席冯国显表示，国家新农村建设目标计划在全国得到广泛展开并取得重要结果。农村面貌焕然一新，居民物质和精神生活条件得到改善，人民对新农村建设的认识发生变化，他们已发挥自己在新农村建设事业的主体作用。 为了提高监督报告质量，国会常务委员会要求监督工作组认真接受与会代表的意见，特别是生产与生产关系、特殊区域政策、发展人力资源、动员各种资源和有关政策对新农村建设事业构成的影响等相关意见。 冯国显要求监督工作组准备好决议草案和报告，将于今年9月提交国会常务文员会审议，预计今年10月在第十四届国会第二次会议上递交国会审议。 会议就2005-2015年阶段推进科技发展服务于国家工业化、现代化事业和确定今后发展方向的法律政策执行情况监督报告展开讨论，明确报告中所提到的内容，包括为尽早将越南建设成为现代化工业国家奠定坚实基础，尤其是发展辅助产业和机械制造业。从现在至2020年，促进科学技术、改革创新须扮演好国策地位，真正成为经济发展的引擎，带动国家逃避中等收入陷阱。（越通社—VNA）
-----------------
