http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光越南高度评价俄罗斯在亚太地区日益重要的作用/51277.vnp
-----------------
国家主席陈大光：越南高度评价俄罗斯在亚太地区日益重要的作用
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——俄通社-塔斯社（简称俄塔社）刊登了对越南国家主席陈大光的专访文章。这是陈大光被越南国会选举为国家主席后首次接受外国媒体采访。越通社谨向读者介绍俄通社—塔斯社第一副社长米哈伊尔·古斯曼对陈大光主席进行专访的主要内容。 关于越南未来的目标，陈大光主席表示，越南未来五年的优先发展目标包括全面推进革新事业；保障经济快速和可持续发展；将越南建成现代化工业国；提高人民的福利和改善人民的精神生活条件等。同时，越南继续坚决维护国家自由、主权、统一和领土完整，保护越南共产党、越南人民和社会主义体系；为维护和平与稳定做出贡献；积极融入世界，推动国家发展；提高越南在世界和地区舞台上的地位和威望。 关于亚太地区的未来，陈大光主席表示，亚太地区是一个蓬勃发展的地区，地缘政治地位日益重要。亚太地区数十项新一代自由贸易协定生效，对该区域经济发展产生巨大影响，为扩大国际合作带来机遇。陈大光主席对亚太地区的美好未来充满信心，对其在经济、政治和解决全球性挑战等方面发挥的作用表示肯定。他表示，本地区所有国家应携手巩固和平与稳定，推动亚太地区进一步积极发展，为维护世界和平与繁荣做出贡献。 关于胡志明主席对越南留下的遗产，陈大光主席表示，胡志明主席的人格和他老人家留下的遗产对越南人民乃至世界进步人类具有意义。胡志明主席把自己的一生奉献给人民，为人民的自由与幸福而斗争。胡志明主席的理想已成为越南以前的民族独立斗争和当今革新事业与融入世界的指南针。 2015年，越俄两国已举行建交65周年纪念活动。两国为巩固与发展各个领域的双边合作关系做出了巨大努力。陈大光主席指出，两国政治互信日益提高，双方在经贸、国防安全、教育培训、科技和文化等领域的合作关系不断得到巩固与发展。然而，两国经贸合作关系还有待挖掘。今后，两国应制定全面的措施，加强两国在各个领域的合作关系，提高合作效率，为两国的发展做出贡献。 一年前，越南与欧亚经济联盟（EAEU）签署自由贸易协定。越南、俄罗斯和哈萨克斯坦已批准了该协定。该协定将为促进越俄乃至越南与欧亚经济联盟的经贸合作关系注入新动力。自由贸易协定的相关规定为推进欧亚经济联盟框架内的贸易投资合作营造良好环境，同时提高越俄双边贸易额。 陈大光表示，能源继续是两国的支柱合作领域。双方应提高能源领域的合作效益，将双方的合作延伸到其他新兴领域。 陈大光表示，两国领导人保持经常性会晤对进一步深化双边合作关系具有十分重要的意义，有助于巩固与增强两国政治互信，及时就共同关心问题交换看法，有利于解决双边关系的问题，为开辟双方在多个领域的合作提供机遇。 在国际舞台上，越俄关系已成为成功典范。两国在东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会（EAS）、东盟防长扩大会议（ADMM+）和亚太经合组织等合作机制中成功合作。 越南高度评价俄方在亚太地区事务中的立场和作用，以及俄方为亚太经合组织所做出的贡献。 东盟与俄罗斯对话伙伴关系20年来的合作已取得重要成果。越南和东盟各国支持东盟与俄罗斯加强合作关系。提高与巩固俄罗斯在亚太地区的作用和地位是十分重要的。越南支持提升俄罗斯的地位，以及加强俄方在东盟各合作机制和论坛及其在巩固地区秩序的经常性参与。越南希望俄方通过东盟与俄罗斯双边合作机制发挥大国在构建地区架构中的作用。他表示希望俄方继续支持东盟发挥其核心作用，提高现有对话机制的效果，为解决该地区安全挑战做出积极贡献。 作为东盟成员国、俄罗斯的亲密朋友和战略伙伴，越南将继续当好东盟与俄罗斯的桥梁。越南希望通过发展东盟与俄罗斯伙伴关系，提升越南和俄罗斯在东南亚和亚太地区的作用和地位，为维护世界和平、稳定、发展与繁荣做出重要贡献。 关于越俄防务合作关系，陈大光主席指出，国防仍是越俄关系的重要领域，双方在防务领域展开互利共赢的合作，并取得了重要成果。越俄政府间军事技术合作委员会有效运作，进行了副部长级国防战略对话，两国高级军事代表团互访频繁。今后，双方应继续加强军事技术合作。 近几年来，两国人员往来频繁，赴越旅游成为俄罗斯民众的新时尚。2011-2015年期间，赴越南观光旅游的俄罗斯游客量每年增加10万至40万名。未来，两国在旅游领域的合作将不断发展。越南政治稳定、社会治安秩序得到保障。此外，越南旅游潜力巨大，旅游景点繁多，拥有特色的传统文化和丰富的美食。越南正在加快基础设施建设，改善旅游服务质量，创造新的旅游产品，逐步满足俄罗斯市场的需求。（越通社-VNA）
-----------------
