http://zh.vietnamplus.vn/越老防务合作有助于增进两国战略互信/51275.vnp
-----------------
越老防务合作有助于增进两国战略互信
-----------------
越南国防部长吴春历大将在老挝凯山丰威汉国防学院发表讲话。（图片来源：越南人民军队报） 越通社万象——5月24日，访问老挝期间，越南国防部长吴春历大将前往老挝凯山丰威汉国防学院，并同该学院领导干部进行交谈。 吴春历大将祝贺凯山丰威汉国防学院所取得的成果，高兴地看到曾在越南学习研究的诸多干部正在担任学院一些重要职务。他们是维护越老特殊团结和友好合作关系的核心和桥梁。 吴春历部长表示，越南坚定实行独立自主、全方位、多边化国际关系，大力推进防务一体化和国防体系稳定、健康发展的政策。越南坚定奉行不参加军事联盟、不与一国结盟针对另一国或不允许外国驻军的国防政策。 吴春历部长强调，越南主张以符合国际法的和平方式解决一切分歧和争端问题，反对军备竞赛等。 吴春历部长认为，越南国防外交近期取得新进展，为巩固与邻国、大国和传统朋友国的政治互信和友好合作关系作出积极贡献。截至目前，越南已同世界80个国家建立防务合作关系，在30个国家设立驻外武官处，同国际组织和世界各国签署50多项防务合作文件。 近年来，越老积极主动、有效落实两国所签署的防务合作计划，分享国防阵地建设经验，改造与增密国家界碑系统，携手建设和平、友好与共同发展的边界线。 吴春历部长强调，越老防务合作有助于增进两党两国及两军战略互信，推动两国关系迈上新台阶，提高两国在国际舞台上的地位。 当天，吴春历部长走访老挝人民军103号军医院，见证该医院和越南108号中央军医院进行的在线联合会诊等。（越通社-VNA）
-----------------
