http://zh.vietnamplus.vn/越南国家边界委副主任阮英勇将越中陆地边界各法律文件走进生活/51274.vnp
-----------------
越南国家边界委副主任阮英勇：将越中陆地边界各法律文件走进生活
-----------------
附图：越中边防部队​进行边界联合巡逻活动（图片来源：越通社） 越通社河内市——《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边境口岸及其管理制度协定》（简称三个边界法律文件）5年执行情况总结会近日在中国广西壮族自治区南宁市举行。会议期间，越通社记者就一些相关内容对越南外交部国家边界委副主任阮英勇进行采访。 阮英勇副主任就上述三个法律文件5年执行情况所取得的成果作出评价时表示，5年来，越中陆界三个法律文件已经执行顺利。首先、可以肯定的是，三个法律文件的签署为边境领土主权保护工作有效展开以及加强两国合作与交流奠定了坚固法律基础。其二、5年的实践表明，在双方密切合作与配合的条件下，边境秩序安全情况得到保障，保持密集沟通与交流，给边境地区居民乃至两国人民带来切实利益。其三、5年来，两国建立多个合作机制及其顺利展开为双方边界线和界碑管理合作过程，边境秩序安全管理做出积极贡献，同时为各项交流、经济社会合作、文化旅游等活动提供便利。 阮英勇副主任强调，越中陆界三个法律文件已顺利执行。上述三个文件是边境管理工作以及其他相关工作的充足和全面法律框架。但是，越中陆界三个法律文件执行中还存在一些不足之处，其中包括边界线问题以及《中越陆地边界勘界议定书》部分内容尚不清楚。双方以真诚的态度和密切合作共同处理这一问题。双方要继续加强上述三个文件的教育与宣传工作，增加边境地区乃至全国人民对其的深入了解，从而认真执行，同时，同双方有关部门做好边境管理工作和有效展开各项交流活动。各方要调整和进一步做好出入境管理工作，避免非法出入境发生。此外，跨境犯罪、走私、非法运输毒品、贩卖妇女和儿童等问题仍然存在，要求双方共同努力以及加强携手合作，严厉打击这些犯罪行为。 阮英勇副主任对此次会议所取得的结果做出评价时认为，此次总结会议是十分合理并符合实际情况。会议回顾三个法律文件5年来执行情况及其对边境管理工作和边境地区居民交流活动带来明显的效果。双方已从中积累了有益经验，今后进一步做好边境管理工作。同时指出存在的问题并共同寻求解决办法，旨在继续把各边境文件走进生活，努力实现建设越中和平、稳定、友好、合作与共同发展边界线的目标。（越通社—VNA）
-----------------
