http://zh.vietnamplus.vn/智利社会党高度评价越南经济发展成就/51272.vnp
-----------------
智利社会党高度评价越南经济发展成就
-----------------
附图：越南胡志明市的一个角落（图片来源：越南画报） 越通社智利——据悉，日前，在与越南驻智利大使吴德胜会晤时，智利执政党社会党主席伊莎贝尔·阿连德（Isabell Allende）众议员对越南民族解放斗争事业以及越南近期所取得的经济发展成就表示钦佩。 越通社驻南美记者报道，近日在越南与智利两国建交45周年纪念活动中，伊莎贝尔·阿连德众议员也强调加强智利社会党与越南共产党的合作和经验交流的意愿。 会见中，双方共同回顾并表达越智两国人民对精心缔造两国友好合作关系的胡志明主席与智利萨尔瓦多·阿连德（Salvador Allende）总统深深的敬意和感激。 此外，值此胡志明主席诞辰126周年之际，越南驻智利大使馆与智利—越南文化研究院在智利社会党总部举行有关越南的研讨会，吸引各外交使团、智利国会、智利共产党、专家学者以及新闻媒体等近100名代表参加。 越南驻智利大使吴德胜在研讨会上介绍越共十二大所提出的至2020年经济社会发展方向，越南革新事业30年来所取得的突出成就以及东海现状等。 研讨会上公布的数据显示，2014年生效的《越南与智利自由贸易协定》已成为双向贸易额增长的动力。2014年越南对智利出口总额突破5.2亿美元，同比增长136.8%；越南从智利进口总额超过3.6亿美元，同比增长15.1%。此外，与会代表还就《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）框架内双边合作展望进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
