http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银接见中国驻越大使洪小勇/51258.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银接见中国驻越大使洪小勇
-----------------
越南国会主席阮氏金银接见中国驻越大使洪小勇(图片来源：越通社） 越通社河内市——5月24日，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见了中国驻越大使洪小勇。 国会主席阮氏金银强调，越共中央总书记阮富仲于2015年4月对中国进行正式访问以及中共中央总书记、国家主席习近平于2015年11月对越南进行国事访问期间，两国领导人就推进两国关系稳步、健康和可持续发展的大方向和措施达成重要共识。阮氏金银主席希望双方保持各级代表团互访，增进政治互信，继续推动各合作领域取得实质性成果。双方应本着尊重彼此正当利益、尊重国际法的精神处理好海上问题。 越南国会主席重申，作为越中全面战略伙伴关系的重要组成部分，两国国会的友好合作关系不断向前发展，两国国会和国会各委员会互访频繁。国会主席阮氏金银建议双方继续有效开展越南国会与中国人大的合作协议，加强两国国会和友好议员小组间的经验交流。两国各部门、地方积极开展合作与交流。 洪小勇大使对越南成功举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举表示祝贺。他同时表示相信国会主席阮氏金银在新的工作岗位上继续为越南繁荣发展以及越中全面战略合作伙伴关系的发展作出更多贡献。 洪小勇大使对两国合作关系的积极发展表示肯定，他强调，2015年，中越两党、两国和两国国会举行多场双边高级别会晤。同时，中越双边贸易额达908亿美元，越南成为中国在东盟的第一大贸易伙伴。 洪小勇大使强调，加强“一带一路”与“两廊一圈”对接与合作将利好中越两国边境贸易的发展。洪大使表示，两国在产能、国防、教育、青年交流、民间交流等领域加强合作与交流。洪小勇大使表示希望双方继续采取强有力的措施，推动中越关系不断迈上新台阶。（越通社—VNA）
-----------------
