http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见澳大利亚驻越大使/51260.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见澳大利亚驻越大使
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见澳大利亚驻越大使伯罗曼（图片来源：越通社） 越通社河内——5月24日，越南国会主席阮氏金银在河内会见前来辞行拜会的澳大利亚驻越大使伯罗曼（Hugh Borrowman）。 会见时，国会主席对伯罗曼大使为深化越澳两国全面伙伴关系所作出的贡献表示感谢并给予高度评价。 阮氏金银对两国在政治、经济、贸易、投资、教育培训等领域合作关系呈现良好发展态势表示满意。澳大利亚是越南最重要的贸易投资伙伴之一，双边贸易额年均增长率达10%以上，2015年达近50亿美元；也是越南留学生人数最多的国家。 阮氏金银主席高度评价澳大利亚通过高岭（Cao Lanh）桥、美顺(My Thuan)桥等官方发展援助项目与越方合作以及向越南提供的帮助和支持。她表示，上述合作项目有助于实现九龙江三角洲地区互联互通，并成为两国友谊的象征。她希望澳方继续在基础设施建设、人力资源培训及应对气候变化等领域向越南提供协助。 伯罗曼大使高度评价越南国会代表和人民议会代表选举法的新亮点；对旅澳越南人社群为所在国经济社会发展所做出的贡献表示肯定；对澳大利亚议会与越南国会乃至两国关系的发展表示高兴。他表示，两国合作潜力巨大，澳大利亚将继续是越南重要的发展伙伴。在立法领域，双方继续落实各项协议，重视性别平等、赋予妇女权力等领域的合作。 伯罗曼大使强调，今后，无论在任何工作岗位上，他将全力以赴为进一步加强澳越两国全面合作伙伴关系做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
