http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马在越南国家会议中心发表的重要演讲/51262.vnp
-----------------
美国总统奥巴马在越南国家会议中心发表的重要演讲
-----------------
奥巴马总统在美停国家会议中心向大家挥手（图片来源：越通社） 越通社河内——访问越南期间，美国总统奥巴马5月24日中午在河内美停国家会议中心发表了重要演讲。 美国总统奥巴马发表讲话时表示：“此访期间，越南人民的亲善好客已触到我们心里的最深处，很多老百姓在路边挥手欢迎我们，让我们感受到越南民族的浓厚感情。” 奥巴马总统说，他并不是近期到访越南的首位美国总统。越南很多青年跟他两个女孩一样，自出生以来只知道美越和平与友谊。 奥巴马总统表示珍视越南数千年灿烂辉煌的历史。他提到越南的东山铜鼓、越南丝绸和绘画、越南文庙等。奥巴马在讲话中用一枝竹子比喻越南人不掘不挠精神并引用越南民族英雄李常杰所作的诗句：“南国山河南帝居，截然定分在天书。” 奥巴马还涉及越南胡志明主席所从美国独立宣言摘录的“一切人生来就是平等的。他们应享有天赋的不可侵犯的权利，这就是：生存、自由和追求幸福的权利”这句。他分享说，战争只带来痛苦和悲剧。越南战争中，包括军人和平民在内的300万名越南人已身亡，5.83万名美国人已一去不复返。 美总统奥巴马高度评价越南在发展过程中所取得的进展，并强调，20年来，越南已取得许多巨大成就。世界都已经目睹上述成就。越南已融入世界经济。许多外国投资商已来到越南投资兴业，越南已跻身中等收入国家行列，成为一个蓬勃发展的经济体。河内市和胡志明市高楼林立，许多都市区、贸易中心纷纷兴建。越南已成功发射卫星。新一代越南人已成功创业。越南人已发出自己的声音，越南贫困人口比例下降，民众识字率增加，用上电和清洁水人口比率增加等都是越南在短期内所取得的成就。 关于两国在处理战争遗留后果的合作关系，奥巴马强调，两国关系已有所改变。被战争所分割的越美两国已采取措施重新连接起来。双方合作开展寻找在越南失踪的美国军人，努力排雷，处理橙毒剂后果等，为两国带来巨大利益。 奥巴马指出，两国人民之间的距离日渐缩短，贸易活动日益活跃，两国大学生、学者等加大交流力度。赴美留学越南学生人数比任何亚洲国家要多。诸多美国游客到越南河内36个古街、会安古城、顺化古都等观光旅游。越南人和美国人都能背熟越南已故作曲家文高歌曲中的“从此人与人互相知道彼此家乡，人与人相遇相爱...”的这一句 奥巴马总统希望继续推进两国关系向前发展，越美全面关系日益走向深入和紧密配合。“通过此次访越，我们希望为两国未来关系奠定更加稳固的基础。”他如是强调。 奥巴马总统强调，越美今天成为朋友和伙伴是以前美国不可想象的事。他相信美国和越南在战争中所吸取的经验教训将成为世界所有国家的经验教训。 奥巴马强调，越南是拥有独立主权的国家，任何国家都不得以任何方式强迫他国接受自己的意志。越南的独立主权由越南人和越南决定。美国特别重视越南，注重越南的成功，优先促进美越全面伙伴关系发展。 美国总统奥巴马希望继续与越南加强合作，充分开发两国的合作潜力，尤其是通过《跨太平洋伙伴关系协议》，协助越南企业加大出口力度和吸引更多外资。美国愿协助越南履行所作出的承诺，帮助越南从美国进口更多产品并在经济上不完全依赖任何国家。经济平等发展、人权得到保障、民众的劳动安全卫生条件及其收入得以提高等是《跨太平洋伙伴关系协议》给越南以及其他缔约国带来的未来。 奥巴马总统称，此次访问越南期间，双方已一致同意树立互信。美国继续向越南海洋保护，人道救助等领域提供帮助。美国已宣布完全解除了向越南出售杀伤性武器的禁令，证明了越美关系完全正常化。” 美国总统奥巴马强调，所有国家都拥有自己的主权，不管大国还是小国，其主权都需要他国的尊重。一切争端需要在和平以及区域合作机制的基础上进行解决。 奥巴马说：“回顾两国所越过的种种挑战，我今天在你们面前，对两国关系的未来持有乐观态度。”他强调，美国一直是越南的伙伴和朋友。 此外，美国总统奥巴马还认为，目前全球性挑战就是保护人民健康，保护地球美，就是保护我们子孙的未来。各国应兑现各项承诺，有效应对气候变化和海平面上升。 趁此机会，越南友好组织联合会主席武春鸿发表讲话时强调，越美关系正常化21年后，两国关系在一切领域上均取得长足发展，两国于2013年已成为全面合作伙伴。 越共中央总书记阮富仲2015年对美国进行正式访问。越美关系对东南亚地区、亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展起到重要作用。武春鸿表示，分析人士认为，越美关系已取得不可思议的全面蓬勃发展。在此发展过程中，越美两国政府和人民一致努力本着“搁置过去、克服分歧、促进相同、面向未来”精神不断扩大合作规模，凝聚社会各阶层人民的共识克服战后遗留后果、促进和解与合作。（越通社—VNA）
-----------------
