http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长苏林上将出席第七届安全事务高级代表国际会议/51259.vnp
-----------------
越南公安部长苏林上将出席第七届安全事务高级代表国际会议
-----------------
出席第七届安全事务高级代表国际会议的越南公安部代表团。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社驻俄罗斯记者报道，第七届安全事务高级代表国际会议于5月24日至25日在俄罗斯车臣首府格罗兹尼召开。 来自70多个国家和国际组织负责安全事务代表出席。越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将率团出席会议。 各位代表围绕着“打击极端主义与恐怖主义，保障地区与世界安全”、“移民过程——对当代国际安全构成挑战”及“形成国际信息安全管理系统，各国家在国际信息环境中的态度的基本规则与规定”等三大主题进行探讨。 俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫在致开幕辞时强调了在联合国国际法各相关准则与规定的基础上建立大范围反恐阵线的重要性。帕特鲁舍夫表示，俄罗斯愿意与世界各国平等合作，同时尊重各国的主权与领土完整，恪守互不干涉内部事务的原则。 帕特鲁舍夫宣读了普京总统致会议的一封信。普京在信中强调，与会代表要商讨打击恐怖主义、极端主义、跨国犯罪以及非法移民、贩毒及保障信息安全等影响到各国利益的问题。 越南公安部部长苏林上将在会上发表了以打击非法移民为主题的演讲。苏林表示，越南曾经面对非法移民问题，但越南已经有效处理该问题，并获得国际社会的高度评价。在此次会议上，越南将同国际社会分享导致非法移民问题的原因以及阻止该现象的措施。 会议期间，越南国防部部长苏林上将同诸多国家负责安全事务领导人举行双边会晤，共商地区与国际安全形势相关问题。（越通社—VNA）
-----------------
