http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会主席巴妮雅陶都会见越共中央检查委员会主任陈国旺/51257.vnp
-----------------
老挝国会主席巴妮·雅陶都会见越共中央检查委员会主任陈国旺
-----------------
老挝国会主席巴妮·雅陶都（右）与越共中央检查委员会主任陈国旺（左）亲切握手（越通社-VNA） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、政府副总理、中央纪委主任、政府监察总署总监察长、中央反腐败委员会主任本通·吉玛尼（Bounthoong Chitmany）的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺率领的越共中央检查委员会高级代表团从5月24日至26日对老挝进行正式访问。 5月24日在老挝首都万象，老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotou）亲切会见了越共中央检查委员会主任陈国旺一行。 陈国旺祝贺老挝第八届国会和2016-2021年任期各省市人民议会代表换届选举胜利进行，祝贺巴妮·雅陶都再次当选老挝国会主席。陈国旺介绍了越南自越共十二大召开以来的情况、越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举结果，以及越南共产党中央检查委员会近期工作情况，越老两党检查委员会的合作成果和今后的合作方向等。陈国旺希望，越老两国国会、两位国会主席为两党检查委员会完成工作任务创造便利条件。 巴妮·雅陶都对越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举圆满成功表示祝贺，并高度评价两党中央检查委员会合作成果，希望双方继续密切配合，增进党建经验交流，胜利完成任务。 *当天，越共中央检查委员会主任陈国旺同老挝人民革命党中央纪委主任本通·吉玛尼举行会谈。 本通·吉玛尼表示，相信陈国旺此访将有助于促进越老特殊团结和各领域务实合作关系走向深入。 陈国旺表示，感谢老挝党、国家和老挝人民革命党中央纪委主任所给予的隆重接待和热情款待。其充分体现越老特殊团结与友好合作精神。 此次会谈在友好、互信的气氛中进行，双方就近期合作情况、提高两党检查委员会的监察能力措施、尤其是提升反腐败浪费工作绩效措施等交换意见。 会谈结束后，陈国旺和本通·吉玛尼共同签署《2016-2021年阶段越共中央检查委员会和老挝人民革命党中央纪委合作协议》。（越通社-VNA）
-----------------
