http://zh.vietnamplus.vn/王廷惠副总理同东盟一站式服务机制国家指导委员会举行工作会议/51249.vnp
-----------------
王廷惠副总理同东盟一站式服务机制国家指导委员会举行工作会议
-----------------
河内海关分局干部（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理王廷惠日前在政府总部同东盟一站式服务机制国家指导委员会、越南海关一站式服务机制国家指导委员会举行工作会议。 王廷惠副总理在会议上发表讲话时要求各职能部门尽早向国家指导委员会提出人事方案，并提议政府和国会向各部委、行业提供经费，以实现东盟一站式服务机制国家指导委员会、海关一站式服务机制国家指导委员会互联互通与扩大行政手续互联互通。 王廷惠副总理责成财政部同计划投资部、通信传媒部配合提出特殊机制，以成立、批准服务于开展落实上述任务的信息技术项目。 ♦当天下午，王廷惠副总理同价格调控指导委员会举行工作会议。 政府副总理、价格调控指导委员会主任王廷惠在会议上就财政部有关对价格调控指导委员会补充一些部门领导的建议表示赞同。王廷惠副总理表示，各部委、行业完善有关价格调控的法律文件，并尽快制定2016年价格调控计划，以确保按既定目标抑制通胀。（越通社-VNA）
-----------------
