http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见莫桑比克交通和通讯部长卡洛斯/51247.vnp
-----------------
阮春福总理会见莫桑比克交通和通讯部长卡洛斯
-----------------
越南政府总理阮春福会见了莫桑比克交通和通讯部长卡洛斯·梅斯基塔（图片来源：越通社） 越通社河内——5月24日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了正在访越的莫桑比克交通和通讯部长卡洛斯·梅斯基塔。 会见时，阮春福总理对双方努力促进交通运输和通讯领域的合作予以高度评价。然而他认为，所取得的合作成果尚未与两国潜力和优势相称，建议双方积极推进合作，尽早完毕两国间航空运输协定谈判，加强交通安全、人力资源培训等领域的经验分享。 航海领域上，阮春福总理表示，像莫方一样，越南政府十分关注沿海运输发展，有助于降低运费，缓解公路交通压力和运输方式调整工作。因此，双方合作分享经验，共促发展是十分必要的。 通讯领域上，阮春福总理建议双方继续为在莫桑比克开展业务的越南军队电信集团（Viettel）运营活动和鼓励两国企业加强投资合作和技术转让推出各扶持政策和措施。 卡洛斯·梅斯基塔部长强调，交通运输和通讯在该国经济社会发展起着重要作用，强调将同越方加强合作，促进上述领域合作发展。（越通社—VNA）
-----------------
