http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马为美越关系奠定稳固基础/51245.vnp
-----------------
美国总统奥巴马：为美越关系奠定稳固基础
-----------------
  美国总统奥巴马在国家会议中心发表重要演讲。（图片来源：越通社）   越通社河内——美国总统奥巴马5月24日中午在河内美停国家会议中心在2000名越南年轻人面前发表了重要演讲。 美国总统奥巴马发表讲话时表示：“此访期间，越南人民的亲善好客已触到我们心里的最深处，很多老百姓在路边挥手欢迎我们，让我们感受到越南民族的浓厚感情。” 美总统奥巴马高度评价越南在发展过程中所取得的进展，并强调， 20 年来，越南已取得许多巨大成就。世界都已经目睹上述成就。越南已融入世界经济。许多外国投资商已来到越南投资兴业，越南已跻身中等收入国家行列，成为一个蓬勃发展的经济体。 关于两国在克服战争遗留后果的合作关系，奥巴马强调，两国关系已有所改变。两国人民之间的距离日渐缩短，贸易活动日益频繁，两国大学生、学者等加大交流。 美国总统 奥巴马：“我希望继续推进两国关系向前发展，让越美全面伙伴关系日益走向深入和紧密配合。通过此次访越，我们希望为两国未来关系奠定更加稳固的基础。” 奥巴马重申，越南是拥有独立主权的国家，任何国家都不得以任何方式强迫他国接受自己的意志。越南的独立主权由越南人和越南决定。美国特别重视越南，注重越南的成功，优先促进美越全面伙伴关系发展。 美国总统奥巴马希望继续与越南加强合作，充分开发两国的合作潜力，尤其是通过跨太平洋伙伴关系协议，协助越南企业加大出口力度和吸引更多外资。 美国总统 奥巴马：“美国代表团此次越期间，双方已一致同意树立互信。美国继续向越南海洋保护，人道救助等问题提供帮助。美国已宣布完全解除了向越南出售杀伤性性武器的禁令，证明了越美关系完全正常化。” 美国总统奥巴马强调，所有国家都拥有自己的主权，不管大国还是小国，其主权都需要他国的尊重。一切争端需要在和平以及区域合作机制的基础上进行解决。 美国总统奥巴马：“回顾两国所越过的种种挑战，我今年在你们面前，对两国关系的未来持有乐观态度。” 此外，美国总统奥巴马还认为，目前全球性挑战就是保护人民健康，保护地球美，就是保护我们子孙的未来。各国应兑现各项承诺，有效应对气候变化和海平面上升。（越通社— VNA ）  
-----------------
