http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016524/51244.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.24
-----------------
•5月24日上午在政府总部，越南政府总理阮春福会见了由美国-东盟商务理事会主席基思•威廉(KeithWilliams)率领的美国-东盟商务理事会代表团。 •值此美国总统奥巴马正式访问越南之际，5月24日，越南政府副总理兼外交部部长范平明与美国国务卿约翰•克里在河内举行会谈。 •访问越南期间，美国总统奥巴马5月24日在国家会议中心发表了演讲。奥巴马强调，此次访越将为美越关系奠定稳固基础。 •越共中央委员、胡志明市委书记丁罗升已会见了由Cantor Fitzgerald金融集团董事长兼首席执行官霍华德•鲁特尼克（Howard Lutnick）为首来到胡志明市了解投资商机的美国投资商代表团。 •适值阿根廷5月革命206周年之际，越南国家主席陈大光，越南政府副总理兼外长范平明分别向阿根廷领导人致贺电。 •适值约旦哈希姆王国国庆70周年（1946.5.25——2016.5.25）之际，越南国家主席陈大光，越南政府副总理兼外长范平明分别向该国领导人致贺电。 •应日本首相安培晋三的邀请，越南政府总理阮春福将于5月26日至28日对日本进行工作访问并出席在日本三重县（Mie）召开的七国集团峰会。 •应老挝国防部长占萨门•占雅拉上将的邀请，由越共中央政治局委员、国防部长吴春历大将率领的越南人民军队高级军事代表团从5月23日至26日对老挝进行正式访问和出席在老挝首都万象举行的第十届东盟国防部长会议（ADMM-10）。 •越通社驻中国南宁记者报道，访问中国期间，5月24日，越南外交部副部长黎怀忠在南宁会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 •5月24日上午，《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边境口岸及其管理制度协定》（简称三个边界法律文件）5年执行情况总结会在中国广西壮族自治区南宁市举行。 •越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡5月24日在河内会见了正在访问越南的老挝律师代表团。 •值东盟-中国建立对话关系25周年之际，由中国-东盟中心主办的东盟-中国周5月23日在北京开幕。东盟十国驻中国大使、中国官员以及众多专家学者、企业界代表等出席开幕式。 •越南河静市人委会5月24日上午在河静市举行二线城市发展项目启动仪式。 •据越南统计局5月24日公布的统计数据显示，2016年5月居民消费价格指数（CPI）环比略增0.54%，同比上涨2.28%，较去年12月增长1.88%。2016年前5月月平均CPI同比上涨1.59%。 •值此美国总统奥巴马正式访问越南之际，越南美国商会（Am Cham）与越南工商会（VCCI）联合举行企业家交流会。 •越南国家银行5月24日将越盾兑换美元中心汇率定为21910越盾，较前一交易日下跌3越盾。 •5月24日，越南自然资源与环境部同外交部及国防部在河内举行关于与中国水文气象信息资料互换工作的会议。 •据越南海关总局的最新数据显示，从年初至5月15日，越南进出口总额达1170.2亿美元，同比增加9亿美元。 •5月24日，联合国开发计划署和能源总局联合在河内举行“越南可再生能源发展”研讨会。 •2016年第12届南部地区水果节将从6月1日至9日在胡志明市第九郡仙泉文化旅游区举行。 •2016年顺化国际杂技联欢会将从5月28日至6月4日在顺化市举行。 •2016年第一季度，泰国GDP增长达3.2%，创3年来新高。泰国之所以取得上述成果是因为政府已推出许多经济刺激计划和旅游业强劲增长。（完）
-----------------
