http://zh.vietnamplus.vn/越美发表联合声明/51243.vnp
-----------------
越美发表联合声明
-----------------
​越南国家主席陈大光（​右）与美国总统奥巴马（左）召开记者会（图片来源：越通社） 越通社河内市——应越南国家主席陈大光的邀请，美国总统巴拉克·奥巴马对越南进行历史性的访问，旨在巩固越美建立全面伙伴关系，并促进实现双方未来的共同愿景。值此机会，在越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马于5月23日举行的会谈时，越南与美国发表了联合声明。 双方对近年来越美两国关系依照越美于2013年建立全面伙伴关系和越共中央总书记阮富仲于2015年7月对美国进行历史性访问期间所发表的《越南—美国联合愿景声明》的定向快速、务实和全面地发展表示满意。 双方继续通过增强各级代表团的互访和维持对话机制扩大越美共同利益；通过加强贸易投资合作关系来提高经济增长率；深化双方在教育、科技、卫生、国防安全、民间外交、人权、人道主义和解决战争遗留后果等方面的合作关系。 越美关系不断深广的发展已经和正在为国际社会维护地区和平、稳定与合作，尊重国际法，建立一个以规则为基础的区域，合作应对气候变化、可持续发展、全球卫生、反对扩散大规模杀伤性武器、维和及预防非法贩卖野生动物等地区和全球的共同挑战做出积极贡献。 本着上述方向，双方再次强调对遵守《联合国宪章》、尊重国际法、尊重两国政治体制、独立、主权和领土完整所做出的承诺。越南和美国一致同意促进与建立东盟共同体，与国际社会协调配合，应对全球性挑战。双方就今后积极加强越美在下面领域的全面伙伴关系达成一致。 加强政治外交关系 双方承诺积极加强各级代表团尤其是高层代表团的互访，加强两国各机关的对话。此外，双方预计扩大两国外交部年度高级别对话会，旨在讨论促进越美全面伙伴关系的措施和共同关心的问题。双方一致认为巩固双边互信对建立健康、长期且可持续发展的友好合作关系具有关键意义。 促进越美经济关系 两国致力促进贸易、投资、科技、人力资源培训和应对气候变化等领域的经济合作。双方认为《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）对两国经济发展起到拉动作用，并且具有重要的战略和经济意义，有助于加强两国贸易投资合作，推动经济增长和创造更多就业机会。双方再次强调了促进这一项高标准协定早日得以批准通过并有效实施的承诺，其中包括关于投资、支持企业发展、知识产权、纺织品服装、服务、劳务和环境等的承诺。美国承诺通过系列技术援助和能力建设项目，协助越南有效落实TPP，满足TPP标准。双方重申了通过促进创新、提振创业精神、推动两个经济体可持续发展促进包容性增长，让所有的人均能享受经济发展成果。双方强调，合作发展继续是双边关系的动力之一。双方一致同意促进双边贸易与投资，继续努力合作，为两国工业品、水产品和农产品进入对方市场创造便利条件。越南与美国一致同意就承认越南市场经济地位推动双边工作组的全面合作。双方对越南越捷航空公司订购美国波音公司的100架波音737飞机以及订购美国联合技术公司旗下普惠发动机公司(Pratt&Whitney)飞机发动机的合同，越南工商部与美国通用电气公司（GE）关于合作开展越南风能发展的系列措施的合作备忘录等各项重要经济协议表示欢迎。 进一步深化两国人民的关系 双方强调支持民间交流，以加强两国人民的相互了解、合作和友谊。美国对越南政府允许美国和平队志愿者在越南展开英语教学活动表示欢迎。越南与美国对建设达到国际标准的越南富布莱特大学表示欢迎。双方欢迎越南为美国公民签发有效期为一年多次入境的签证。双方高度评价和对旅美越南人社群的成功及其对双边关系的发展所作出的贡献表示肯定。 加强国防安全合作 双方重申根据2011年签署的《越美促进双边国防合作备忘录》和2015年签署的《越美防务关系共同愿景宣言》加强两国防务合作的承诺，优先展开人道主义合作、战后重建工作、维护海上安全、维和、人道主义援助和抗灾救灾领域合作。双方强调继续在国防安全、打击跨国犯罪、网络安全等领域展开合作。 越南对美国政府全面取消对越实施的杀伤性武器销售禁令的决定，以及美国通过《海事安全倡议》（MSI）、合作减少威胁计划、《对外军事援助》（FMF）等项目支持越南维护海上安全表示欢迎，希望同美国加强合作，以提高越南海事能力。越南和美国共同签署了《建立医疗用品储存与人道主义合作倡议工作组意向书》（CHAMSI），有助于促进双方在人道主义救援和自然灾害救助领域的合作。美国重申支持越南在维和行动所做出的努力，支持越南于2017年部署联合国维和部队。 双方对两国在促进人道主义和战后重建工作中的合作所做出的共同努力表示满意。值得一提的是，美方高度评价越南在提供越战时期失踪的美国军人相关信息的积极配合。双方同意继续在未爆炸物处理工作中的合作。越南欢迎美国在促进岘港国际机场迪奥辛污染清除项目第一阶段工作顺利完成和展开最后阶段所给予的支持和配合。美国将同越南配合，为同奈省边和机场迪奥辛清除项目顺利展开作出重要贡献。 促进和保护人权与司法改革 双方承诺继续促进和保护人权，符合《宪法》和两国各项国际承诺。对两国在人权方面展开积极、坦诚和建设性对话，尤其是2016年4月份举行的第20轮越美人权对话取得的成果表示欢迎。这些成果有助于缩小两国差距和树立互信。 美国欢迎越南在健全法律体系和促进司法改革，以更好地保障人权和基本自由权，符合2013年版《宪法》所做出的努力。越南向美国介绍了越南有关《宗教信仰法》、《结社法》等各部法律修改补充计划。双方对各社会组织、宗教组织在教育、医疗卫生、社会服务等领域所做出的贡献予以充分肯定。双方鼓励加强合作，确保所有人，不分种族、宗教、性别都充分享有人权。 解决区域性与全球性挑战 越南与美国再次强调其对和平解决争端，其中包括充分尊重法律与外交进程，不使用武力或以武力相威胁以及符合包括联合国1982年《海洋法公约》在内的国际法律及联合国宪章的共同承诺。 双方强调了有关各方不采取使争端复杂化扩大化行动的承诺；对恪守《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》(COC)的重要性给予充分认可。据此，双方对近期东海局势紧张加剧，损害互信，威胁和平、安全与稳定局势深感担忧。双方强调了保障航行与飞越自由以及保持东海上各合法贸易活动的重要性；同时呼吁在解决争端过程中坚持非军事化与保持克制，再次强调《安纳伯格庄园宣言》的共同承诺以及在履行此承诺过程中与各东盟伙伴密切协作配合的承诺。 美方同意积极配合并协助越南2017年APEC峰会。 越美两国再次强调，将共同努力应对气候变化，切实执行《巴黎协议》。双方表示希望早日见证《巴黎协议》生效，并承诺在2016年内加入该协议。双方一致同意采取实际行动以降低气候变化带来的负面影响及适应气候变化；同时加强越美气候变化伙伴关系框架内，甚至在九龙江三角洲的透明度与能力建设。双方将制定湄公河下游倡议(LMI)框架内的合作计划。美方强调继续协助越应对90年来最严重的高温干旱天气以及海水入侵现象，旨在推动湄公河下流地区经济可持续发展。作为湄公河委会的发展伙伴，美国强调支持湄公河委会会员之间以及湄公河委会会员与其他地区的合作机制在有效管理与可持续利用跨境水资源方面的合作。 双方支持加强民用核能合作，以减少全球电力业排放污染物，签署《越美和平利用核能合作协定》（简称123号协定）框架内以及两国关于安全、不扩散核武器等领域最高标准的行政安排备忘录。双方对2016年核安全峰会成功召开表示欢迎，并一致同意继续紧密配合加强全球核能安全架构。双方拟定成立越美民用核能合作混合委员会，以为落实123号协定创造便利条件。 双方一致同意维持两国在全球卫生安全行动纲领成功合作与引导作用，尤其是两国紧急应对中心、动物和人类疾病发现及应对中心之间的合作关系以及开展各项国家计划，以达成全球卫生安全行动纲领所提出的各项目标。美国承诺支持越南提高海岛医疗卫生能力。越美两国一致同意同国际和地区各国进行合作，以阻止、发现并应对疾病威胁，双方强调将在2016年对这些努力进行评价。 双方强调将在越美打击野生动物贩卖领域伙伴的基础上努力打击野生动物贩卖及保护生物多样性等工作。进一步深化两国长期合作伙伴关系。 双方一致同意进一步加强越美两国合作关系日益深入、务实发展，为两国带来利益，为维护国际和地区和平、稳定与合作做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
