http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福即将访日推动致力于和平与繁荣的战略伙伴关系不断向前发展/51241.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福即将访日：推动"致力于和平与繁荣的战略伙伴关系"不断向前发展
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应日本首相安培晋三的邀请，越南政府总理阮春福将于5月26日至28日对日本进行工作访问并出席在日本三重县（Mie）召开的七国集团峰会。 建交40年以来，日本已成为越南最重要的经济伙伴之一。两国于2009年建立“致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系，并于2014年提升为“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。 目前，日本已成为越南第四大贸易伙伴。2015年双向贸易额达280亿美元，2016年一季度达64亿美元。截至2014年4月20日，日本在对越投资的114个国家和地区中排名第二，直接投资项目共3000余宗，协议投资额390亿美元。 日本是越南最大官方发展援助国，1992-2014财年间，日本承诺向越南提供超过270亿美元的官方发展援助。2015财年，日本承诺向越南提供逾25亿美元的官方发展援助，创历史新高。日本在越南开展的多个投资项目取得成效，为越南经济社会发展作出巨大贡献。 与此同时，日本是向越南教育培训领域，特别是高素质人力资源培训领域提供最多无偿援助的国家之一。目前，在日本就业和学习的越南劳工和研修生多达4.5万名。越日双方已签署关于接受越南护士护理人员赴日培训的备忘录。2014年7月21日成立的河内国家大学属下越日大学按照日本高等教育模式运行，力争打造高质量的国际型大学。 越日农业合作已实现突破性发展。2015年9月越共中央总书记阮富仲访日期间，两国已签署农业中长期合作计划。按照计划，双方将为优化食品价值链推出具体的行动计划。 在环保领域，日本开展了一系列活动，协助越南改善城市环境。在气候变化领域，日本通过“应对气候变化”项目向越南提供贷款和技术援助，通过政策磋商及资金援助协助越南应对气候变化。 两国间地方合作不断向前发展。截至目前，胡志明市与大阪市、岘港与堺市、河内市与福冈市、 同奈省与兵库县、巴地头顿省与川崎市、富寿省与奈良市、顺化省与京都市、海防市与新潟县、南定省与宫崎县等越南23个省市已与日本23个地方签署合作文件。 日本是2009年与越南建立战略合作伙伴关系的七国集团首个国家，同时也是2011年承认越南市场经济地位的七国集团首个国家。日本邀请越南出席七国集团峰会扩大会议，充分体现日本乃至七国集团对越南的重视。 会上，法国、德国、意大利、日本、英国、美国、加拿大等世界最发达国家就高质量基础设施、地区安全、保障妇女权益、医疗卫生、落实2030年可持续发展议程等方面进行讨论。对越南而言，这是越南为解决国际和地区共同关心的问题做出贡献以及本着越共十二大决议精神切实开展越南主动融入国际社会的外交政策的良好机会。参加本届七国集团峰会扩大会议，越南对包括日本在内的七国集团向发展中国家，尤其是湄公河次区域国家缩短发展差距，特别是在可持续基础设施发展等方面提供的支持表示欢迎。 作为受气候变化消极影响最大的国家之一，越南希望进一步加强与包括日本在内的七国集团的合作，以协助越南和湄公河次区域各国克服干旱、海平面上升等气候变化消极影响以及实现处理水源可持续开发利用。尽管刚刚加入中等收入国家之列不久，但越南已同地区和世界各国一道，努力完成各项千年千年发展目标，同世界各国一道落实2030年可持续发展议程。越南已为联合国维和行动、构建东盟和亚太地区安全架构等方面做出积极贡献，在遵守国际法，其中包括1982年联合国海洋法公约等基础上致力维护地区安全与和平，为合作与发展营造良好环境。 这是阮春福当选越南政府总理后首次对日本进行访问，此次访问的主要目的是强化越南党、政府对外政策，继续推动越日深广战略合作伙伴关系不断向前发展，为地区和世界和平、繁荣与合作做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
