http://zh.vietnamplus.vn/越中提高陆地边界三个法律文件执行效果/51238.vnp
-----------------
越中提高陆地边界三个法律文件执行效果
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠与中国外交部副部长刘振民。（图片来源：越通社） 越通社南宁——5月24日上午，《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边境口岸及其管理制度协定》（简称三个边界法律文件）5年执行情况总结会在中国广西壮族自治区南宁市举行。 越中两国外交部、公安部、国防部领导以及边境各省职能机构领导人与会。越南外交部副部长黎怀忠与中国外交部副部长刘振民出席并指导会议。 越南外交部副部长黎怀忠在会上发表指导性讲话时表示，越中关系发展的整个进程中，解决领土问题一直受到两国领导与人民的关注。2009年11月18日，越中两国领导人签署了三个边界法律文件，为越中两国陆地边界关系开启了新篇章。经过5年执行三个边界法律文件，边境管理与保护工作已纳入正轨；两国职能机构在这方面不断强化协作配合，及时妥当处置边境事件。因此，越中陆地边界总体形势稳定，秩序安全得到保障，经济社会不断发展，边民物质与精神生活水平得到改善等。 中国外交部副部长刘振民强调了三个边界法律文件的意义、重要性及其近期带来的切实效果。根据统计数据，越中边界线各口岸出入境人数平均每天达2.3万人次，是2010年的三倍；边境贸易额达7000万美元/日，是2010年的近四倍。刘振民强调，三个法律文件开启了中越关系的新篇章，是边界管理工作的基础和依据，是谈判协商和平解决争议的成功实践。 值此机会，刘振民建议，两国边界事务主管部门和边境省市要继续保持密切沟通和往来；继续研究，不断创新合作模式，提升合作水平，在加强口岸设施建设、提高通关效能、活跃跨境经济合作方面提出更多的新思路、新措施；继续鼓励和便利两国边民往来，并经常性举办一些友谊交流活动，进一步加强两国民间友好往来，增进两国民间互相了解等。 会上，两国代表就关于边境管理与执法；通关与口岸建设便利化；跨境经济与旅游合作；边境交通衔接与基础设施建设的合作专题展开讨论与交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
