http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福访问日本大阪府/66190.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福访问日本大阪府
-----------------
阮春福\会见滋贺县知事三日月大造。（图片来源：越通社） 越通社大阪——越通社特派记者报道，6月7日下午，越南政府总理阮春福的专机已抵达关西国际机场，开始对日本第三大经济中心的大阪府进行访问。 大阪府领导和越南驻大阪总领事陈德平和旅居大阪越侨和越南人来到机场迎接阮春福一行。 抵达大阪府时，阮春福已会见滋贺县知事三日月大造（Shiga Taizo Mikazuki ）。阮春福建议三日月大造鼓励该县企业赴越投资，分享高科技农业、水资源处理等领域的经验和进行技术转让，接受越南劳工和为越南进行人力资源培训。阮春福还表示希望三日月大造同越南驻大阪总领事馆保持密切配合，在滋贺县加大越南形象推广活动。 三日月大造表示，该县企业十分关注对越投资，希望越南政府为该县企业前来投资兴业创造便利条件。三日月大造强调，该县愿意在制造工业、高科技农业和环保等其具有优势的领域向越南提供援助。（越通社—VNA）
-----------------
