http://zh.vietnamplus.vn/世界新闻媒体密集报道美国总统奥巴马访越之旅/51237.vnp
-----------------
世界新闻媒体密集报道美国总统奥巴马访越之旅
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马在新闻发布会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——美国总统奥巴马访越之旅，特别是美国决定解除对越致命性武器禁运继续受外国新闻媒体的关注。 经贸合作是奥巴马总统访越之旅的核心问题。法国《解放报》报道称，美国于1994年解除对越南的贸易禁运，一年后，越美两国关系正常化。文章还介绍了奥巴马总统与越南国家主席陈大光出席的联合记者会。 法国网络报纸《参媒》（Mediapart）将奥巴马总统访越之旅视为历史性访问，以在美国“亚洲再平衡”战略中与越南建立合作关系。《参媒》网报道，美国总统此访主要目的是加强两国防务与经济合作关系；为期3天的此访充分体现美国对与越南合作关系的重要性。 此外，法国著名经济报社《回声报》强调了促进两国贸易合作关系的主要目的。文章报道，近10年来，越美双边贸易额增加9倍，到2015年达460亿美元。近几年来，两国平均经济增长率达6.5%。 德国《商报》(Handelsblatt)援引奥巴马总统表示，越南是世界最重要地区之一的一个重要国家。他同时表示，两国增进互信以及两国合作关系已充分体现两国共同利益及相互尊重。 德国《每日镜报》报道，通过奥巴马总统的此访，美国希望与越南建立一个联盟，双方一致同意促进全面合作关系。目前，美国是越南商品最大出口市场。 越通社驻新加坡记者报道，该国各权威报社5月24日纷纷报道有关奥巴马总统访越的消息。美国全面解除对越南的武器禁运《海峡时报》、《联合早报》、《今日报》等报纸上醒目的标题。《海峡时报》援引奥巴马总统与陈大光主席对该时间的宣布，同时强调，奥巴马总统此访主要目的为进一步加强两国合作关系，特别是防务领域合作。 此外，《联合早报》在首版上密集报道了奥巴马总统访问越南的消息，甚至将其放在新加坡总统陈庆炎访问意大利消息上面。该报报道称，奥巴马总统此次访越的主要目的是加强两国在经济国防等领域的双边合作关系及处理战后遗留后果。 另一方面，新加坡亚洲新闻台连续报道有关奥巴马总统访越之旅的内容。 德国《南德意志报》5月23日强调，半个世纪后，美国已决定全面解除对越南的武器禁运。陈大光主席将美国的决定视为两国关系完全正常化的明显证明。 当天，德国《商报》报道，奥巴马总统此次访越传递双方合作关系开新开始的信息。奥巴马总统指出，两国政治互信日益增强及各方面合作关系不断蓬勃发展已充分反映两国共同利益及相互尊重。在其他领域上，奥巴马总统与陈大光主席一致同意进一步加强合作关系，其将为两国企业家和游客们来往提供便利条件。双方一致同意支持《跨太平洋伙伴关系协定》。 德国电视一台（ARD）赴河内市报道有关越南迎接奥巴马总统的气氛，并表示这是具有历史性访问，使越美两国合作关系迈上新台阶。德国电视一台同一天报道美国宣布全面解除对越南的武器禁运。 德国《每日镜报》5月23日报道，访越期间，双方一致同意促进两国全面合作关系。战后结束41周年，两国贸易合作关系不断向前发展，2015年双边贸易额达450亿美元，同比增长24%。目前，美国是越南最大的出口市场。（越通社—VNA）
-----------------
