http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎怀忠会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华/51234.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠。（图片来源：越通社） 越通社南宁——越通社驻中国南宁记者报道，访问中国期间，5月24日，越南外交部副部长黎怀忠在南宁会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 黎怀忠高度评价中国广西壮族自治区与越南各边境省份在各领域合作取得的成果，尤其是《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》和《越中陆地边境口岸及其管理制度协定》等3个越中陆地边界法律文件取得的进展。 黎怀忠强调，越南党、国家和人民十分重视发展同包括广西在内的中国各地传统友谊和全面合作关系。广西壮族自治区和越南各边境省份应加强协调配合，认真做好边界管理工作，推动边境地区经贸、教育合作，促进民间交流，为建设一个和平、稳定、友好、合作与发展的越中边界线做出贡献。 广西壮族自治区党委书记彭清华强调，作为与越南接壤的地方，广西壮族自治区将充分发挥责任意识，严格落实两国高层领导所达成的共识，为中越传统友谊和全面合作关系继续向前发展做出贡献。彭清华表示，广西壮族自治区和越南之间的经贸合作关系近期蓬勃发展，双方贸易往来占越中双边贸易额的三分之一；与此同时，青年友好交流、民间交往日益频繁。 值此机会，彭清华建议，越南支持建立广西壮族自治区与越南各边境省份领导人年度会晤机制，为广西壮族自治区成功举办2016年中国——东盟博览会予以支持并创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
