http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明与美国国务卿约翰克里举行会谈/51233.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与美国国务卿约翰·克里举行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明与美国国务卿约翰·克里(图片来源：越通社) 越通社河内——值此美国总统奥巴马正式访问越南之际，5月24日，越南政府副总理兼外交部部长范平明与美国国务卿约翰·克里在河内举行会谈。 双方对越南高层领导与美国总统奥巴马各场会谈和会见中所取得的结果以及越美双方所签署的关于经贸投资、应对气候变化、处理战争遗留后果等领域的合作协议表示高兴。 范平明副总理建议双方加大协调配合力度有效展开落实上述结果与合作协议。约翰·克里对奥巴马总统成功访越表示高兴并视之为两国关系正常化20多年来长足发展的生动体现。 双方还就巩固与加强东盟在地区事务中的核心作用、发挥各伙伴的作用、为维护地区和平稳定、合作与发展做出贡献等共同关心的国际和地区问题进行讨论。 会谈之前，两位外长已出席关于寻找美国失踪军人、搜寻救难、应对自然灾害等工作的医疗用品储存与人道主义合作倡议的意向书、行政执法与刑事司法合作协议书、关于在“和平计划”框架内越南允许美国志愿者在河内和胡志明市开展英语教学活动的框架协议等文件签署仪式。（越通社—VNA）
-----------------
