http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见美国东盟商务理事会代表团/51230.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国-东盟商务理事会代表团
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国-东盟商务理事会主席基思·威廉（图片来源：越通社） 越通社河内——5月24日上午在政府总部，越南政府总理阮春福会见了由美国-东盟商务理事会主席基思·威廉(Keith Williams)率领的美国-东盟商务理事会代表团。 会见时，阮春福总理强调，越南党和政府一向重视与美国的多方面合作关系，尤其是双方在经贸与投资领域的合作。 阮春福总理表示，越南一直关注，并为包括美国企业在内的各外国企业和投资商赴越投资经营创造便利条件。越南政府和各职能机关正努力清除贸易障碍，推动两国贸易、投资和旅游等合作领域发展，同时希望美国-东盟商务理事会为越南企业提供协助。 阮春福总理还表示，越南愿向世界各国借鉴数字经济和可再生能源等领域的发展经验。他建议美国-东盟商务理事会与越南工商会紧密合作，同越方一道促进两国在《跨太平洋关系协议》(TPP)框架内的合作关系，同时强调，越南政府愿为理事会在越南开展的项目创造便利条件。 美国-东盟商务理事会主席基思·威廉表示希望帮助越南企业扩大出口市场。他表示，越南政府刚颁发《至2020年企业发展和扶持》决议向越南企业和外国企业发出强有力的信号，鼓励其加大经营投资力度。 基思·威廉先生相信，越南将成为TPP的成功典范，同时表示美国企业愿呼吁美国国会早日批准该协议。（越通社-VNA）
-----------------
