http://zh.vietnamplus.vn/美政界与退伍军人大力支持奥巴马总统撤销对越南武器禁运令/51223.vnp
-----------------
美政界与退伍军人大力支持奥巴马总统撤销对越南武器禁运令
-----------------
美国F-16战斗机。（图片来源：因特网） 越通社华盛顿——越通社驻美国记者报道，美总统奥巴马5月23日做出全面撤销对越南杀伤性武器禁运令这一决定受到了美国政界以及曾经参加越南战争的美国退伍军人的大力支持。 根据从美国国会大厦——国会山（CapitolHill）发出的声明，美国各高级议员强调，他们支持奥巴马总统全面取消向越南出售杀伤性武器的禁令。美国参议院外交委员会主席、共和党参议员鲍勃•考克（Bob Corker）指出：“美国国会将同政府协作配合，保证现行政策中的大规模改变合乎美国的利益。” 美国民主党参议员、国务院财政和外交事务预算监督负责人帕特里克•莱希（Patrick Leahy）透露，美国对越武器禁运令被解除之后，美国国会将对各有关因素进行评估之后才做出是否向越南出售武器的最终决定。 不仅美国政界声称支持奥巴马总统全面解除几十年来对越南的武器禁运令，而且曾参加越南战争的美国退伍老兵对奥巴马此举表示热烈欢迎。诸多退伍军人评价称，这是奥巴马为加快两国关系完全正常化而做出的合理努力。美国退伍军人协会纽约分会主席内德·富特（NedFoote）对奥巴马总统政府全面撤销对越南杀伤性武器禁运令表示欢迎。内德·富特强调，越南已协助美国搜寻在战争时期失踪的美军人遗骨。内德·富特认为，美国政府早就开始修补与第二次世界大战各敌国之间的关系，因此，美国必然会修复与越南的关系，特别是在两国日益成为彼此的重要贸易伙伴的背景下。 此前曾参加越南战争的美国退伍军人计划副经理伯纳德·埃德尔曼（Bernard Edelman）表示，“战争已经过去……我们正在努力与越南人民搭建桥梁。”1969-1971年阶段参加越南战争的另一名退伍军人威利·古斯曼（Willie Guzman）认为，作为美国武装力量的总司令，奥巴马总统全面解除对越武器禁运令是一个正确的决定。（越通社—VNA）
-----------------
