http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线领导人会见老挝律师代表团/51222.vnp
-----------------
越南祖国阵线领导人会见老挝律师代表团
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡(右向老挝律师代表团团长坎赛·苏林吞赠送礼物（图片来源：daidoanket.vn) 越通社河内5月24日——越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡5月24日在河内会见了正在访问越南的老挝律师代表团。 老挝律师代表团团长坎赛·苏林吞（Khamsay Soulinthone）律师向阮文坡副主席汇报其与越南律师联合会、河内律师协会等工作会谈的结果。双方还互相分享律师执业过程中各方面的宝贵经验，同时针对各自国家律师已经和正在遇到的问题探讨解决措施。 苏林吞律师希望将继续得到越南祖国阵线中央委员会的关心与帮助，为老越特殊团结关系日益向前迈进做出贡献，使越老友谊万古长青。 阮文坡副主席表示，作为越南祖国阵线的一员，近期，越南律师联合会已与越南祖国阵线中央委员会密切协作配合，为民众提供免费法律咨询服务，参加法律建设工作等。 阮文坡表示相信老挝律师代表团此次访越将有助于推动越老两国律师合作关系发展，进而为加强越老友谊和特殊团结关系贡献力量。（越通社—VNA）
-----------------
