http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝防长举行会谈-同意加强两国军队各领域的合作/51221.vnp
-----------------
越南与老挝防长举行会谈 同意加强两国军队各领域的合作
-----------------
越老两国国防部长会谈场景（图片来源：越通社） 越通社万象5月24日——应老挝国防部长占萨门·占雅拉上将的邀请，由越共中央政治局委员、国防部长吴春历大将率领的越南人民军队高级军事代表团从5月23日至26日对老挝进行正式访问和出席在老挝首都万象举行的第十届东盟国防部长会议（ADMM-10）。 越南国防部长吴春历大将的欢迎仪式23日在老挝国防部总部隆重举行。 欢迎仪式结束后，吴春历部长和老挝国防部部长占萨门·占雅拉上将举行会谈。 双方高度评价越老两国防务合作近期取得的成果，一致同意加强两国军队各领域的合作，促进两国防务合作真正成为越老两国合作关系中的主要支柱。双方一致同意继续协调配合，推动在老挝越南志愿军遗骸搜寻归国工作和两军教育培训计划取得进展。 双方同意保持信息互换机制，为两国领导出台正确决策及时提出合理的意见和建议，通过推进国防经济区建设，进一步巩固全民国防阵地和人民安全阵地，继续推动“建设稳定与全面发展的越老边境地区”项目取得实效。 吴春历部长对老挝党、国家和老挝人民为遭受严重干旱灾害的越南九龙江平原提供支持表示感谢。吴春历部长相信，由老挝国防部主办的第十届东盟国防部长级会议胜利召开，为提升老挝在东盟乃至世界的地位和作用作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
