http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老防务合作取得的进展/51218.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老防务合作取得的进展
-----------------
越共中央政治局委员、国防部长吴春历大将与老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉亲切握手 （图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，正在应老挝国防部长占萨门·占雅拉上将的邀请对老挝进行正式访问和出席在老挝首都万象举行的第十届东盟国防部长会议（ADMM-10）的越共中央政治局委员、国防部长吴春历大将5月23日礼节性拜会老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉。老挝国防部部长占萨门·占雅拉出席。 本扬·沃拉吉祝贺越南新一届国会和各级人民议会代表换届选举圆满成功，并将其视为越南人民的巨大成就，同时是老挝人民的一大喜事。本扬·沃拉吉高度评价且希望两国在防务领域的务实合作进一步深入发展，为维护与发展越老特殊团结、始终如一关系做出贡献。 吴春历部长介绍了越老两国防务合作情况和未来合作方向，以及当日上午同老挝国防部长占萨门·占雅拉举行会谈所取得的结果。对老挝人民革命党第十次全国代表大会胜利闭幕和本扬·沃拉吉当选老挝人民革命党中央委员会总书记和国家主席职务表示祝贺。相信在本扬·沃拉吉和老挝人民革命党的领导下，老挝在实现全面革新事业中将取得更多成就，继续把两党两国军特殊团结关系发扬光大。 当天下午，吴春历部长一行走访老挝前总书记、前国家主席朱马利·赛雅颂（Chummaly Sayasone）私宅。（越通社-VNA）​
-----------------
