http://zh.vietnamplus.vn/外国各大新闻媒体大篇幅报道美总统奥巴马访越之旅/51215.vnp
-----------------
外国各大新闻媒体大篇幅报道美总统奥巴马访越之旅
-----------------
奥巴马总统与陈大光主席举行会谈之后共同主持记者会。（图片来源：越通社） 越通社河内——美国总统奥巴马从5月23日至25日访越期间宣布全面撤销对越南杀伤性武器禁运令之后，德国与意大利各大媒体大篇幅报道该事件。 越通社驻柏林记者援引《德国明镜周刊》（Der Spiegel）5月23日刊登的文章中写道，奥巴马总统已经取消对越武器禁售令。其为奥巴马总统与越南国家主席陈大光举行会谈之后共同主持记者会上所公布的内容。这篇文章还写道，美越两国在战争结束后约20年，于1995年实现双边关系正常化。之后,双边贸易关系呈现强劲发展势头。该文章还援引奥巴马总统的话报道，奥巴马强调该决定属于两国关系正常化的进程。 《南德日报》（Suddeutsche Zeitung）当天刊登的文章中写道，开始访问越南之后，美国总统奥巴马就宣布全面解除几十年来对越南的武器禁运令。据该文章，美国希望通过此举与越方实现双边关系完全正常化，同时去除“冷战的阴影”。奥巴马强调了双方之间的相互信任，希望美越两国今后将加强包括军事领域在内的各领域的合作关系。 据《德国时代周报》（Die Zeit）报道，美国50年来对越执行的武器出口禁运令已被消除。奥巴马是越战结束后第三位访问越南的在任美国总统。 德国电视一台今日新闻节目网tagesschau.de报道，美国撤销对越的杀伤性武器禁运。该文章援引奥巴马总统的话报道，美越关系跌宕起伏，至今两国在政治与政权系统存在某些歧异，然而两国的建设性关系在互相尊重基础上继续向前发展，为两国人民带来切实利益。 在意大利，越通社驻罗马记者报道，意大利发行量最大的全国性日报之一的《晚邮报》（Corrieredella Sera）刊登了关于美总统奥巴马访越之旅的题为“过去与未来间的访问之旅”的文章。文章中写道，美国目前已成为越南希望借鉴学习其经济模式的合作伙伴。美方将进一步深化与越南的经济合作。 意大利新闻社（ANSA）评价，奥巴马宣布撤销对越武器禁运令是历史性事件。美国与越南将拓展经贸、投资及区域安全等领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
