http://zh.vietnamplus.vn/莫桑比克希望同越南加强海上运输合作/51210.vnp
-----------------
莫桑比克希望同越南加强海上运输合作
-----------------
越南交通运输部部长张光义和莫桑比克交通和通讯部部长卡洛斯·梅斯基塔在备忘录签约仪式上亲切握手。（图片来源：BNEWS） 越通社河内——5月23日在河内，越南交通运输部部长张光义和莫桑比克交通和通讯部部长卡洛斯·梅斯基塔举行会谈。 张光义部长表示，越南确定交通基础设施等基层建设视为将越南建设成为现代化工业国家的重要发展方向之一。近期，越南交通基础设施取得突破性进展，尤其是公路、航空基础设施建设方面。 张光义部长认为，越南和莫斯比克拥有40多年的传统友谊，越南海岸线较长，两国在交通运输领域的合作潜力巨大。 卡洛斯·梅斯基塔部长表示，莫桑比克海岸线长，但尚未得到充分利用。因此加强两国在交通运输领域合作为两国以及非洲国家带来利益。此外，莫桑比克航海、航空学校培训质量尚未满足国家发展需求，因此双方在这一领域合作潜力巨大。 卡洛斯·梅斯基塔部长建议，越南协助提供客运轮船服务莫岛屿旅游，为莫桑比克从事交通运输领域的学生提供更多奖学金，同时分享在保障交通安全、减少交通事故、交通堵塞等方面的经验。 会谈结束后，双方签署了合作备忘录，就继续商讨并尽早结束两国航空运输协定；分享沿海运输发展知识与经验，保障道路交通安全；促进双方在海港建设、人力资源培训领域合作等多项重要问题达成共识。（越通社-VNA）
-----------------
