http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见美国总统奥巴马/51205.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见美国总统奥巴马
-----------------
越南国会主席阮氏金银同美国总统奥巴马走访参观胡志明主席纪念区（越通社—VNA） 越通社河内市——5月23日中午，越南国会主席阮氏金银在胡志明主席高脚屋会见了正在对越南进行正式访问的美国总统奥巴马。 双方对近年来，特别是从越共中央总书记2015年7月的历史性访美之后，越美关系所取得的积极进展和重要成就表示满意。双方表示希望两国国会关系继续得到加强，给两国人民带来更多福祉以及为促进两国的共同发展作出贡献。阮氏金银建议美方为越南商品进军美国市场提供更多便利，早日开展协助越南应对气候变化的项目，并增加援助资金，为越南克服战后遗留后果，特别是帮扶橙毒剂受害者提供大力支持。 国会主席阮氏金银高度评价《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）对地区经贸与投资关系发展的意义，并相信越南国会将早日考虑通过这一协定，同时建议美方尽早促进美国国会通过上述协定。 奥巴马总统强调，越美关系经历了困难的一段时期，但也进入积极发展阶段，目前两国共同实现致力于和平与发展的合作关系。 值此机会，国会主席阮氏金银邀请奥巴马参观胡志明主席纪念区和胡伯伯高脚屋。 胡伯伯高脚屋是胡志明主席在世时生活和工作的地方，其已成为越南具有重要历史意义的建筑和文化遗产。（越通社—VNA）
-----------------
