http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见美国总统奥巴马/51204.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国总统奥巴马
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月23日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了正对越南进行正式访问的美国总统奥巴马。 阮春福总理和奥巴马总统已共同回顾了两国关系从2013年7月提升为全面伙伴关系以来在经贸、投资、教育、处理战争遗留后果、民间外交等领域所取得的成果，就加强越美全面伙伴关系的措施交换意见。 阮春福总理建议美国尽早承认越南市场经济地位，对越南商品进一步开放市场，加大对越投资力度并成为越南最大投资来源地，资助越南，特别是九龙江三角洲应对气候变化等。他同时建议美国协助越南成功承办2017年APEC峰会，促进民间交流，为两国游客旅游活动创造便利。阮春福总理强调了旅美越南人社群在促进两国关系的作用。阮春福总理建议美国为旅美越南人社群继续为两国关系作出更多贡献创造便利。 奥巴马总统强调，应推进两国在教育培训、应对气候变化、经贸、科技等领域的合作，认为这是促进两国关系的坚固基础。 两位领导还就包括东海问题在内的地区局势和对地区乃至世界和平稳定与发展产生影响的各传统和非传统安全挑战交换意见，强调在合作和处理各地区问题需尊重联合国宪章和国际法的原则。双方一致同意，需在1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等国际法、确保航行与飞越安全和自由、不使用武力等原则的基础上和平解决东海争端。 阮春福总理重申，越南将尽早提请国会审议通过《跨太平洋伙伴关系协定》，建议奥巴马总统敦促美国国会通过该协定。 奥巴马总统强调，《跨太平洋伙伴关系协定》是21世纪高质量的自由贸易协定，强调促进在2016年里通过该协定的决心。（越通社—VNA）
-----------------
