http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马进行会谈/51203.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马进行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马进行会谈(图片来源：越通社） 越通社河内市——5月23日，陈大光主席已在主席府主持仪式欢迎美国总统奥巴马对越南进行正式访问。欢迎仪式结束后，陈大光主席与奥巴马总统举行了会谈,其后，陈大光主席与奥巴马总统已出席了联合记者会。 两位领导已就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，对近期越美关系已本着2013年7月发表的《越美全面伙伴关系联合声明》和2015年7月发表的《越美关系愿景联合声明》所提出各方向快速、务实和全面发展表示满意。 陈大光主席对美国总统奥巴马和美国高级代表团对越南进行正式访问表示欢迎，高度评价奥巴马此次访越对两国关系的意义和重要性。 奥巴马总统对首次访问美丽的越南国度表示高兴，强调此访将进一步深化两国全面伙伴关系。 陈大光主席重申越南一贯实现独立、自主、和平、合作与发展，国际关系多边化、多样化和重视促进越美关系深入和务实发展的对外路线。 奥巴马总统一致同意将促进美国国会通过《跨太平洋伙伴关系协定》，承诺协助越南提高开展该协定的能力。双方一致同意促进经贸、教育培训、科技、应对气候变化等领域的合作是两国关系的核心。 双方一致同意应加强在清除橙毒剂和爆炸物等战争遗留后果处理工作以及人道主义、自然灾害救助等工作的合作。 值此之际，奥巴马总统宣布完全取消向越南出售杀伤性武器禁令。陈大光主席对美国作出上述决定表示欢迎。 关于地区问题，两国领导人强调维护地区和平和稳定，确保航行与飞越安全与自由的重要性，并表示，在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）、《东海行为宣言》（DOC）和，尽早达成《东海行为准则》（COC）在内的国际法基础上和平解决争端。 双方同意加强与国际社会在处理包括干旱与海水侵蚀现象在内的应对气候变化、湄公河水资源安全、反恐、防止核扩散、野生动物贩卖和生物多样性保护等地区性和全球性问题的配合与合作。 值此访问机会，双方发表联合声明，一致同意促进两国全面伙伴关系实质性、深入和务实发展，为两国带来利益，为地区与世界和平、稳定与发展做出贡献。 会谈结束后，陈大光主席与奥巴马总统见证了一系列重要经济合作协议的签字仪式，其中包括，越捷航空与美国波音签订100架波音737MAX200飞机购买合同，越捷航空公司与美国联合技术公司旗下普惠发动机公司签订购买63架空中巴士A320neo/A321neo飞机发动机和技术维修保养服务合同，越南工商部与美国通用电气公司（GE）关于合作开展越南风能发展的系列措施的合作备忘录。 5月23日下午，陈大光主席在国际会议中心设宴招待奥巴马总统访越代表团团一行。（越通社—VNA）
-----------------
