http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见美国总统奥巴马/51202.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美国总统奥巴马
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月23日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了正对越南进行正式访问的美国总统奥巴马。 会见时，阮富仲总书记对与奥巴马总统再次见面表示高兴，高度评价奥巴马总统此次访越的意义和重要性，有助于重申两国领导对越美全面伙伴关系的承诺。阮富仲总书记已向奥巴马总统通知越南共产党第十二次全国代表大会、第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会选举已成功举行，介绍了越南在新时期的外交路线和政策。 阮富仲总书记强调，越南把美国视为重要伙伴之一，强调应在互相尊重独立、主权和领土完整的、政治体制、互不干涉内政等的基础上继续推进双方全面伙伴关系深入、务实发展，为地区乃至世界和平、合作、发展与繁荣做出努力。 阮富仲总书记高度评价美国政府、国会和许多民间组织已在处理战争遗留后果方面同越南合作，表示希望美国将继续推进与越南在具有重要意义这一该领域的合作。阮富仲再次强调了越南对《跨太平洋伙伴关系协定》的主张，建议美国继续在落实该协定过程中向越南提供技术支持的承诺。他同时还就今后促进双边经济合作的措施同奥巴马总统交换意见。 地区和国际问题上，阮富仲总书记欢迎包括美国在内的各国的发言和行动，有助于维护地区和平、安全和稳定；与此同时强调了越南在遵守国际法的基础上通过外交和法律手段和平解决东海争端。 奥巴马总统再次祝贺阮富仲总书记再次当选越共中央总书记，并对越南共产党在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程的战略主张乃至近年来带领越南取得巨大成就所起的作用和视野予以高度评价。奥巴马总统重申，美国将越南视为地区重要的伙伴，并强调，将竭尽全力促进与越南在各优先领域，特别是在2013年关于《越美建立全面伙伴关系联合声明》和2015年《越美关系共同愿景声明》的精神上，为越南实施TPP协定过程提供技术协助。 奥巴马总统强调，美国完全解除对越南杀伤性武器出售的禁令一事目的在于为两国关系新转变作出贡献。美国总统突出了维护安全、确保航行与飞越自由的重要性，并在国际法基础上和平解决争端。奥巴马总统表示相信越美关系在未来将呈现蓬勃发展态势，致力于地区和世界和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA)
-----------------
