http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体纷纷报道美国全面解除对越南武器销售禁令的信息/51201.vnp
-----------------
国际媒体纷纷报道美国全面解除对越南武器销售禁令的信息
-----------------
​越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内5月23日——美联社、法新社、路透社、新华社、日本共同社、BBC、CNN等世界各大通讯社和新闻媒体机构5月23日纷纷报道美国总统奥巴马宣布完全解除对越南杀伤性武器销售禁令的信息。 美联社援引美国总统奥巴马与越南国家主席陈大光在当天举行联合记者会的话强调，美方关于解除禁令的决定是基于促进曾经有着长期敌对的历史的两个国家关系正常化进程以及消除“冷战时期遗留的痕迹”。奥巴马总统表示，两国正在保持相互合作、相互信任关系的发展渠道，并表示希望越美军事合作在未来不断深入发展。 法新社援引奥巴马总统的话强调，完全解除武器出售禁令一事证明了越美关系完全正常化。据该报，这一举动是越美双边关系转移的象征。 路透社认为，尽管从2014年美国对越南进行部分解除杀伤性武器禁令，但全部解除禁令的决定具有更重要的意义。该报表示，美国大部分美国官员支持解除武器禁令一事，越南曾经多次建议解除这一禁令，并认为从贸易伙伴购买武器服务于防务是完全正常的行为。 据新华社报道，5月23日中国外交部发言人华春莹主持例行记者会上表示，中国对越南同包括美国在内的所有国家发展正常关系持有乐观态度，并表示希望越美关系利于地区和平、稳定与发展。中国外交部发言人华春莹也认为，武器禁令是“冷战的产物”并不该继续存在。 据BBC报道，奥巴马总统在联合记者会认为，完全解除武器禁令证明越美关系完全正常化。BBC援引陈大光主席的话表示，双方将优先处理战后遗留后果达成一致，并承诺继续就此问题展开积极合作。 当天，CNN认为，美国完全解除对越南武器禁令是进一步深化越美双边防务合作的步骤。（越通社—VNA）
-----------------
