http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016523/51200.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.23
-----------------
  ·应越南国家主席陈大光的邀请，美国总统奥巴马从 5 月 23 日至 25 日对越南进行正式访问。5月23日上午，越南国家主席陈大光同奥巴马总统举行会谈。同一天，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银分别会见美国总统奥巴马。 ·5 月 22 日美国与越南在美国首都华盛顿（河内时间 5 月 23 日）发表关于建立美越应对气候变化伙伴关系的联合声明。 ·在美国总统奥巴马应邀对越南进行正式访问期间，越南国会副主席冯国显 5 月2 3 日在国会大厦会见正在访越的美国议员代表团。 ·5 月 23 日在河内，越南工商部长陈俊英会见美国商务代表迈克尔·弗罗曼。 ·应老挝人民革命党中央政治局委员、国防部部长 占萨门 · 占雅拉 （ Chansamone Chanyalath ）上将的邀请， 5 月 23 日上午，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将率领越南人民军队高级军事代表团启程对老挝进行正式访问并出席自 5 月 23 日至 26 日召开的第 10 届东盟防长会议。 ·5月23日11时40分，在越南国家主席陈大光和美总统奥巴马及两国高级领导的见证下，越捷航空公司与美国波音公司在主席府签订了100架波音737 MAX 200飞机订购合同，合同总值高达113亿美元。 ·据阿根廷《美洲通讯社》（ Telam ） 5 月 23 日消息，美国总统奥巴马已抵达河内，开始对越南进行正式访问，旨在加强越美两国合作关系。 ·全国各省市选举投票活动已经结束。截至5月22日晚10时20分，全国选民投票率为98.77%。 ·5 月份河内市居民消费价格指数较上个月小幅增长。主要原因是油气价格增长，引起交通类价格指数猛增。 ·2016 年 4 月，越南各类钢材进口量和进口额同比分别增长 45.3% 和 4.6% 。 ·2016 年前 4 个月，欧盟成为越南最大的手机、电脑、电子产品及零件出口市场。 ·年初至今， 各类钢材进口量同比增长 59.2% ， 进口额同比增长 1.3% 。之所以各类钢材进口量大幅增加而进口额增幅较低， 是因为 国际钢材市场价格 继续下 跌 ， 远远低于去年同期。 ·2016 年第二季度越南大米出口量呈现下降趋势。预计第二季度大米出口量达 150 万吨，低于上个月计划的 10 万吨。 ·自 2010 年至 2015 年，赴岘港市、庆和省、坚江省富国岛县的国际游客量大幅增长，增速约为 23% ，占全国接待国际游客总量的 30% 。 ·5 月 23 日，越南广义省李山岛县近 40 艘渔船已准备好渔具和燃料，准备前往黄沙和长沙两个群岛海域等传统渔场进行捕捞作业。 ·越南美食推介周从 5 月 16 日至 28 日在印尼中爪哇省三宝垄 市芝普特世界酒店举行。 ·旅居法国越南人协会第 14 次大会 5 月 23 日在法国首都巴黎召开。（越通社-VNA）  
-----------------
