http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马举行联合记者会/51199.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马举行联合记者会
-----------------
越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马举行联合记者会（图片来源：​越通社） 越通社河内5月23日——5月23日，越南国家主席陈大光与美国总统奥巴马已在河内国际会议中心举行联合记者会，就会谈结果和越美关系未来走向等回答记者提问。 记者会上，越南国家主席陈大光已代表越南党、国家和人民再一次对美国总统奥巴马和美国高级代表团对越南进行正式访问表示欢迎。陈大光主席表示，会谈上，双方已谈及双边关系问题和共同关心的国际问题。陈大光主席和奥巴马总统已就2013年7月发表的《越美全面伙伴关系联合声明》和2015年7月发表的《越美关系愿景联合声明》落实情况交换意见。 两位领导对近期两国关系取得许多重要成就予以高度评价。双方承诺落实互相尊重独立、主权、领土完整和政治体制等的原则。越美已发表联合声明，其中一致同意促进越美全面伙伴关系实质性、深入务实发展，一致同意以合作促发展为两国关系的核心。 陈大光主席表示，“在奥巴马此访之际，双方已在经贸、卫生-人道主义、教育培训、执法与司法和民间交流等领域达成重要协议。陈大光主席强调，双方一致同意优先处理战争遗留后果，承诺在这一方面保持积极合作。美国同意在“岘港国际机场橙毒剂环境污染清除项目”结束后将同越方合作开展“边和机场橙毒剂环境污染清除项目”。越南高度评价美国决定取消向越南出售杀伤性武器禁令。其充分体现两国关系已完全正常化。” 陈大光主席表示，两国领导还就越美关系未来走向和促进双方合作深入务实发展等问题交换意见，双方强调了树立互信和优先促进经贸、投资、科技、人力资源培训、请对气候变化等领域合作向前发展的重要性，强调努力尽早通过《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。 地区和国际问题上，陈大光主席和奥巴马总统一致同意，两国继续在地区和国际论坛上加强配合，美方将协助越南成功承办2017年APEC峰会，参加联合国维和力量。 两国领导还就近期东海局势交换意见，强调继续合作解决气候变化、可持续利用湄公河水资源，表示相信越美关系的发展不仅为两国带来利益，而海有助于加强东盟—美国关系，为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 奥巴马总统分享说，经20多年的和解进程，曾处于紧张对峙的越美关系已提升到新台阶，美国正努力促进与越南的关系更加密切和走向深入。他强调，确保该国在亚太地区扮演着更大和更长期的作用是该国外交政策中最大的优先之一，其对安全和繁荣十分重要的。 回顾两国关系的进展时，奥巴马总统指出，在他总统任期内，美国对越南出口增长150%，从越南进口的商品也猛增。越南也十分关注派遣大学生赴美国留学，民间交流领域也取得进展。美越已一致同意提升教育培训、科技、民间交流、开展《跨太平洋伙伴关系协定》等领域的合作关系。美国重视推进与越南防务安全合作。美越两国一致同意促进在地区和国际问题、民用核、联合国维和等领域的合作。 奥巴马总统已重新谈到美国决定取消实施50年的向越南出售杀伤性武器禁令，谈及未来与越南和地区的军事合作。美国和越南支持地区秩序，其中包括东海问题，航行与飞越安全和自由，遵守国际法和平解决问题。 奥巴马总统对越南政府和人民在寻找越南战争时期失踪的美国军人遗骸工作中的合作表示感谢，同时承诺协助越南清除战争遗留的爆炸物，处理橙毒剂，提升自然灾害应对能力等。奥巴马总统高度评价越南政府已批准成立越南富布赖特大学，欢迎越南为美国公民签发有效期为一年多次入境的签证。奥巴马重申了美国希望与越南和亚太地区合作，共促和平、安全与繁荣的承诺。 陈大光主席在回答越通社记者关于20多年来越美关系所取得突出进展的提问时强调，越美关系在多领域的双边和多边合作向纵深发展，并取得许多进展。越美政治外交关系从旧仇走向全面伙伴，两国领导人保持频繁互访与接触。除了双边合作以外，双方加强在地区与国际上的配合与合作，为亚太地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。双方可以分享共同利益和共同关心的问题，特别是关于维护地区和平、稳定与合作的问题。 陈大光主席指出，越美双边贸易额增长129倍（2015年两国双边贸易额达445亿美元），目前，美国在对越投资的101个国家和地区中位居第七。特别是《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）生效后，越美双边经贸发展合作前景会更广阔。两国在教育领域的合作也取得积极进展，越南富布赖特大学建设项目已获颁投资许可证，越南在美国留学生来源地排名中位居东盟第一。正向前发展的国防安全关系符合两国的需求。 陈大光主席强调，越美关系所取得的进展是基于两国日益分享更多的共同利益和共同关心的问题，同时严格落实相互尊重各方独立、主权、政治制度和正当利益的承诺。 奥巴马总统回答越南电视台记者关于此访意义和越南在美国外交政策中的位置等的提问时表示，越南是地区和世界上经济增长速度最快的经济体之一，是一个拥有大量年轻劳动人口和充满创业精神的国家。美国愿意加强与越南的关系，以确保在越南发展时，这些年轻人与美国年轻人有着诸多合作商机。美国希望在双边合作基础上，共同合作应对气候变化、疫病等区域性和全球性挑战，从而继续促进多边机制内的合作。 奥巴马总统回答路透社记者关于美国完全取消向越南出售杀伤性武器禁令的决定的提问时强调，美国的决定是基于两国长期合作的进程而提出的。奥巴马表示，不少美国议员努力和大胆促进越美政治对话，同时，通过两国在经济、贸易、安全、国防等领域上的成就，美方认为已到不该对越南维持任何禁令的时候了。 陈大光主席回答路透社记者关于越美关系中的人权问题的提问时强调，一向保护和尊重人权是越南国家的一贯主张。这一内容在2013年宪法中得到充分体现。经过30年革新，越南已取得许多重要成就，其中包括人权和公民权的保护。越南被推选为2014—2016年任期联合国人权理事会成员国充分体现了越南所作出的努力和取得的成就得到国际的高度评价和认可。越南与美国在人权认知方面还存在分歧，但是在相互了解和相互尊重的基础上，两国将继续保持开放、坦率和有建设性的对话。（越通社—VNA）
-----------------
