http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队高级军事代表团访问老挝/51189.vnp
-----------------
越南人民军队高级军事代表团访问老挝
-----------------
越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将（图片来源：越通社） 越通社河内——应老挝人民革命党中央政治局委员、国防部部长占萨门·占雅拉（Chansamone Chanyalath）上将的邀请，5月23日上午，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将率领越南人民军队高级军事代表团启程对老挝进行正式访问并出席自5月23日至26日召开的第10届东盟防长会议。 吴春历部长此访的主要目的是巩固越老两国人民和军队传统友谊、特殊团结关系，共同发挥各自国家的力量，从而胜利完成老挝人民革命党第十次全国代表大会及越南共产党第十二次全国代表大会所提出的各项任务。 此外，吴春历部长率团出席第10届东盟防长会议充分体现越南为继续落实与各国在东盟国防合作框架下的各项倡议而参加在东盟国防部长会议框架中的各合作领域的积极性、主动性与责任心。此外，通过各多边论坛上的各项活动，强调越南在国际和本地区的地位与作用，其有助于促进越南与各国的共同努力，为维护国际和本地区和平、稳定做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
