http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷和意大利媒体美国总统奥巴马开启对越南的访问/51187.vnp
-----------------
阿根廷和意大利媒体：美国总统奥巴马开启对越南的访问
-----------------
阿根廷《号角报》刊登奥巴马抵达河内内排机场，开始对越南进行访问的照片（图片来源：Clarin） 越通社河内——据阿根廷《美洲通讯社》（Telam）5月23日消息，美国总统奥巴马已抵达河内，开始对越南进行正式访问，旨在加强越美两国合作关系。 据越通社驻阿根廷记者报道，《美洲通讯社》强调，奥巴马总统是1975年越美战争结束以来继美国前总统克林顿和小布什分别访问越南之后的第三位访问越南的美国总统。奥巴马总统此次亚洲之旅还对日本进行访问。 《美洲通讯社》介绍，在为期三天的访问中，奥巴马总统将分别与越南高层领导举行会谈，走访首都河内和胡志明市。白宫此访或宣布解除1984年起效的对越军售禁令。《美洲通讯社》还强调，在战争结束41年，越美两国建交21年之后，解决战争遗留问题尤其是橙毒剂对人的健康、环境的后果仍然是越美会谈中的重要议题。 关于经济合作，《美洲通讯社》称，越美两国将就《跨太平洋伙伴关系协定》进行磋商，美国希望与越南增进双边贸易往来。 当日，阿根廷《号角报》（Clarin）刊登了奥巴马抵达河内内排机场，开始对越南进行访问的照片。《号角报》对奥巴马总统此访致力于进一步加强双方贸易和军事合作给予积极评价。 *此前，5月22日，意大利《共和报》（La Repubblica）刊登题为“越南早安”的文章，内容涉及美国总统奥巴马对越访问之旅。文章盘点了战争结束21年之后越美关系的正常化过程，同时指出“两国要走的路还很长。” 文章对2015年7月越共中央总书记阮富仲访问美国期间与奥巴马总统举行会谈的意义予以高度评价，并强调这次会谈被视为大力推进两国关系的动力。文章援引阮富仲总书记的发言：“过去是不能改变的，但未来属于我们的责任。” 文章提及到越美贸易投资合作的发展步伐。最后称，“在太多冲突的世界里，越美关系已经在向好的方向发展”。（越通社-VNA）
-----------------
