http://zh.vietnamplus.vn/社论越美推动全面伙伴关系继续务实有效且可持续发展/51185.vnp
-----------------
社论：越美推动全面伙伴关系继续务实、有效且可持续发展
-----------------
越南国家主席陈大光和美国总统奥巴马检阅仪仗队（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，美利坚合众国总统巴拉克•侯赛因•奥巴马抵达河内，从5月23日至25日对越南进行正式访问。这是奥巴马总统首次访越，为继续巩固和发展越美全面伙伴关系作出贡献。 位于西半球，美国国土面积超过980万平方公里，次于俄罗斯和加拿大，居世界第三。人口约3.2亿，次于中国和印度，居世界第三。分为50个州和一个特区的美国是世界上最多种族的国家，白人占77%，黑人占13.2%，亚裔人占5.3%，其余是其他人。 作为发达工业国，美国是世界上第一大经济体，美国2015年国内生产总值（GDP）约达17.9万亿美元，占全球GDP的24%，人均GDP达5,4629美元，排在世界前五名。在经济结构中，服务业占80%，工业占19%，农业占1%。美国也是世界上第一大进出口国，出口总额占GDP的30%以上。2007-2009年阶段经济危机使美国经济陷入1929-1933年阶段经济大危机以来最严重的衰退状况，导致GDP增速大幅度下降，失业率增高等。2009年第三季度起，美国经济摆脱衰退，复苏增长。 在世界形势发生许多新变化的背景下，美国继续巩固和发挥超强地位，在亚太地区落实“再平衡”战略，加强存在和扩大国际合作。美国继续奉行柔软的对外政策，巩固同盟关系，形成新的伙伴网络和加强国际经济合作。 越南和美国于1995年7月12日正式建立外交关系。20多年来，越美合作日益务实，富有成效和稳定。两国2013年7月建立全面伙伴关系，推动双边关系进入新发展阶段，促使双方在多领域，双边和多边舞台上务实发展。越共中央总书记阮富仲2015年7月对美国进行历史性访问，其中，两国发表《越南—美国联合愿景声明》，继续推动全面伙伴关系积极、日益深入务实发展。 有关经济方面，两国合作关系持续稳定。美国2005年已成为越南的第一大出口国。近几年来，双边贸易额持续增长20%，2015年双边贸易额达450亿美元以上，其中越南一直实现贸易顺差。美国是越南的第七大投资国，截至2015年6月，美国对越投资项目共有748个，直接投资总额约达110亿美元以上。跟《跨太平洋伙伴关系协定》其他成员国一起，越南和美国已结束谈判，并2016年2月签署此协定。当前，双方保持紧密配合以促进两国国会早日通过。越美国防安全合作是优先事项之一，并继续得到加强。双方教育培训、科技、旅游、医疗卫生、环保、人道主义、解决战争后果、民间交流等合作领域以及两国各地之间合作都取得积极进展。 在多边舞台上，越南和美国在地区和国际论坛上加强合作和保持良好配合；在全球性事务中保持协作，巩固团结和提高东盟的作用，推动东盟-美国关系。 20多年来，越美关系已取得诸多令人印象深刻的进展。鉴于向前迈进的思路，两国一直以来努力超越过去、塑造未来。美国总统奥巴马此次对越正式访问是两国领导人继续推进落实所达成的高层协议，对促进双边合作展开讨论，对共同关心的地区和国际问题交换意见的契机。此重要活动也体现越南党、国家有关和平、独立、自主、友谊、合作与发展，推动国际关系多边化、多样化、并把其深入务实发展的对外政策。 预祝美国总统奥巴马首次对越正式访问取得圆满成功，为继续巩固和推动越美全面伙伴关系深入、务实、有效和可持续发展作出贡献，有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、合作、发展与繁荣。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
