http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光主持仪式欢迎美国总统奥巴马访越/51183.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光主持仪式欢迎美国总统奥巴马访越
-----------------
奥巴马访越欢迎仪式在主席府举行（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，美国总统奥巴马从5月23日至25日对越南进行正式访问。自1995年越美两国关系正常化以来，奥巴马是对越南进行正式访问的美国连续三任总统。 5月23日上午在主席府，越南国家主席陈大光以国家元首规格主持仪式欢迎美国总统奥巴马正式访问越南。 越南政府副总理兼外交部长范平明、国家主席办公厅主任陶越忠、越南驻美大使范光荣以及越南农业与农村发展部、计划与投资部、教育培训部、工商部、交通运输部、科学技术部、自然资源与环境部、卫生部、公安部、国防部、河内市人民委员会等领导代表；美国国务卿约翰·克里（John Kerry）、美国白宫国家安全顾问苏珊·莱斯(Susan Rice)、美国驻越南大使特德·奥修斯(Ted Osius)以及美国代表团成员一同出席欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，陈大光主席与奥巴马总统举行会谈。（越通社—VNA）
-----------------
