http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与各级人民议会代表选举日充满责任与信心的重大节日/51179.vnp
-----------------
越南国会与各级人民议会代表选举日：充满责任与信心的重大节日
-----------------
胡志明市选民参加选举投票（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——5月22日胡志明市各大街小巷都挂满横幅标语，迎接全市市民前往各投票站参加越南十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票，行使自己的权利和履行公民的义务。 此前，5月份每逢周末在胡志明市一些公共场所均出现聚众骚乱秩序行为。敌对势力、海外反动分子千方百计破坏越南选举。但是，排除一切忧虑，胡志明市选举日在安全有序的气氛中进行。 5月22日，胡志明市520万选民满怀当家做主的热情，积极参与投票选举。99岁的老革命家吴氏慧不愿在家等着移动票箱送来而坐着轮椅到投票站直接参加投票。他说，这样即可以行使自己的选举权利又可以亲身体验选举的热闹气氛。他认为，选择德才兼备的代表进入民选单位，就是为建设一个文明、温情的胡志明市做出贡献。 选举日当天，全市选民抽时间到各投票站履行公民义务，他们有集市的商贩、有周末还要执行任务的公安战士和医务人员。从平原到山区、岛屿和偏远地区的选民投票率、投票站完成率等相关数据均得到实时更新。值得一提的是，正遭受严重干旱、海水入侵灾害的九龙江三角洲、西原地区的选民投票率也处于较高水平。这充分体现了选民强烈的责任意识。他们克服当前困难，给自己、给社会选择一个更美好未来的机会。正如越共中央政治局委员、宣教部部长武文赏所说的“5月22日选举日是充满责任与信心的重大节日”。（越通社-VNA）
-----------------
