http://zh.vietnamplus.vn/越南全国选民对选举取得圆满成功充满信心/51175.vnp
-----------------
越南全国选民对选举取得圆满成功充满信心
-----------------
河内二征夫人郡阮攸坊第三投票区最高龄的选民参加投票（图片来源：越通社） 越通社河内——每五年一次，越南全国选民又以高昂的政治热情,踊跃参加投票选举活动，投下庄严而神圣的一票以选出最优秀的候选人作为国会代表和各级人民议会代表。越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举已结束，全国选民对选举取得圆满成功充满信心。 2016年5月22日上午7时许，在庄严、热烈的氛围中，越南全国各地各选举单位选举开幕式依法有序进行。后江、芹苴、得乐等省市一些地方的投票工作已于早上5时进行。 越南党、政府和各级政府领导代表出席选举开幕式并参加投票。越共中央总书记阮富仲前往河内二征夫人郡阮攸坊第三投票区投票。越南国会主席阮氏金银在河内巴亭郡永福坊第四投票区投票。越南国家主席陈大光在河内市青春郡仁政坊第八投票区投票。越南政府总理阮春福在海防市永保县永保镇东泰坊第八投票区投票等。 全国各个投票单位充满热闹非凡的气氛。有关选举日的标语和海报随处可见。金星红旗迎风飘扬。 开幕式结束后，全国选民们纷纷前往各投票站参加投票，他们都怀着期待的心情行使投票权。投票站现场氛围热烈而庄重，选举秩序井然，工作人员认真负责、严格依法办事。各地通信、交通通畅无阻，政治安全和社会治安秩序得到保障，无任何严重或意外事故发生。 越南党、国家和各地方政府已做好第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举准备工作，并努力加强对有关选举的教育宣传工作，选举工作因此取得圆满成功。越南国家选举委员会评价认为此次选举工作舆论氛围良好，选民们对选举取得圆满成功充满信心。具体表现在大多数地方选民投票率均很高，如莱州省投票率达到99.96%、槟椥省99.77%、承天顺化省99.99%、后江省99.94%、广治省99.5%、胡志明市99.36%、和平省99.98%等（越通社——VNA）
-----------------
