http://zh.vietnamplus.vn/美国媒体密集报道美国总统奥巴马访越之旅/51173.vnp
-----------------
美国媒体密集报道美国总统奥巴马访越之旅
-----------------
奥巴马总统接受越南女生赠送的鲜花。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——美国总统奥巴马从5月23日至25日对越南进行正式访问成为美国新闻媒体近期关注的焦点。 越通社驻华盛顿记者报道，美国《国会山报》（The Hill）5月22日刊登了名为《奥巴马总统开始对越南进行历史性访问》的文章。根据该文章，访越期间，奥巴马总统将与越南国家主席陈大光举行会谈；分别会见越南国会主席阮氏金银、越南政府总理阮春福和拜会越共中央总书记阮富仲，旨在讨论加强越美两国各领域合作的措施。 美国全国广播公司（NBC）和福克斯新闻（Foc News）当天刊登文章，重申奥巴马总统“亚太再平衡”战略的承诺，尤其是在经济贸易、国防安全、科学、教育和应对气候变化等领域。据美国全国广播公司，批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）和美国全面取消对越南实施的杀伤性武器销售禁令将是奥巴马总统此访的两项重要议题。 美国《华尔街日报》（The WallStreet Journal）5月22日报道称，奥巴马此访属于历史性访问，将为双方关系开辟新篇章，有利于巩固其亚太战略。该报还指出，此次访问越南，除了讨论加强两国在经济贸易、科学、教育、应对气候变化等领域的合作以外，奥巴马总统还将谈到两国共同关切的问题，尤其是中国在东海的所作所为的问题。 美国《华盛顿邮局》认为，奥巴马的越南之行有助于推动两国关系取得新进展，加强两国在经济、贸易与安全领域的合作。文章称，奥巴马此次访问是在越南战争结束41年和越美关系正常化21年的背景下进行，因此，奥巴马希望此访可推动越美关系迈上新台阶。 5月23日，奥巴马总统应越南国家主席陈大光邀请对越南进行正式访问。这是奥巴马就任美国总统后首次出访越南，也是继美国前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）和乔治·沃克·布什（George W.Bush）分别于2000和2006年访问越南之后的第三位访问越南的美国总统。（越通社-VNA）
-----------------
