http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯舆论高度评价阮春福的俄罗斯之行/51169.vnp
-----------------
俄罗斯舆论高度评价阮春福的俄罗斯之行
-----------------
越南政府总理阮春福与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——《越南之声》报道，越南政府总理阮春福刚刚结束对俄罗斯的正式访问和出席东盟-俄罗斯建立对话关系20周年纪念峰会行程。 俄罗斯媒体和舆论对越南政府元首此行予以了积极评价。卡卢加州“统一俄罗斯党”社会舆论部主任沙图金高度评价阮春福此行，并表示，该州主张为和越南TH真奶集团一样希望投资该州的外资企业敞开大门。 奥布宁斯克公务员帕塔罗娃表示：“这次访问是必要的，对双边关系很有意义。我希望访问取得实质性结果，也希望通过这次访问越南人民更加了解我国文化。” 俄罗斯经济法律大学一年级学生塔沙说：“我们认为，加强双边合作关系非常重要。我校与越方合办俄越人文大学，希望双边关系不断发展。据我所知，俄越双方也在石油领域建立了十分密切的关系，因此，越南总理此行将有助于推进这一关系发展。”（越通社——VNA）
-----------------
