http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外长范平明会见美国前国务卿约翰克里/66753.vnp
-----------------
政府副总理兼外长范平明会见美国前国务卿约翰·克里
-----------------
政府副总理兼外长范平明（右）会见美国前国务卿约翰•克里。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理兼外长范平明6月21日下午在河内会见正在访越的美国前国务卿约翰·克里。 会见时，范平明高度评价约翰·克里本人多年来在美国外长和参议员的岗位上为越美关系所做出的不懈努力和贡献，对约翰·克里继续对越南给予特殊关心表示欢迎。范平明向约翰·克里介绍越美关系情况，其中包括政府总理阮春福近期访美的结果，支持越南富布赖特大学早日投入运行，为满足服务越南实现工业化现代化和融入世界进程的高素质人力资源培训需求做出贡献。 阮春福总理会见原美国国务卿约翰·克里 范平明建议，约翰·克里继续协助推进致力于两国发展的合作，其中包括加强经贸、投资、教育、科技、克服战争后果、应对气候变化等领域的合作。 约翰·克里强调在任何岗位上将继续为推进越美关系做出贡献，并对越美全面伙伴关系在各个领域的积极且务实发展表示高兴。他对越南外交部在越南富布赖特大学成立过程中所给予的支持表示感谢，相信该学校将为越南的发展和进一步深化越美关系做出贡献。 约翰·克里表示，他将就越南所关注的问题与美国政府官员交换意见，并支持为两国和越美关系带来实实在在的利益的各项合作等。（越通社-VNA）
-----------------
