http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理将在质询会上发言并回答质询/66185.vnp
-----------------
越南政府总理将在质询会上发言并回答质询
-----------------
越南政府总理将在质询会上发言并回答质询。（图片来源：越通社） 越通社河内——按计划，越南第十四届国会代表的质询与回答质询活动将于6月13日至16日举行。这是国会特别重要的活动，备受全国广泛选民和人民的高度关注。越南广播之声、越南电视台、国会电视频道和国会电子门户网站（http://www.quochoi.vn）将现场直播此次质询与回答质询活动。   按惯例，在国会的年中会议和质询会上，政府总理将委托一位副总理直接回答国会代表们提出的质询。然而，在第十四届国会第三次会议上，在6月15日16时5分至16时45分期间，政府总理将发言并直接回答国会代表提出的质询（若有）。   此外，各位政府副总理将在各场质询会上回答国会代表们提出的质询。   农业与农村发展部长、文化体育与旅游部长、卫生部长、计划与投资部长被选择在第三次会议上接受质询。   此前，为提高质询和回答质询活动的质量和效果，国会将质询和回答质询时间从2.5天增加至3天。质询会开始之前，6月13日上午，国会常务委员会民愿委员会主任阮清海将作关于处理选民们递交第十四届国会第二次会议的建议监察结果报告。（越通社—VNA）
-----------------
