http://zh.vietnamplus.vn/比利时媒体高度评价美总统奥巴马访越之旅/51167.vnp
-----------------
比利时媒体高度评价美总统奥巴马访越之旅
-----------------
美国总统奥巴马。（图片来源：因特网） 越通社布鲁塞尔——越通社驻比利时记者报道，比利时法语国家电视台（RTBF）5月22日晚刊登了关于美总统奥巴马访越之旅的文章。 题为“奥巴马总统访问越南——强有力的象征与贸易自由”的该文章中强调，奥巴马总统访问越南的目的是加强与越南之间的战略与经贸关系。 奥巴马是自1975年4月越南抗美战争结束以来访问越南的第三位美国总统。此前，克林顿（Bill Clinton）与小布希（George W.Bush）分別于2000年与2006年访问越南。 在经济方面，文章认为，越美两国希望早日达成12个成员国已签署而美国国会尚未批准的《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP)。拥有9000万人口的越南极有可能成为TPP生效后之最大受益国之一。 这篇文章援引美国贸易代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）的声明报道，从今到2020年，越南中产阶级数量将翻一番，并相信实行减免税政策将为美国企业敞开机会大门。（越通社—VNA)
-----------------
