http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队总参谋长任命书颁发仪式在河内举行/51163.vnp
-----------------
越南人民军队总参谋长任命书颁发仪式在河内举行
-----------------
国家主席陈大光向新任越南人民军队总参谋长潘文江中将颁发任命书。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央军委、国防部日前在河内市举行越南人民军队总参谋长任命书颁发仪式暨部分军官晋升将官军衔及海军少将军衔仪式。 国家主席陈大光向越共中央委员、国防部副部长、新任越南人民军队总参谋长潘文江中将颁发任命书。 陈大光主席对新任越南人民军队总参谋长潘文江中将表示祝贺。他强调，潘文江中将具备良好的政治素质和道德品质。他经过正规培训。在团长、师长、军团司令、越南人民军队副总参谋长、军区司令及国防部副部长等不同岗位上，他都出色地完成所有职责及任务。 陈大光主席要求，当今革命阶段中的建国卫国事业给全党、全民及全军提出的任务极为繁重，其要求人民军队要听从党对所有领域的绝对及直接领导，绝对忠诚于党、国家和人民。 包括人民军队在内的越南武装力量应继续发扬胡伯伯部队的优良传统，经常提高警惕，认真训练，随时进入战斗状态并取得胜利，挫败敌对势力的所有阴谋，牢牢捍卫祖国的独立、主权、统一和领土完整，维持和平与稳定以促进经济社会发展，让人民平平安安地生活。就潘文江中将而言，这是他的光荣使命、也是重大责任。 陈大光主席相信，潘文江中将将继续强化政治定力，培养良好思想素质，绝对忠于党、国家和人民；努力奋斗同中央军委及国防部进一步当好党和国家的参谋助手；领导指导提升军事训练质量，保持常备不懈的战备状态，确保军队出色地完成党、国家和人民交付的所有任务。 陈大光主席对晋升中将、少将及海军少将军衔的军官表示祝贺。他希望，这次晋将的同志将继续认真学习与训练、奋斗同党委、军队各级领导指挥与指导自己单位完成好被交付的所有任务，不愧为晋升越南人民军队将官及海军少将军衔。 国防部长吴春历大将代表中央军委和国防部向晋升中将、少将和海军少将军衔的军官颁发命令状。（越通社-VNA）
-----------------
