http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马开始对越南进行正式访问/51162.vnp
-----------------
美国总统奥巴马开始对越南进行正式访问
-----------------
美国总统奥巴马22日深夜抵达河内。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，美国总统奥巴马已抵达河内，开始从5月23日至25日对越南进行的正式访问。这将是奥巴马总统8年任期内首次访问越南，也是1995年越美两国关系正常化以来，第三位美国总统访越（克林顿（Bill Clinton）与小布希（George W.Bush）分別于2000年与2006年访问越南）。 陪同奥巴马总统出访的有：美国国务卿约翰·克里，国家安全顾问苏珊·E·赖斯（Susan E.Rice），美国驻越大使特德•奥修斯，美国贸易代表迈克尔-弗罗曼（Michael Froman），白宫副国家安全顾问罗兹（Ben Rhodes），美国国际经济事务的副国家安全顾问阿德沃尔（Adewale Adeyamo），负责东亚和太平洋事务的助理国务卿丹尼尔·拉塞尔（Daniel R.Russel），国家安全委员会亚洲政策高级主管康达（Dan Kritenbrink），美国总统负责国际经济的特别助理HimDas。 贝拉克·侯赛因·奥巴马1961年8月4日出生在美国夏威夷州檀香山市。1983年获哥伦比亚大学文学学士学位，1991年获得哈佛大学法学博士学位。1992年结婚，育有二女。1996年，首次当选为伊利诺伊州参议员。2004年在伊利诺伊州首次当选为国会参议员。2009年1月20日宣誓就职，成为美国第44任总统，2013年1月21日奥巴马在大选中获胜连任。 奥巴马总统2009年荣获诺贝尔和平奖，以表彰他为加强“国际外交和人民之间合作”所作出的努力。奥巴马编写与出版《父亲的梦想：一个关于种族与遗产的故事》，《无畏的希望：重申美国梦》（2006年），《我们相信变革——巴拉克·奥巴马重塑美国未来希望之路》（2008年）等书籍。 奥巴马总统此次对越南进行正式访问为巩固和加强越美全面伙伴关系作出贡献，并有效展开两国高层领导所达成的共识，同时就促进两国关系的系列措施和方向以及双方共同关心的国际和地区问题交换了意见。（越通社—VNA）
-----------------
