http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会和各级人民议会代表换届选举日真正是全民同乐日/51161.vnp
-----------------
第十四届国会和各级人民议会代表换届选举日真正是全民同乐日
-----------------
宁顺省选民参加投票（图片来源：越通社） 越通社河内——5月22日举行的第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举真正成为全民同乐日。这是有史以来规模最大选举，全国共有6900万多选民参加投票，选出国会代表500名，省级人民议会代表近4000名，县级人民议会代表近2.5万名和乡级人民议会12.4万名。截至5月22日17时，全国各省市选民投票率达95.84%。 本次选举在越共十二大成功召开后举行，让全国人民对建国卫国路线树立一个坚定的信心。本次选举按照2013年《宪法》和2015年《选举法》的规定举行，保障国会是民族大团结力量的结晶，提高人民的民主性和行使当家作主权。其体现于代表全国各成分、民族、宗教和年龄等的代表人数和自荐候选人人数增加、少数民族候选人达18%、女性候选人达35%等。因此，选民们更加信任并积极、兴奋地参加选举活动。 在选举日，选民们已以民主、公民责任等精神早来投票站，参加投票。因健康原因不能来到投票站参加投票的选民，选举组已把投票带到选民家里或病床。在今天选举日，许多在看守所在押人员或在各教育中心、强制戒毒所人员都能直接投票，其充分体现2013年宪法中的人权和公民基本权利。 山区、边疆地区、海岛地区、灾区和贫困地区等选民很早已来到投票站投票。河江省北迷县，截至上午9时，选民投票率达94.36%；清化省孟叻县中理乡林村7时50分，选民投票率达100%。后江、得乐、朔庄、芹苴等正遭旱情和海水入侵灾害的省份选民投票率分别为84.12%、80%、18.98%和70%。此外。承天顺化省选民投票率达99.93%（其中675个体投票站达100%），河江省大99.88%，高平省达99.75%，莱州省达99.70%，宣光省达99.43%，富寿省达99.30%，广治省达99.23%。 选民积极参加投票已充分体现人民对国家的关注和愿望。5月22日选举日已证明全国各地，不分社会成分、宗教的所有选民已享有公民权利，并行履行好他们的责任，体现他们对人民代表的充满期待。 可以说全民同乐日——第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表换届选举已圆满成功，选民已履行好他们责任并有权去期待像阮富仲总书记所说“所有本届国会和各级人民议会代表奖竭尽全力为国家、为人民服务，充分落实宪法和法律所规定的责任，就是绝对忠诚于祖国、人民、宪法和越南社会主义工业和国的责任”。（越通社—VNA）
-----------------
