http://zh.vietnamplus.vn/新一届国会和各级人民议会换届选举富寿省选民踊跃参加投票/51159.vnp
-----------------
新一届国会和各级人民议会换届选举：富寿省选民踊跃参加投票
-----------------
富寿省选民踊跃参加投票（图片来源：越通社） 越通社富寿省——5月22日，富寿省100万多名选民已行使公民权利，投票选出第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举。 一大早，富寿省各地方选民已来到各投票站参加投票。越池市选民人数共14.5万人，其中男性选民6.09多万名，女性选民7.65万多名。7时整，该市第一和第二选举单位已洋溢着选举喜庆的气氛。 据富寿省选举委员会，该省国会代表候选人10名（不计由中央推荐的3人），省级人民议会代表候选人130名，县级人民议会代表候选人804名，乡级人民议会代表候选人1.215万多名。候选人名单和简历已张榜公示，候选人结构、成分、数量、女性比例、轻年人比率、党外比例等都满足规定。 富寿省第十四届国会代表选举单位3个，省级人民议会代表选举单位21个，县级人民议会代表选举单位107个，乡级人民议会代表候选人1976个，投票站共2054个，选举人数106.99万多人，其中少数民族候选人15.89万多人。 富寿省祖国阵线委员会主席、省选举委员会副主席陈浮潇表示，多天来。该省各级党委、政府、祖国阵线、团体组织已为选举做积极准备，如成立各级选举委员会，印刷选举相关资料，成立选举机关，举行协商会议，候选人与选民见面会等，确保选举顺利进行。（越通社—VNA）
-----------------
