http://zh.vietnamplus.vn/各国通讯社纷纷报道越南新一届国会和各级人民议会换届选举/51157.vnp
-----------------
各国通讯社纷纷报道越南新一届国会和各级人民议会换届选举
-----------------
选民参加投票（图片来源：法国新闻社） 越通社河内——22月5日，世界各国通讯社已纷纷报道越南第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举。 古巴拉美社强调，越南人民已在喜庆气氛中参加投票。国会和各级人民议会代表候选人名单和简历已张榜公示，让选人民可充分了解各名候选人。拉美社报道称，越南党、国际领导是首个认真行使其选举权的人。 选民参加投票（图片来源：越通社） 之前，英国路透社报道称，越南大约6900万多名选民将参加投票，选出500名国会代表。路透社还援引越南国会秘书处秘书长、国会办公室主任、国家选举委员会委员、国会选举委员会办公室主任的话强调，包括不是党员、自荐候选人在内的870名候选人都平等的。路透社评价说，许多越南公民自荐为国会代表候选人已充分反映该国共民日益关注国家政治生活。 选民参加投票（图片来源：越通社） 此外，美国、澳大利亚、中国和泰国等的美联社、ABC新闻、新华社、泰国《国家报》已密集报道越南社会生活中重大的政治事件。 22月5日7时整，越南全国91476个投票站已一律隆重举行升旗仪式和必要手续，正式进行第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举。在此次选举中，越南全国共6900万多名选民将参加投票，选出国会代表500名、各级人民议会代表30多万名。按计划，选举投票工作将于晚上19时结束。越通社—VNA)
-----------------
