http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理张和平等领导检查各地选举工作/51156.vnp
-----------------
政府副总理张和平等领导检查各地选举工作
-----------------
政府副总理张和平等领导检查各地选举工作（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理、国家选举委员会副主席张和平已来到平阳省，检查该省选举工作。 平阳省国会代表候选人15名，选举单位3名；省级人民议会代表候选人115名，选举单位17个；县级人民议会代表候选人539名，选举单位86个；乡级人民议会代表候选人4363名，选举单位675个。截至20日，该省选举人数143.59万多人，其中暂住选民70万多名。该省选举前准备工作已认真、依法开展，该省已做好选举前、中和后政治安全和社会秩序保障工作，确保选举日顺利进行。 平阳省暂住选民50%以上，大部分是劳动工人，因此该省领导特别注重对这对象开展选举宣传工作。22日选举日当天，各家企业已为工人参加投票创造便利条件。 张和平副总理已高度评价该省各级党委、政府和政治体系已做好新一届国会和各级人民议会换届选举准备工作。 *22日上午，越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主席阮善仁在胡志明市第十郡第15坊第95投票站参加投票，行使公民权后已同检查组对该市部分投票站进行检查。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁对胡志明市部分投票站进行检查（图片来源：越通社） 检查组先后来到第三郡第6坊第41投票站和第一郡阮太平坊第33投票站进行检查。在各投票站，阮善仁主席已高度评价选举组织工作，强调各选举组已继续发挥责任，努力完成22日选举日的任务，为人民行使公民权利创造最为便利的条件。 阮善仁主席在选举检查工作结束后对记者说，胡志明市选举前准备工作较为周密细致，胡志明市已为健康有障碍、视力不好的选民设有引导区已充分体现该市对选举工作的高度关注。他同时表示，胡志明市也是创意开展候选人简历、行动计划漫谈的少数地方之一，有助于选民正确选择代表创造便利。 阮善仁同志表示，选民们很早就来到各投票站参加投票，充分体现选民们十分关注投票日和他们尽早完成选民责任的愿望。 22日上午，阮善仁主席走访慰问胡志明市总教区总主教、越南天主教主教团主席裴文读，高度评价裴文读总主教早就完成其公民权利。 *5月22日上午，越共中央政治局委员、国会副主席、国家选举委员会常务副主席丛氏放一行已检查了河南省第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举投票工作。 国会副主席丛氏放一行已检查河南省第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举投票工作（图片来源：越通社） 河南省委书记、选举委员会主席阮廷康报告，该省投票站共905个，选民人数近64.1万名。截至目前，该省社会治安秩序基本稳定，选举认真和依法举行，选民投票率较高。 丛氏放同志建议河南省继续指导成功举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举，认真地保护投票箱，各职能力量继续注重保障当地尤其是重点地区的社会治安秩序。 *另一方面，越共中央政治局委员、政府副总理张和平当天已对同奈省选举投票工作进行检查。 同奈省委副书记陈文四表示，截至5月22日中午11点，本省选民投票率达71%以上。全省共有210多万选民，投票站共1564个。对于工人密集地区，同奈省人民委员会与企业业主和房东为工人参加投票创造最便利条件。 张和平副总理要求同奈省继续督促、检查与呼吁选民参加投票，同时加强安全力量，保障当地秩序安全。 *同一天，越共中央委员、国会副主席、国家选举委员会委员杜伯巳对河内市北慈廉郡福演坊第10号投票站和南慈廉郡芳庚坊第7号投票站的新一届国会和各级人民议会代表换届选举投票工作进行检查。 国会副主席、国家选举委员会委员杜伯巳检查选举工作（图片来源：越通社） 杜伯巳同志建议各地方继续掌握情况，在发生复杂情况时主动准备好安全力量、工具和应对方案，避免陷入被动状态。同时依法举行换届选举。 *当天上午，国会副主席、国家选举委员会委员冯国显率团来到太原省，对该省选举工作进行检查。 据太原省选举委员会的报道，截至今天11点30分，太原省815442名选民已投票，占该省选民总数的88%。其中，1507个投票站中的114个选民投票率达100%。（越通社—VNA）
-----------------
