http://zh.vietnamplus.vn/民选代表及其服务人民的行动计划/51152.vnp
-----------------
民选代表及其服务人民的行动计划
-----------------
选民积极参加投票（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南之声，于5月22日被选民选出的第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表将在中央和地方国家权力机关传达人民的声音、意志和愿望。选民都希望民选代表心里时时想着人民和国家的利益并为此而行动，满足建设完善民有、民治、民享的越南社会主义法权国家的要求。 第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举是国家的重大政治事件，是选民选出代表自己的意志、愿望和做主权的优秀和当之无愧的人，在今后五年开展监督、立法和审议决定国家和地方大事的机会。 当选代表的最高使命是代表人民 以民为本思想是对国会和每名国会代表，以及每个地方的国家权力机关活动的要求。与选民和人民保持密切联系，倾听选民和人民的心声、愿望将给国会和人民议会创造力量，确保这些机关能把握好国家经济社会生活脉搏，进而作出正确、及时、贴近实际和符合民心的决策。本着这一精神，候选人的行动计划体现了其为了一个革新，有能力实施民有、民治、民享国家的立宪、立法机关任务的国会而行动的意志和决心。 为履行人民代表的最高使命，当选的国会代表经常与所属地方的选民接触，倾听当地居民的心声。除了倾听人民的心声，真正当好人民的代表外，民选代表还肩负着在国会会场上代表人民投票的重任。 国会民族委员会副主席阮林成表示：“我认为，人民和选民将通过国会和人民议会的活动，以及当选代表在当地经济社会发展过程中所作的贡献监督他们选出的代表的活动情况。而媒体则在帮助当选代表履行承诺中发挥十分重要的作用，因为选民可以通过媒体来监督”。 不辜负选民的信任 选民的最大愿望是国家日益发展，人民的物质和精神生活日益得到改善。除了这些共同愿望外，选民通常也会对其生活和工作的地方有最切实的愿望。而选民向其选出的代表寄托的愿望，无论是宏观的还是微观的，都得到候选人接受并承诺若当选会考虑解决。最重要的是，一旦得到选民的信任并寄以厚望，民选代表要懂得如何不辜负选民的信任。 河内市选民陈福巧表示：“选代表，我们就要看谁能代表人民。所谓‘代表’就是在为了人民、贴近人民、了解人民的基础上发出人民的声音。若不仔细选择，选出只会说空话的人就解决不了什么问题。因此，我们选的是能满足代表人民的期待、贴近人民这些要求的人”。 通过自由、民主投票选出的代表全国数千万选民的民选代表要能反映民心，将实际生活的气息传到会场，进而做出符合人民生活实际的决策。 河内市选民阮文心表示：“希望国会代表候选人热情参与民选机关活动，将人民的愿望传达给国会，同时坚决反腐败。这是人民的期望”。 富寿省选民阮玉成说：“我认为，候选人已较为具体地阐述自己负责领域的多项问题。若候选人能有兑现施自己的承诺就一定受欢迎并且必能改变国家经济社会及其它方面状况。我希望当选候选人不仅履行承诺，还要做得更好”。 越南国会经历了70年，13个任期的形成与发展。对于每届国会，新形势都会带来新任务，但人民始终相信民选代表将以全部精力、才智服务人民。这一信念将为每名代表有效实施自己的行动计划，不辜负选民的信任注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
