http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银对河内市选举工作进行检查/51149.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银对河内市选举工作进行检查
-----------------
阮氏金银主席往河内市东英县金钟乡工人住宅区8号投票站进行检查（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月22日7时，河内市巴停郡永福坊第4投票站14号居民小组文化室举行了新一届国会和各级人民议会换届选举开幕式。越共中央政治局委员、国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银已参加投票。 投入自己选票后，阮氏金银主席，国会秘书长、国家选举委员会办公室主任阮幸福以及国家选举委员会成员一行对河内市各投票站进行监督检查。 阮氏金银主席一行分别前往河内市东英县金钟乡工人住宅区8号投票站，纸桥郡译望后坊一号投票站和纸桥郡义新坊，就当地选举情况进行检查。 国会主席阮氏金银对选民们说，选民们手上拿着每一张选票都意识到自己的责任、义务和权限是密不可分的。选民们选举出参加国家最高权力机关的德才兼备的国会和人民议会代表，才能更好地表达自己的愿望与心声。 国会主席阮氏金银在回答媒体记者关于选举日当天19时将进行计票工作新亮点的提问时表示，据《国会和各级人民议会代表选举法》中所规定，候选人或候选人推荐单位、组织的代表可以见证计票工作，并提起诉讼，这就是此次选举的新亮点。新闻媒体记者也可以见证计票工作。据此，见证者在计票过程中发现舞弊行为可以提起诉讼。该规定有助于确保选举的公开性和公平性。 阮氏金银女士建议选民们要充分意识到自己的权利与义务，从而选出德才兼备的代表参加国会和各级人民议会。越南宪法第15条规定公民权离不开公民的义务，因此选民行使投票权也是选民履行其对国家和社会的义务。（越通社—VNA）
-----------------
