http://zh.vietnamplus.vn/美总统奥巴马访问越南为两国全面伙伴关系立下新里程碑/51147.vnp
-----------------
美总统奥巴马访问越南为两国全面伙伴关系立下新里程碑
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：EPA） 越通社河内——在2015年7月，越共中央总书记阮富仲对美国进行历史性的访问后，今年5月底美国总统奥巴马对越南进行的访问被评为世界上特殊关系之一的积极发展趋势。尽管在一些问题上仍存在分歧，但越美从隔绝对峙走向对话合作。 奥巴马将是美国连续3任总统访越；此前，克林顿（Bill Clinton）与小布希（George W.Bush）分別于2000年与2006年访问越南。奥巴马总统的此访将为越美全面伙伴关系立下新里程碑。 在越美关系正常化20周年（1995年）和越南战争结束40周年（1975年）之后，两国共同主张“搁置过去，面向未来”。特别是，越美关系提升为全面伙伴关系之后，两国在国防安全、教育、科技、应对气候变化等领域的合作不断走向深入。2015年两国双边贸易额达450亿美元，增加了89倍，预计，在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）批准后，该数字有望翻倍增长。目前，越南与美国是亚太地区乃至全球问题中的信赖伙伴。 预计，奥巴马总统访越期间将对TPP，美方消除对越南武器销售禁令，解决包括橙毒剂/迪奥辛问题在内的战后遗留后果，经贸、国防安全与其他领域的合作等问题展开讨论。奥巴马总统访越前夕，《纽约时报》认为，奥巴马将“着眼于未来,不会纠缠于过去”，从而进一步深化与越南的安全和经济关系。在地区与世界局势复杂多变的背景下，越美正在面临加强双边关系的新机遇。奥巴马总统此访既是基础，又是促进两国关系未来不断向前发展的动力。 越美关系总体发展良好但是双方之间由于历史和现实的某些原因还存在不少问题，其中，值得一提的是两国在政治制度和关于民族、人权和宗教自由的认知存在巨大的分歧。两国在这一方面肯定不是那么容易找到共同的声音，但是20年来的越美关系已证明，任何建立在互相尊重和尊重差异的基础上的关系均可以得到了令人瞩目的提升。 正如阮富仲总书记2015年进行历史性访美期间所发表，以真诚、坦率对话的态度，“搁置过去、克服分歧、增进共识、面向未来”真正地改变了越美关系。(越通社—VNA)
-----------------
