http://zh.vietnamplus.vn/越南副外交黎怀忠越南为俄罗斯东盟峰会作出积极贡献/51146.vnp
-----------------
越南副外交黎怀忠：越南为俄罗斯东盟峰会作出积极贡献
-----------------
越南政府总理阮春福和俄罗斯总统普京（图片来源：越通社） 越通社河内——河内时间5月21日上午，越南政府总理阮春福一行已抵达河内，圆满结束对俄罗斯进行的正式访问和出席俄罗斯—东盟对话关系20周年纪念峰会之旅。越南外交部副部长黎怀忠已就阮春福总理此次俄罗斯之旅相关问题接受了记者的采访。 黎怀忠副外长在谈到阮春福总理对俄罗斯进行正式访问的意义时表示，阮春福总理俄罗斯之旅是他就任越南政府总理后的首次出访，其体现越南党、国家重视发展对俄全面战略伙伴关系的一贯政策主张。访问俄罗斯期间，阮春福总理分别会见了俄罗斯总统普京、俄总理梅德韦杰夫、俄联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金和联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科等。俄罗斯领导人在会见中均强调，越南是俄罗斯外交政策中的优先，希望同越南发展广泛合作关系。 双方一致同意保持高层交往，继续在国际事务中密切协调配合、提高越俄两国各项合作机制绩效。 双方认为，越俄在经贸合作关系尚未与两国全面战略伙伴关系相称。两国应加强合作，推动《越南与亚欧经济联盟自由贸易协议》取得实效，以及努力提高两国双边贸易额。俄罗斯强调将为越南加大对俄出口农水海产品创造便利条件，尽早处理两国所签署的20个优先合作项目所存在的问题。访问期间，双方共在石油、投资、农业领域签署了9项合作协议和文件。 两国领导人还就教育培训、军事技术、国防安全、旅游等领域合作交换意见并达成共识。梅德韦杰夫总理赞成越南提出有关使用东盟-俄罗斯基金会提供的援款服务于胡志明市-禄宁-柬埔寨铁路建设的意见。 关于东海问题，俄罗斯领导人支持在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上和平解决东海领土争端的立场，承诺将继续同越南配合，在越南大陆架开展石油勘探开采活动。 黎怀忠副外长谈到俄罗斯东盟建立伙伴关系20周年纪念峰会的意义和所取得的成果时表示，20年来，东盟与俄罗斯关系取得重要进展。俄罗斯已参与东盟所有重要合作机制。双方在经济、文化、社会领域的合作水平不断提高。此次峰会由普京总统提倡举办，证明双方都意识到新形势下加强合作的重要性。普京总统也曾表示将俄罗斯与东盟关系提升为战略伙伴关系的意愿。在这一方面，作为2016年东盟轮值主席国和俄罗斯与东盟协调国的老挝也作出不少努力和积极贡献。 关于东盟与俄罗斯的关系，双方领导人均认为，东盟与俄罗斯合作仍未与其潜力相称和满足双方领导人的期待，因此，双方应不断努力推动双方关系深入发展，为双方带来切实利益。 东盟与俄罗斯峰会已通过了《索契宣言》和系列行动计划。其中，《索契宣言》拥有十分重要意义，强调双方在政治安全、经济贸易、文化社会等领域合作的各项原则，为双方关系指明了方向。与此同时，这份《宣言》还有助于加强东盟互联互通、推动东盟一体化进程、缩小发展差距，对维护地区和平稳定与发展的环境发挥积极作用。《宣言》还强调了加强东盟与俄罗斯在处理传统和非传统问题中的协调配合的必要性。 在本届峰会上，双方还就共同关心的地区和国际问题交换看法。一致强调维护亚太地区和平稳定以及东盟与俄罗斯在处理安全挑战和发展问题的地位的重要性和必要性。东盟希望俄罗斯积极参与东盟合作机制，同东盟共同解决各种安全问题，支持东盟在地区的核心地位等。 关于越南在本届峰会所做出的贡献，黎怀忠副外长表示，越南已积极参与此次峰会的议程和文件制定工作，促进东盟立场统一，并提出意见和建议，推动东盟与俄罗斯进步和全面伙伴关系取得实效，即满足双方利益又符合双方优势。 值得一提的是，阮春福总理在峰会上发表讲话时已突出了东盟与俄罗斯之间的优先发展领域，同时提出一些具体合作倡议。这些倡议涉及政治安全，尤其是海上安全、打击恐怖主义和跨国犯罪，以及经贸投资、能源、教育培训、应对气候变化等领域。阮春福总理建议俄罗斯为东盟落实《东盟2025年愿景》予以支持，加强双方经济互动，促进技术转让，推动东盟内部和东盟与俄罗斯之间的互联互通等。 阮春福总理俄罗斯之旅已圆满结束，从双边和多边角度来看，此访有助于进一步促进越俄全面战略伙伴关系和东盟与俄罗斯伙伴关系，是越南积极参与东盟事务的充分体现，同时是越南争取各有利条件，推进越共十二大所提出的各项发展政策和外交政策落到实处的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
