http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部选举日庄重认真和依法举行/51143.vnp
-----------------
越南内务部：选举日庄重、认真和依法举行
-----------------
选民陆续投票（图片来源：越通社） 越通社河内——据内务部的报告，全国各省市选举日已依法、安全、庄重举行，营造选举喜庆气氛，真正是全民同乐日。各级党委、政府、团体组织等领导代表已出席了选举开幕式。中央和地方新闻媒体记者已及时报道选举活动。 总体上看，全国各投票站选举开幕式已按照规定举行，部分投票站已决定在上午7时前举行开幕式，但仍在法律规定的范围内。 开幕式结束后，选举组按照规定进行密封票箱，其后开始投票，模范代表，地方党委、政府和各团体组织代表先投票，其后现场选民陆续投票。部分投票站于9时，投票率达100%，如广南省49个投票站，巴地头顿省5个投票站和许多军队、公安等武装力量投票站的投票率达100%。 金瓯省9时，投票率为27%。各投票站于7时开始投票，唯一蝙蝠潭县武装力量一个投票站于5时15分开幕投票。全省玉显县新安乡薯岛第五投票站和陈文时县督江镇香蕉岛第三投票站举行提前投票，投票率达100%。 各地方投票工作顺利进行。居住较多天主教信徒的地方，投票率较高。在清化省，截至10时30分县投票率达80%。特别，该省孟叻县中理乡临村，7时50分投票率已达100%。奠边省选民人数为34.10万多人，其中参加投票选民达75%，25%投票站投票率达100%。167个投票站在7时前开幕投票。 在平阳省，截至11时投票率达50%。该省劳动工人和移民劳动者较多，因此该省已按照居民区为劳动工人参加投票选举安排好。给省人民委员会已下发文件，要求各企业为工人参加投票创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
