http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会和各级人民议会代表选举广南省选民投票率位居全国第一/51144.vnp
-----------------
第十四届国会和各级人民议会代表选举：广南省选民投票率位居全国第一
-----------------
广南省选民投票（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会秘书长、国家选举委员会办公室主任阮幸福就截至5月22日11时30分全国选举情况接受了新闻媒体的采访。 阮幸福主任表示，截至5月22日上午11时30分，全国选民投票率释放出较好的信号。其中，广南省选民投票率达92.6%，位居全国第一；安沛省选民投票率达91.75%，广治、昆嵩和山罗3省分别达90%以上，和平省89%，广义省88.48%，后江省84.12%，宜安省80%以上，高平省81.51%，得乐省80%，永福省77%，清化省78.80%，广平省78.15%，岘港市77.65%，富安省76.92%，朔庄省78.98%，芹苴市70%等，其他地方选民投票率均达70%以上。另外，平阳省由特殊情况原因选民投票率仅达44.76%。 阮幸福主任回答记者关于国家选举委员会如何对选举单位进行指导、检查和监督，以避免选民委托他人代替投票现象的提问时表示，该委员会把这一工作直接交给全国各地方选举小组。各选举小组负责监督和提示选民不该进行代替投票，而需要履行自己的权利，将自己的选票亲自投入票箱，这才充分体现选民在选出国会代表和人民议会代表的意志。 阮幸福主任同时建议，目前，许多投票站选民投票率达90%以上，所以需保持平静，而不需迫不及待。按规定，全国各投票站投票时间截至19时，但可延迟到21时。这是《国会代表和人民议会代表选民法》的新亮点，以避免选民委托别人代替投票现象。（越通社—VNA）
-----------------
