http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会和各级人民议会代表选举全国各地投票情况汇总/51142.vnp
-----------------
第十四届国会和各级人民议会代表选举：全国各地投票情况汇总
-----------------
山罗省选民参加投票选举。（图片来源：越通社） 越通社河内——根据胡志明市选举委员会的统计数据，截止5月22日9时，全市选民投票率达12.59%，其中古芝县选民投票率最高，为23.5%。 胡志明市人民议会副主席张氏映女士对换届选举进度做出评价时表示，目前各郡县投票率释放出较好的信号。各投票站的换届选举的组织工作相当好，特别是各郡县选举委员会已同胡志明市选举委员会密切配合，做好数据统计工作。 *虽然7时前莱州省大规模下大雨，但该省各地选民扔怀着政治热情踊跃参加选举活动。各选举单位的选举开幕式依法有序进行。截止今日上午9时，莱州全省共有60%选民参加投票。截至目前，全省政治安全与社会秩序得到保障。 此前，5月15日，莱州省边境县芒寺（MườngTè）县的三乡成功举行了提前投票，投票率高达99.9%。 *2016年5月22日上午7时，凉山省各选举单位在喜庆、安全与节约气氛中举行了选举开幕式。 凉山省文浪县新美乡人民委员会主席透露，该乡划分选举单位共6个，相当于10个选区。该乡政府已同各有关职能机构密切协作配合，保障政治社会秩序安全，为当地各族人民参加选举投票创造最便利条件。特别是，该乡已充分利用多种形式，加大对换届选举工作的培训和宣传力度，让人民群众踊跃参加选举，行使其公民权利与义务。 在此次换届选举，凉山省列入选民名单人数为56.2万人以上，选出6名国会代表及5719名各级人民议会代表。 *河江省共有超过58.1万选民参加投票，选出第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表。 截止9时，河江省选民投票率达67.89%，其中北迷县选民投票率最高，为94.36%。 *截止9时，太原省换届选举活动正在依法有序进行。投票选举的组织工作相当好，政治安全与社会秩序稳定得到保障。 根据8时统计的数据，河江省公江市共有1万多选民参加投票，占该市20%以上。截止8时30分，富良县共有3.9万选民进行投票，占全县选民总数的近45%。截止8时，同喜县25%选民已来到所属选举单位进行投票。 *截止9时，永福省投票率达38%。各地选举会场充满了热闹的气氛，社会秩序安全得到保障。 *据海阳省选举委员会，截止9时，全省共有40%选民参加投票。选举必要设备以及社会秩序安全、交通、电力、通信等方面均得到有效保障。 *截止9时，坚江省596753多选民来到所属投票点投下庄严而神圣的一票，选举新一届国会与各级人民议会代表，投票率达48.98%。 边境地地区与海洋岛屿各县份的政治安全、社会秩序与稳定得到保障，投票选举进度满足此前提出的要求。 *截止9时，前江省共有563793选民参加投票，占全省选民总数的38.99%，其中约有20选举单位于6时就举行选举开幕式。 *据北宁省选举委员会的数据显示，投票选举举行2个小时之后，全省共有251073选民参加投票，占选民总数的31%，其中有两个投票单位的选民投票率达100%。各投票单位的投票选举工作依法、有序进行。 *截止5月22日9时，北江省共有264659选民参加投票，占20.66%。北江省选民都怀着高兴的心情行使投票权。全省通信、交通均通畅，秩序安全得到保障。 *截止10时，西宁全省共有440672选民去投票，占48.62%。 *在承天顺化省，到10时为止，全省66%选民参加投票选举。其中南东、广田、阿网县的选民投票率相当高，分别达93%、89%和89%。 *得乐省选举委员会秘书透露，全省共有120万选民参加投票。边境地区的一些乡村的投票点于5时15时就举行选举开幕式，其他投票点按规定时间7时举行。 今天上午得乐省一些地方下雨，但全省各地的选民踊跃投票，投票点现场氛围热烈而庄重，选举秩序井然,工作人员认真负责、严格依法办事。截止5月22日9时，全省40%以上的选民参加选举。 *宣光省内务厅厅长、选举委员会副主席透露，截止9时，全省选民投票率达44.51%。隆安省选民投票率为26.67%。截止9时30分，太平省共有55.5%以上的选民参加投票选举，其中琼父县的选民投票率最高，为66.32%，其次是太平市，投票率为64.37%。（越通社—VNA）
-----------------
