http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马启程对越南和日本等亚洲国家进行访问/51137.vnp
-----------------
美国总统奥巴马启程对越南和日本等亚洲国家进行访问
-----------------
美国总统奥巴马。（图片来源：越通社）   越通社河内——据美国联合通讯社 消息，当地时间5月21日，美国总统奥巴马已启程对越南和日本进行为期一周的访问。 奥巴马总统将对越南进行为期3天的访问。奥巴马总统是继时任美国总统比尔·克林顿（Bill Clinton）于2000年和乔治·沃克·布什（George W. Bush）于2006年之后成为美国第三位总统访越。 据美国白宫的公报称，访越期间，奥巴马总统将与越南领导人举行会见和会谈，就越美全面伙伴关系展开讨论，以促进两国经贸、民间交流、安全、人权等领域以及双方共同关心的地区和国际问题等的合作关系。 按计划，奥巴马总统将发表关于越美关系的重要演讲。在河内和胡志明市的各场会见和出席各场活动中，奥巴马总统将讨论关于在今年内批准《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）的重要性。此外，奥巴马总统将会见越南公民社会的成员、东南亚青年领袖倡议（YSEALI）、企业家等的代表。 访问越南结束后，奥巴马总统将启程访问日本出席在伊势志摩（Ise-Shima）举行的G7峰会。按计划，奥巴马将对日本广岛进行历史性访问。这将是在广岛和长崎投下原子弹的美国的在职总统首次访问核爆地。（越通社-VNA）    
-----------------
