http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人参加投票-行使自己的民主权利/51136.vnp
-----------------
越南党、国家领导人参加投票 行使自己的民主权利
-----------------
越共中央总书记、中央军委书记阮富仲来到河内市二征夫人郡三号选举单位进行投票。（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年5月22日，越南全国63个省市的9.1多个选举单位依法顺利举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票活动。换届选举是全民大节日，全国选民依法行使自己的民主权利，分别在所属各选举单位投下庄严而神圣的一票，选举新一届国会与各级人民议会代表。 *5月22日上午，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲来到河内市二征夫人郡三号选举单位进行投票，选出第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表。 当天7时，选举投票开幕式结束后，阮富仲总书记同86岁的裴氏稍太婆及刚刚满18岁的流光和一起投下首张选票。阮富仲总书记投票之后接受国内外记者采访时表示希望，应选本届国会、各级人民议会代表将恪尽职守，为民服务，为国尽力；绝对忠于祖国、人民及《越南社会主义共和国宪法》，严格履行国会与各级人民议会代表的责任。 *当天7时，越南国家主席陈大光来到河内市青春郡仁正坊8号选举单位进行投票，选出新一届国会、各级人民议会代表。 越南国家主席陈大光来到河内市青春郡仁正坊8号选举单位进行投票。（图片来源：越通社） 陈大光主席在致辞时对其依法行使自己的民主权利表示高兴与自豪。陈大光主席强调了选举之日的重大意义与重要性，同时指出，第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举活动是在越南经历了革新事业30年并在各个方面取得重大成就的背景下进行的。落实越共十二大以及各级党大会的决议，此次换届选举活动对进一步建设、巩固与完善民有、民治、民享的越南社会主义法制国家，满足加快国家工业化、现代化与融入国际社会的需求具有重要意义。 越共中央政治局委员、国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银来到河内市巴亭郡永福坊4号选举单位投下第一张选票。（图片来源：越通社） *越共中央政治局委员、国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银当天上午7点来到河内市巴亭郡永福坊4号选举单位投下第一张选票，选出新一届国会、各级人民议会代表。 越共中央政治局委员、政府总理、第十四届国会代表候选人阮春福在海防市永保县永保镇东台街8号选举单位进行投票。（图片来源：越通社） *当天，越共中央政治局委员、政府总理、第十四届国会代表候选人阮春福及夫人在海防市永保县永保镇东台街8号选举单位进行投票。 阮春福总理投票之后接受记者采访时强调，换届选举活动是越南最重要的政治事件。阮春福总理希望选民们将选出最值得信赖、德才兼备的国会、各级人民议会代表。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在第10郡15坊的97号选举单位参加投票。（图片来源：越通社） *在胡志明市，越南前任与现任党、国家领导人进行投票选举，行使其公民权利与义务。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在第10郡15坊的97号选举单位参加投票，选举出新一届国会、各级人民议会代表。（越通社—VNA）
-----------------
