http://zh.vietnamplus.vn/古巴国务委员会主席劳尔卡斯特罗会见越南国防部长吴春历/66181.vnp
-----------------
古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗会见越南国防部长吴春历
-----------------
古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席岁的劳尔・卡斯特罗会见越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将。（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将已率领越南高级军事代表团于6月1日至7日对古巴进行正式友好访问。当地时间6月6日下午，古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席岁的劳尔・卡斯特罗（Raúl Castro）在哈瓦那亲切会见吴春历大将。   会见时，吴春历大将已代表越南党、政府、人民和军队再次对古巴党、国家、人民的军队在过去越南的民族解放斗争、统一国家事业以及当前建设和保卫社会主义国家事业所给予的帮助和支持表示感谢。   吴春历强调，越南高级军事代表团此次访古是进一步加强越古两国在包括防务在内的多个领域的传统友好关系的良机，为两国和两国人民带来实实在在的利益。   劳尔・卡斯特罗表示深信，越南高级军事代表团此访将为进一步深化古越两党、两国、两国人民和武装力量之间的传统友谊与始终亲密关系不断向前发展作出重要贡献。   劳尔・卡斯特罗对越南党、国家、政府和人民对古巴所给予的及时且宝贵的帮助表示感谢，将其视为古巴人民在当前阶段的巨大鼓舞。他同时对越南在所有领域上的成功经验给予高度评价。   越南高级军事代表团在卡卡瓦尔纪念碑旁广场。（图片来源：越通社） 此前，6月5日上午， 古巴革命武装力量部长莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯上将在卡卡瓦尔（Cacahual）纪念碑旁广场举行仪式，欢迎吴春历大将一行访古。其后，两位部长举行会谈。   会谈时，吴春历大将强调，越南高级军事代表团此次访问的主要目的是继续强调越古两国人民之间的团结友谊以及由越古两党两国和两国人民精心培育的越古特殊团结与友好关系。吴春历大将表示，此次访问的另一个目的是继续开展和促进双方在莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯上将3月对越南进行访问时所达成共识的各个合作领域，从而推动两国防务合作关系日益深入、务实、有效和可持续发展，为两国人民带来实实在在的利益。   会谈上，双方相互通知各自情况并就共同关心的问题交换意见。关于防务合作关系，两位部长一致同意，两国近期所签署的各项计划与协议的合作领域已得到积极和同步展开并取得切实效果，有助于提高两国军队力量，满足两党和人民所交付的任务，为进一步巩固两国武装力量和人民之间友好关系做出贡献，就继续开展双方所达成一致的各项合作内容，尤其是在两国具有优势的教育培训、军医、国防工业等领域的措施交换意见。   此外，双方一致同意继续加强各级代表团互访，尤其是高层代表团互访；一致同意交给两国职能机构配合制定2017-2019年阶段合作计划，从而为展开落实双方所签署的国防合作协议中的各项合作内容奠定基础。   会谈结束后，两位部长出席古巴反间谍司令部与越南国防部下属军队安全保卫局合作协议签署仪式。   访古期间，吴春历大将一行向古巴革命军将领安东尼奥·马塞奥(Antonio Maceo) 纪念区敬献花圈，并探访了古巴军队某坦克师，安东尼奥·马塞奥（Antonio Maceo）将领军官学校和马克西莫·戈麦斯(Maximo Gomez)将军高级军事学院。（越通社—VNA）
-----------------
