http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体纷纷报道越南第十四届国会和各级人民议会换届选举投票活动/51135.vnp
-----------------
国际媒体纷纷报道越南第十四届国会和各级人民议会换届选举投票活动
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——世界各大媒体和通讯社5月22日纷纷报道有关越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举投票活动，其中均评价说，这是越南具有重要意义的政治事件和体现越南的民主性。 中国的新华社报道，5月22日7时开始，越南全国逾6900万名选民在91476个选举单位参加第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举投票活动。 据新华社报道，在870名候选人中，将选举出500名新一届国会代表。据国家选举委员会于4月底公布的名单中，女性候选人339名，占38.97%；少数民族候选人204名，占23.45%。 英国路透社报道，越南全国逾6900万名选民将参加投票，选出代表全国选民的500名国会代表。路透社援引越南国家选举委员会办公厅主任阮幸福的话强调，包括非党员和自荐候选人在内的870名候选人均平等。阮幸福先生还强调说，选民参加投票是参加建设国家和社会的权利及义务。 美国之声（VOA）援引越南媒体的报道说，第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举是越南“重大节日”或“江山的节日”。VOA援引越南国家选举委员会办公厅主任阮幸福的话表示，越南全国逾6900万名选民将参加选举，并在近91500个选举单位投票。 法国新闻社（AFP）报道，今天上午，越南全国各地选民开始参加投票，选出第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表。（越通社-VNA）
-----------------
