http://zh.vietnamplus.vn/奥巴马访越成为推动两国关系更上一层楼的动力/51134.vnp
-----------------
奥巴马访越成为推动两国关系更上一层楼的动力
-----------------
美国总统奥巴马。（图片来源：越通社） 越通社河内——通过自5月23日至25日对越南进行正式访问之旅，美国总统奥巴马将给越美双边历史关系留下深刻历史印记。这将成为连续第三位美国总统对越南进行的访问，期待为两国关系开辟快速且蓬勃发展的新发展阶段。 美国总统访越之行仅在越南数百万名选民兴高采烈地参加投票，选举出第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表数小时后以及越南共产党第十二届全国代表大会圆满成功后选出新一届领导班子，将国家在未来五年不断向前发展等进行的。 关于双边关系，此访将进一步丰富一年来两国高层领导和高级官员的会晤。此前，应美国总统奥巴马的邀请，越共中央总书记阮富仲于2015年7月对美国进行历史性访问。此外，美国总统奥巴马还分别于2015年11月在马来西亚首都吉隆坡召开的东盟峰会和2016年2月在美国加州安纳伯格庄园举行的东盟—美国领导人特别峰会期间与时任越南政府总理阮晋勇举行会晤。 此外，奥巴马总统的此访具有特殊性意义。除了强调了美国对“亚太在平衡战略”的承诺之外，奥巴马次访旨在寻找有效措施，与越南——在地区日益扮演着重要角色的国家加强战略经济关系。对越南而言，此访生动体现了越南党、国家在当前深广和全面地融入国际社会时期的多边化及多样化对外政策。 访越期间，奥巴马总统将亲眼目睹越南实现革新事业后所取得的巨大且全面成就以及在河内和胡志明市等越南两大城市活跃的政治、经济、文化、教育等的实际生活。特别是，奥巴马总统与越南领导人将有机会对两国日益开放的外交关系的进展进行评估和予以认可。 近几年来，越南与美国面对一个紧迫性要求，即作出更强有力的决定，将两国关系更上一层楼，符合双方的愿望和必要需求。奥巴马总统访越期间，双方将集中讨论多项重要内容，以及多份重要合作协议有望得到签署。此外，越美两国在政治、国防安全、航海安全、促进经贸合作、《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、教育培训、民间交流、处理战后遗留后果、应对气候变化、环保等领域的合作潜力巨大。 奥巴马总统此访所取得的成果将为越美关系“加速”阶段奠定基石和注入动力。其中，本着“搁置过去、克服差别、发挥相同、面向未来”的精神，两国将找出克服所存在的挑战和分歧的“共同点”等。 相信，基于双方的政治互信日益增强和高度决心，以及在共享利益的基础上，越美将不会放过将两国关系更上一层楼的良机，服务于两国人民，为维护地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
