http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016521/51132.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.21
-----------------
·5月22日，越南全国6900多万名选民将进行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票，行使自己的公民权利。  ·目前，河内市和胡志明市已为越南第14届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表选举做好筹备工作。  ·越南佛教教会5月21日隆重举行佛历2560年佛诞大典。越南国家主席陈大光、有关部门行业领导代表、越南佛教教会神职人员及众多僧尼佛子等一同出席。 ·获悉埃及航空公司MS804号航班5月19日在地中海发生空难，造成多名埃及和法国乘客死亡，越南国家主席陈大光向埃及总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西和法国总统弗朗索瓦·奥朗德至唁电。 ·应日本首相安倍晋三邀请，越南政府总理阮春福将于2016年5月26日至28日对日本进行工作访问并出席在日本三重举行的七国集团峰会扩大会议。 ·应越南国家主席陈大光邀请，美利坚合众国总统奥巴马将于2016年5月23日至25日对越南进行正式访问。这是美国总统奥巴马首次访越，也是1995年越美关系正常化以来美国第三位总统对越南进行的访问。 ·越南外交部副部长裴青山和挪威外交部国务秘书思科根（Tone Skogen）5月20日在河内共同主持召开第八次越南和挪威外交副部长级政治磋商会。 ·越美友好协会同世界出版社联合举行“越美友谊文化桥梁”交流会在河内举行。 ·佛历2560年佛诞节活动在越南全国各地隆重举行。 ·首次捷克越南电影周5月20日晚在布拉格开幕，旨在向旅捷越南人及捷克公众介绍在国内广受好评的《鹃》、《绿地黄花》、《的士，你叫什么名字？》等3部影片。 ·国会代表选举珍贵邮票展于5月20号至22日在河内邮局举行，展示1000多种珍贵邮票。  ·越南海关总局刚公布的统计数据显示，截至今年4月底，越南对美国出口总额达114.5亿美元。 （越通社——VNA）
-----------------
