http://zh.vietnamplus.vn/美国议员欢迎奥巴马总统对越南进行访问/51128.vnp
-----------------
美国议员欢迎奥巴马总统对越南进行访问
-----------------
越共中央总书记阮富仲与美国联邦参议院军事委员会主席马侃（图片来源：越通社） 越通社河内——美国总统奥巴马从5月23日至25日对越南进行正式访问前夕，美国联邦参议院军事委员会主席马侃（John McCain）5月18日发表声明称，奥巴马总统对越南进行访问是美越关系迈出发展新步伐的充分体现。他表示，越南是美国在本地区的重要伙伴，美方承诺维护亚太地区秩序的各项原则，其中包括航行自由、贸易自由以及通过和平方式解决争端等。 马侃先生表示，为了使越南在维护亚太地区安全与稳定发挥更加重要的作用，美国应继续与越南在信息互换、增强海上执法能力等方面的合作，同时扩大两国海军合作范围。他同时表示，美国应完全取消对越南杀伤性武器销售禁令——不让战争的阴影阻碍两国合作关系的发展。 美国众议院外交事务委员会亚太小组主席、众议院议员法利奥马维加（Eni Faleomavaega）对奥巴马此次访越表示欢迎，同时支持美国完全取消对越南杀伤性武器销售禁令。他同时支持美国国会通过《跨太平洋合作伙伴协定》，并相信该协定将为两国带来利益。 法利奥马维加先生表示，近段时间，越南在保障人权方面已取得许多可喜成果。 据悉，多年来，美参议院议员员马侃和众议院议员法利奥马维加为推动越美关系的发展作出了积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
