http://zh.vietnamplus.vn/美国参议员约翰麦凯恩相信美越关系将蓬勃发展/51126.vnp
-----------------
美国参议员约翰·麦凯恩相信美越关系将蓬勃发展
-----------------
美国参议员约翰·麦凯恩（图片来源：越通社） 越通社河内——值此美国总统奥巴马将于5月23日至25日对越南进行正式访问之际，美国共和党参议员、美国参议院军事委员会主席约翰·麦凯恩（John Mc Cain）越南时间5月20日接受越通社记者的专访。 美国参议员约翰·麦凯恩表示，奥巴马总统此次访越体现美方对《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)乃至越美经贸合作关系的关心与支持，也是越美友谊的充分体现。在本次访问期间，双方将讨论两国在各个领域的问题。他希望奥巴马总统将解除对越南杀伤性武器销售禁令。美方将继续协助越南解决橙毒剂问题，越南将帮助美方寻找在越南战争中失踪的美国军人遗骸。 约翰·麦凯恩表示，奥巴马总统在领土主权和航行自由等问题上的立场是明确的。相信，奥巴马总统将支持东盟在东海问题上的立场。 约翰·麦凯恩相信，不管美国下一届总统是谁、是哪个党派的人，都会一样重视美越关系正常化，并将其视为美越双边关系以及抚平战争伤痛取得的进展。 此外，双方还在《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)框架内合作。约翰·麦凯恩表示，愿为推动美国国会批准该协议做出努力。 谈到两国关系正常化进程时，约翰·麦凯恩表示，他对两国关系的未来充满着期待。他表示为美越关系和美越友谊而感到自豪。约翰·麦凯恩认为双边关系正迎来美好的未来，诸多越南学生赴美国留学，越南富布赖特（Fulbright）大学在越南成立，两国交流活动频繁，助推双边关系蓬勃发展等。（越通社-VNA）
-----------------
