http://zh.vietnamplus.vn/越南选举日临近全国各地纷纷举行提前投票/51125.vnp
-----------------
越南选举日临近：全国各地纷纷举行提前投票
-----------------
越南选举日临近：全国各地纷纷举行提前投票（图片来源：http://vietnamnet.vn） 越通社河内——5月21日，越南边境地区和海岛地区多地继续进行选举提前投票。 *驻扎得乐省班敦和亚苏县的7号边防哨所和1号机动训练营的选民们参加越南第十届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表提前投票活动。 *当天，得浓省边防部队第12号边防哨所和机动训练营已参加越南第十届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表提前投票。由于做好筹备工作，因此，12号边防哨所和机动训练营已迅速、科学、民主、依法依规地进行选举投票。 *海防市白龙尾岛县选民5月21日上午7时前来到各个投票站进行投票，选出德才兼备、能够为国家发展事业做出贡献的国会和人民议会代表。白龙尾岛县共有1048名选民，共设6个投票站。 *同一天，崑嵩省达盖来、玉回、沙柴三县3300多名选民已在该省20个投票站进行提前投票。 *5月21日，金瓯省香蕉和薯两岛选民和干部战士们已参加提前投票活动。 （越通社——VNA）
-----------------
