http://zh.vietnamplus.vn/第八次越南和挪威外交副部长级政治磋商会在河内举行/51124.vnp
-----------------
第八次越南和挪威外交副部长级政治磋商会在河内举行
-----------------
第八次越南和挪威外交副部长级政治磋商会场景。（图片来源：TGVN） 越通社河内——《人民报》报道，越南外交部副部长裴青山和挪威外交部国务秘书思科根（Tone Skogen）5月20日在河内共同主持召开第八次越南和挪威外交副部长级政治磋商会。 双方就各自国家的情况、推动双边关系的措施和方向以及共同关心的地区和国际问题交换意见。挪方对越南在经济社会发展方面所取得的成就以及越南在东南亚地区日益提升的作用表示印象深刻，并肯定，挪威注重推动同越方的友好、有效合作关系发展。 双方对近期越南和挪威友好、多方面合作关系取得积极进展表示高兴；一致同意加强各级，尤其是高层互访与接触，为推动双边合作注入动力；继续开展落实挪威首相埃尔娜•索尔贝格（Erna Solberg）2015年4月对越南进行正式访问期间两国高级领导所达成的协议，尤其是加强包括造船、航海、渔业捕捞、水产养殖、能源、油气、绿色技术、信息技术等海洋经济领域的合作。双方一致同意继续紧密协调，并根据双方所提出的方向和原则推动越南和欧洲自由贸易联盟（EFTA）各国的自由贸易协定谈判，以力推今后双方贸易、投资合作。 越方对挪方多年来向越方提供官方开发援助（ODA）资金表示感谢，并重申，越南有效利用挪威所提供的官方开发援助资金，这为越南经济社会发展和融入国际社会事业作出重要贡献。挪方表示，愿对越方建设和落实可持续发展目标（SDGs）计划，包括应对气候变化、森林管理、自然资源管理等提供援助。双方同意通过提供各类奖学金、人力资源培训以及组织文化艺术交流等活动扩大有关教育、文化、旅游等领域的合作。 双方就一些地区和国际问题以及加强合作的措施，在包括联合国、东盟、亚欧峰会（ASEM）等多边论坛和国际组织上紧密配合交换意见。（越通社——VNA）
-----------------
