http://zh.vietnamplus.vn/把信心与责任寄托在每一张选票上/51122.vnp
-----------------
把信心与责任寄托在每一张选票上
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——5月22日，越南全国6900万多名选民将进行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票，行使自己的公民权利。 选举是全民的重大节日，生动且全面体现出公民在建设民有、民治和民享的社会主义法治国家的权利与义务。每个选民应以高度责任意识和对建设一个公平、民主和文明社会的绝对信心而选出德才兼备、能够履行好人民群众赋予的使命任务的代表。 历经70多年、13个任期，越南国会不断成长壮大，履行好国会工作职责。历届国会代表充分发挥代表作用，不负人民群众所寄托的期盼。 越南第一届国会（1946-1960）为巩固国家独立、建设民主共和国、胜利进行反殖民斗争、恢复与发展国民经济、建设人民民主制度，领导北方的社会主义革命，以便为国家统一事业奠定坚实基础等作出巨大贡献。 越南第二、三、四、五届国会（1960-1975）贯彻落实越共三大决议和1959年《宪法》，为北方社会主义建设、打击帝国主义侵略者、解放南方，实现国家统一等任务作出积极贡献。 1976年，越南全国进行普选，第六届至第十三届国会发挥了其越来越重要的作用。国会分别于1980、1992、2013年颁发《宪法》和数百部法律，为社会主义建设、社会主义法治国家建设和保障人权、公民合法权利与权益、全面促进革新和融入国际社会进程等奠定法律基础。 此次国会和各级人民议会换届选举在地区和国际形势错综复杂，给越南带来诸多机遇和挑战的背景下进行。国际一体化进程不断加快，东南亚成为世界拥有十分重要的地缘经济、地缘政治的共同体；领土争端、岛屿主权争议形势日趋复杂。越南综合实力不断壮大，国际地位日益提高，但越南仍要面临经济落后、“和平演变”危机，部分党员干部职工政治思想衰退，出现“自身演变”、“自身转化”和浪费、腐败等现象。在此背景下，本届换届选举是全国选民选出具备完成人民群众交给的任务的代表的良好机会。 可以说，本届换届选举各项准备工作十分细致周到，充分体现出《宪法》和法律精神。系列协商会议，代表候选人与选民见面会，选举竞赛等工作让每个选民都深切地意识到选举是所有公民的权利与责任。选民有机会同代表候选人进行坦诚、民主的对话，了解代表候选人的承诺，行使自己的监督权力。这就是人民参政议政的充分体现，真正做到民有、民治、民享。 目前，一些偏远地区、边境岛屿地区选民已经提前进行换届选举投票。他们是长沙岛县日日夜夜捍卫祖国神圣岛屿主权的战士官兵、是坚强不屈在黄沙、长沙传统渔场捕捞作业的渔民、是时时面对飓风大浪、积极向上的岛民和在山区、边境地区的贫困群众选民。 换届选举各项准备工作已全部就绪，在一些地方提前换届选举投票都顺利进行。证明敌对势力的所有阴谋和行为都不能阻止全民大团结力量、都无法阻碍选民行使自己的公民责任，体现爱国之心。全体越南公民都充分意识到，当选的人将代表人民决定国家重大事务，服务人民的利益。 用自己的爱国之心拿着选票行使自己的选举权利和义务，每个选民都相信自己的选择能够选出代表人民意志和心愿的代表，即维护国家主权、渡过当前所有困难和挑战、把国家基本建设成为现代化工业国家、以及人民群众温饱幸福等的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
