http://zh.vietnamplus.vn/越日两国发表关于进一步深化越日纵深战略伙伴关系的联合声明/66179.vnp
-----------------
越日两国发表关于进一步深化越日纵深战略伙伴关系的联合声明
-----------------
越南政府总理阮春福（右）和日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 越通社河内6月7日——值此越南政府总理阮春福从6月4日至8日对日本进行正式访问之际，双方发表关于进一步深化越日纵深战略伙伴关系的联合声明。 应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福从6月4日至8日对日本进行正式访问。访问期间，阮春福总理会见日本天皇和皇后，与日本首相安倍晋三举行会谈，会见日本政治和经济界领导，同日本首相安倍晋三出席越南投资促进会，并在会上发表讲话。此外，阮春福总理还探访日本关西地区各地方。 两位领导强调，越日两国是彼此的重要伙伴，拥有广泛的共同战略利益；两位领导一致认为两国具备进一步深化纵深战略伙伴关系的条件。阮春福强调，日本是越南最重要的长期合作伙伴之一，并希望日本在国际和地区事务中发挥积极和建设性作用。 安倍晋三高度评价越南在国际和地区事务中的地位和作用，并表示，日本将对越关系摆在日本对亚太地区外交政策的优先地位。 两位领导强调了通过增强政治互信推动两国在各个领域的合作关系全面深入发展，并继续提高各项合作机制效果，促进经济互联互通，加强人力资源培训合作等的决心。两位领导人一致同意维持高层领导互访与接触，加强两国国会和各政党代表团互访。 访问期间，两国各部委行业、地方和企业已签署多项合作协议。 两位领导希望加强国防安全领域的合作，维持并提高各项对话机制效果，加强各级代表团互访；一致同意加强人道主义救助和减少自然灾害能力建设的合作，参加联合国维和行动；推动国防设备和技术、信息技术、人力资源培训等领域的合作; 继续研究通过扫雷、清理迪奥辛污染等方式协助越南进行战后重建。 两位领导希望加强应对网络安全以及预防网络犯罪、国际恐怖主义和跨国犯罪等非传统安全问题的合作。 两位领导强调，两国加强航行安全、搜寻救难、打击海盗等领域的合作。安倍晋三承诺协助越南提高海上执法的能力。 两位领导一致同意在优势互补及互利共赢基础上加强以经济发展战略对接、产能对接和人力资源对接为核心的两个经济体的互联互通。 两位领导一致同意有效发挥越日合作委员会，越日工业、贸易、能源混合委员会，越日农业对话机制等现有对话机制以及两国在官方发展援助、投资、劳务、科技、司法、环境、建筑等领域的对话机制的作用。 两位领导一致同意配合推动两国贸易合作，力争完成到2020年两国贸易额和投资资金增加一倍的目标。 安倍晋三表示继续通过发展高质量基础设施、能源、应对气候变化和人力资源培训等领域的合作继续为越南经济可持续增长提供强有力的支持。双方见证关于日本向越南四个项目提供1003亿日元的官方开发援助的换文。 双方一致同意日本将协助越南开展北南高速公路、城市铁路等国家重点、大型及高质量基础设施建设项目。双方强调继续合作开展和乐高科技园区项目，继续就越南首都河内与老挝首都万象高速公路建设项目展开讨论。 两位领导强调，愿为日本橙子和橘子向越南出口和越南荔枝、龙眼向日本出口等创造便利条件；同意促进地理标志领域的合作。 日本将协助越南开展《至2020年越日合作和2030年展望》框架内越南工业化战略中6个工业产业的行动计划。双方强调将加强能源领域合作。 越南同意在符合世贸协定规定的基础上采取强有力的措施，以维持及扩大在越南的汽车生产。日方强调，将协助越南发展汽车工业和配套产业。 两位领导一致同意紧密配合改善越南投资环境，并希望鼓励日本企业赴越南投资，大力推动实施公私合作模式(PPP)。 双方决定加强合作，推动越南农林水产品行业全面发展，继续配合展开越日中长期农业合作展望。日本将考虑对越南绿色农业和高技术农业领域进行投资。 两位领导对两国续签2016-2020年两国间碳信用额度制度(JCM)表示欢迎，同时表示两国将继续在环境、应对气候变化、气象水文等领域紧密配合。日本承诺继续在应对气候变化、干旱、海水侵蚀等领域向越南提供支持。 双方一致同意进一步推动在航天、医疗卫生，其中包括传染疾病等领域的联合研究活动。 两位领导一致同意加强信息技术和媒体，其中包括电信、网络安全、邮政服务等领域的合作。 两位领导一致同意按照工业人力资源发展合作倡议推动人力资源发展的合作。日本愿为越南800名干部提供在日本就读硕士、博士研究生的奖学金。 双方一致同意加强日语培训合作，扩大日本教育模式；大力推动两国各所院校合作。 两位领导希望有效开展《技能实习制度》培训项目，旨在向越南进行技术转移。 两位领导表示，两国将继续在法律与司法等领域进行合作，同时研究签署《移交被判刑罪犯人协定》和《司法互助协定》等双边协定的可能性。 双方一致同意加强城市建设与发展领域的全面合作，尤其是有效配合开展生态城市、智能城市以及以公共交通为导向的城市发展模式等领域的合作。 双方一致同意紧密配合推动两国文化合作与民间交流；加强旅游合作；鼓励日本各地方与越南各地方间加强全面合作关系。 双方强调，将紧密配合成功举行庆祝两国建交45周年的纪念活动。 两位领导再次强调，加强在联合国、亚太经合组织论坛、亚欧峰会、东亚峰会、东盟加三、东盟 日本、东盟地区论坛、东盟防长扩大会议、东盟海事论坛扩大会议等国际和地区事务中的配合与合作，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出积极和建设性的贡献。 两位领导强调了加强合作，以加强东盟互联互通能力及缩小东盟各国之间发展差距的决心。 安倍晋三强调，日本将为加强东盟团结统一及其核心地位提供强有力的支持。 两位领导强调，将继续推动日本与湄公河流域国家在高质量基础设施建设、人力资源发展、应对气候变化、水资源管理等领域的合作。双方同意推动开展《日本与湄公河区域互联互通倡议》和《湄公河区域工业发展愿景规划》，以便促进地区互联互通。两位领导再次重申促进湄公河流域可持续发展的重要性，同时强调日本与湄公河流域国家与包括湄公河委员会（MRC）在内的地区和国际组织密切合作的必要性。 安培晋三承诺全面支持越南成功举办2017年APEC会议。  双方共同强调，将保持密切合作,促进经贸投资自由开放；推动区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的讨论，争取早日达成一项现代的、全面的、高质量的与互惠互利的经济伙伴协议。双方强调将加强与其他TPP成员国配合，推动TPP这一项全面性、高质量的协定早日生效。  双方共同认为维护东海和平稳定与合作环境对地区和世界和平稳定与繁荣发挥举足轻重的作用。两位领导敦促有关各方不采取单方面行动，包括岛礁军事化、改变东海现状和使东海争端复杂化和扩大化；强调维护和平、安全、航行飞越自由与安全的重要性；保持克制、充分尊重外交和法律程序；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决争端，充分且有效落实2002年《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）。  两位领导均承诺推动东海自由通航和贸易不受阻，同时强调，维护和巩固基于国际法原则的海洋法律秩序是关系两国乃至国际社会稳定与繁荣的战略利益。  安倍晋三希望通过推动《亚太地区自由与开放战略》和《高质量的基础设施投资倡议》等倡议加强东盟和地区互联互通。安倍晋三希望以《和平与安全法》等的国际合作原则，本着积极和平主义精神为地区和国际社会的和平、稳定与繁荣做出更加积极的贡献。双方对朝鲜半岛的局势升级深表担忧。  两位领导决定加强双方在多边框架下的合作，承诺支持日本竞选联合国安理会常任理事国。(越通社——VNA)
-----------------
