http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席佛历2560年佛诞大典/51121.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席佛历2560年佛诞大典
-----------------
5月21日举行的佛历2560年佛诞大典（图片来源：越通社） 越通社河内——越南佛教教会5月21日上午隆重举行佛历2560年佛诞大典。越南国家主席陈大光、越南佛教教会法主释普慧大德、越南祖国阵线委员会代表、有关部门行业领导代表、外国驻越使节、越南佛教教会神职人员及众多僧尼佛子等一同出席。 大典上，越南佛教教会中央治事委员会常务副主席释青绕和尚宣读越南佛教协会大德法主至僧尼佛子的佛历2560年《佛诞寄语》。越南佛教协会大德法主呼吁越南僧尼佛子通过切实行动实现环境可持续发展和应对气候变化，携手营造更加清洁、美丽的环境。 越南佛教教会中央治事委员会常务副主席释宝严和尚表示相信越南新一届领导班子将继续为推动越南经济社会发展注入新动力，国家在融入国际社会过程中稳步发展、繁荣昌盛。释宝严和尚希望各级教会、各地方政府将举行多项佛事活动，庆祝越南佛教教会成立35周年，响应越南佛教协会大德法主的号召，通过各项计划和具体行动，积极参加与越南祖国阵线中央委员会、越南自然资源与环境部所签署关于环保及应对气候变化各方面的行动计划。 越南国家主席陈大光在大典上发表讲话时表示，佛诞大典是越南僧尼佛子精神与信仰生活中极为重要的宗教盛事。陈大光主席强调，越南党、国家和人民对越南佛教教会和全体僧尼佛子在民族大团结建设、建国卫国等所做出的巨大贡献表示认可。35年来，越南佛教教会在各方面不断得到巩固与发展，在越南佛教历史上树立起许多重要里程碑。本着“道法-民族-社会主义”方针，越南佛教教会将继续发扬良好传统，扮演好民族和谐、团结、统一的作用，为国家革新、工业化、现代化及融入国际社会等做出积极贡献。 陈大光主席对越南佛教教会在对外交往中所取得的成果给予高度评价。陈大光主席表示，佛教教会为旅居海外僧尼佛子心细祖国、参与国家建设等搭建桥梁，进而提高越南佛教地位与作用。 陈大光主席相信，越南佛教教会将继续本着“道法——民族——社会主义”方针传承和发扬“护国安民”精神，鼓励国内外僧尼佛子与各阶层人民团结一心牢牢捍卫祖国独立、主权和领土完整，胜利实现国家革新、工业化、现代化和融入国际社会等事业。 陈大光主席同越南佛教教会神职人员进行敬香仪式、浴佛典礼、鸟类放生仪式，祈求和平安详。（越通社——VNA）
-----------------
