http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席与选举中为人民的道理/51119.vnp
-----------------
胡志明主席与选举中为人民的道理
-----------------
胡志明主席会见第一届人民议会代表（资料图片） 越通社河内——作为一个爱国爱民的人，在世时，深深感受到人民在封建制民制度的痛苦和不满。他老人家就决定出国寻找救国之路，以建立人民当家作主、属于人民的民主机制，就是由人民选举出来以及为人民而存在的权力机构。 胡志明主席的亲民、爱民、为民的思想已通过科学的革命方式得以具体化，确保权利和力量都由人民通过选举方式赋予。胡志明主席选举中为人民的道理就是体现他老人家为人民谋幸福的心愿。 胡志明国家政治学院原党史院院长阮仲福：胡伯伯说我们应选出尽心尽力维护国家独立主权，为同胞、国家、人民争取利益的代表，当选代表的人也要竭尽全力为祖国服务，多做有益于人民，有益于国家的事。 从越南国会首次普选以来，越南选民已进行了十三届国会代表选举。经历过每一届国会，其在立宪、立法以及国家重大问题监察工作中又积累更多宝贵经验，为下届国会继续更好地执行任务、完善法律系统，满足国家的发展需求等奠定重要前提。 河内市国会代表裴氏安：胡伯伯的思想已贯彻到国会代表的各项活动，由此，国会代表必须为人民服务，向人民所作出的承诺，必须想方设法来兑现。 胡志明主席选举中为人民的道理是最具意义的革命目标，需要贯彻到全党、全民，以让本届国会代表换届选举活动真正成为全民大节日。 胡志明国家政治学院原党史院院长阮仲福：能够选出真正的为国、为民的代表，将成为强大国会的建设基础、强大政府的建设基础、地方政府的建设基础。 河内市嘉林县浮董村选民阮越雄：国会代表与选民之间的关系非常密切，如果能够选出为人民和国家带来利益的代表，将有助于推进国家全面发展。 目前，我们正努力建设一个民富、国强、民主、公平、文明的越南社会主义共和国。全国选民都期待第十四届国会代表选举将选出德才兼备、代表人民意志和愿望以及人民当家作主权利的新一届国会和人民议会代表。（越通社——VNA）
-----------------
