http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内和胡志明市选举筹备工作已经就绪/51118.vnp
-----------------
越南首都河内和胡志明市选举筹备工作已经就绪
-----------------
国会主席阮氏金银视察选举准备工作（图片来源：越通社） 越通社河内——目前，河内市已为越南第14届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表选举做好筹备工作。 河内市选举委员会透露，全市在30个郡县设有4874个投票站。目前，选举活动的筹备工作已经就绪。首都河内共有510万2122个选民。越南党和国家诸多领导人也在河内市行使自己的选举权。因此，确保选举日安全有序进行是十分重要的任务。 为了确保越南第14届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表选举依法举行，河内市祖国阵线委员会已举行协商会议，选出38名国会代表候选人、179名市级人民议会代表候选人、1961名县级人民议会代表候选人和26974名乡级人民议会代表候选人。 *另一方面，胡志明市第14届国会代表及2016-2021年任期人民议会代表选举筹备工作已经就绪，随时迎接5月22日前来参加投票的全市520万名选民。5月21日，胡志明市积极开展各项选举宣传活动。 近段时间，胡志明市已分别为国会代表候选人举行112场选民接触活动，以及为市级人民议会代表候选人举行170场选民接触活动。今年，胡志明市设有3211个投票站。其中，郡级和县级人民议会代表候选人为1568名、乡级人民议会代表候选人为9355名。(越通社——VNA)
-----------------
