http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马对越南进行正式访问推动越美关系全面务实发展/51116.vnp
-----------------
美国总统奥巴马对越南进行正式访问:推动越美关系全面务实发展
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光邀请，美利坚合众国总统奥巴马即将于2016年5月23日至25日对越南进行正式访问。 这是美国总统奥巴马首次访越，也是1995年越美关系正常化以来继比尔·克林顿总统（2000年）和乔治·沃克·布什总统（2006年）之后美国第三位总统对越南进行的访问。奥巴马总统此访将有助于巩固与加强越美全面伙伴关系；把两国高层领导所达成的共识落到实处：就推动两国关系发展的方向措施以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 ·越美关系走向深入、务实发展 两国关系正常化20年来，越美关系日益走向深入、稳步发展并取得实质性成果。越共中央总书记阮富仲2015年7月访美时双方发表了《越美关系愿景联合声明》，对双方在经贸、科技、教育、卫生、环境、应对气候变化、国防安全、人权、共同关心的国际和地区问题等领域的合作所取得的长足发展表示肯定。 2013年越美建立全面伙伴关系之后，越美在双边和多边层面的合作关系均取得了实质性的新进展。双方经贸合作最为成功，并成为越美关系的核心和动力。双边贸易额从1995年的4亿美元增加到2015年的450亿美元，美国成为越南第一大出口市场。目前，美国对越投资项目共748个，协议资金110亿美元，在对越投资的101个国家和地区中排名第七。双方结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判，于2016年2月签署该协定，并正在紧密配合推动两国国会通过上述协定。 双方在解决战争遗留问题以及涉及地区和世界和平稳定合作与发展问题上取得具体进展。两国国防部于2015年6月签署以加强政策磋商；解决战争遗留问题；支持越南参加联合国的维和行动；救灾、搜寻就难和维护航行安全为五大内容的《越美国防关系联合愿景声明》。 ·注重展开两国各合作项目 教育培训合作是两国关系的重要元素。截止2016年1月，赴美留学的越南留学生人数多达2.8万人，在东南亚国家当中位居榜首，占据美国国际学生数量第七位。刚刚成立的越南富布赖特计划于2016年底招生，主要培训专业包括公共管理与公共政策、科学技术、机械、数学、医科、社会人文专业等。 关于科学技术领域，双方加强在环保、气候变化、信息技术、生物技术、海洋学、空间技术等领域的合作。双方于2014年5月6日签署的《和平利用核能协议》为劈开两国在新兴领域的合作奠定了法律基础。 此外，双方注重开展旨在解决战争遗留问题的诸多项目。1993年以来，美国通过各非政府组织向越南提供总额为9400万美元的援助，用于开展清除地雷、爆炸物等项目。此外，美国决定拔出8400万美元用于清理越战残留有毒化学剂,向越南包括橙剂受害者在内的残疾人提供1100万美元协助资金(2014-2016年)。2013年6月，双方签署关于医疗卫生和医学医学的协定。 越南与美国在联合国、东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会（EAS）、亚太经济论坛（APEC）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等组织和多边论坛，以及涉及航行安全、东海问题、巩固东盟内部团结和发挥东盟核心作用、丰富美国东盟战略伙伴关系内涵等问题上加强协调配合。 双方本着坦诚、建设性精神开展年度的人权对话，决不让双方所存在的分歧和遗留问题阻碍两国关系的发展。着眼越美关系未来，为两国全面伙伴关系增添内涵，两国将继续在尊重《可联合国宪章》、国际法、尊重彼此政治制度、尊重彼此国家独立主权和领土完整等基础上推动越美关系深入、务实和可持续发展。双方承诺促成共同利益最大化，加强双方在双边和多边层面的合作，造福两国人民，致力维护亚太地区和世界和平稳定合作与繁荣环境。 以双方的诚意、相互理解和双方之间的相互尊重，越美关系正在步入全方位、多领域、全面和务实的发展新阶段。（越通社——VNA）
-----------------
