http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席俄罗斯东盟建立对话关系20周年纪念峰会/51112.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席俄罗斯—东盟建立对话关系20周年纪念峰会
-----------------
越南政府总理阮春福出席俄罗斯—东盟建立对话关系20周年纪念峰会。（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯索契5月20日——越通社特派记者报道，应俄罗斯总统弗拉基米尔•普京的邀请，越南政府总理阮春福已率领越南高级代表团从5月19日至20日赴俄罗斯索契市出席俄罗斯—东盟建立对话关系20周年纪念峰会。东盟各国领导、俄罗斯总统普京和东盟秘书长黎良明出席峰会。 在20日举行的各场会议上，东盟和俄罗斯领导已就国际和地区问题交换意见，回顾东盟与俄罗斯20年来的对话关系和各大方向以及推动双边关系迈上新台阶的具体措施。双方高度评价东盟与俄罗斯对话关系20年来所取得的积极成果。 政治和安全领域上，俄罗斯已积极参加由东盟倡导的各地区论坛和进程，对地区和平、稳定扮演日益重要的角色。经贸领域上，10年来，双边贸易额增长4倍，达200亿美元，俄罗斯赴东盟游客增长近19倍，达约250万人次，近几年来东盟赴俄罗斯游客数量也大幅增长。各位领导都认为，双边合作潜力仍巨大，应进一步努力推动双边关系深入发展，为双方带来切实利益。 为今后加强东盟与俄罗斯合作打下坚实基础，会议已通过了《索契宣言》和通过2016—2020年俄罗斯东盟全面行动计划、东盟 - 俄罗斯名人小组政策建议的报告、俄罗斯东盟科技与创新行动计划、2016—2020年东盟—俄罗斯贸易投资工作计划执行情况报告和俄罗斯东盟农业和粮食安全合作工作计划等5项重要文件。 就共同关心的国际和地区问题交换意见时，双方领导人强调了维护亚太和平安全的重要性和必要性，东盟与俄罗斯在处理各安全与发展挑战的作用和贡献。东盟高度评价俄罗斯的作用，表示希望俄罗斯继续积极参与东盟各合作机制，支持东盟在地区的核心作用。东盟和俄罗斯领导还对确保东海和平稳定、航行与飞越安全对地区乃至世界和平与发展的重要性和共同利益表示关切，支持东盟本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和平解决各争端、不动用武力或以武力相威胁、保持克制、不采取使局势复杂化的行为、充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）等的立场。 峰会期间，东盟和俄罗斯领导人已会见了出席俄罗斯东盟企业论坛的双方企业代表，会见欧亚合作委员会、上海合作组织和东盟秘书处等的代表。 这是首次阮春福以越南政府总理身份出席俄罗斯东盟峰会，其充分体现越南为促进东盟与俄罗斯全面和进步对话关系向前发展的强烈希望和责任。阮春福总理在峰会上发言时已高度评价俄总统普京举行俄罗斯东盟建立对话关系20周年纪念封会的倡议和其意义，有助于双边在国际和地区机遇与挑战交错，给东盟与俄罗斯安全与发展面临诸多挑战的背景下就合作方向展开讨论，强调双方的共同利益和今后进一步促进双边对话关系的需求。 为了促进双边关系日益取得实质性进展，阮春福总理已提出各大合作方向： 一、加强政治与安全合作，尤其是海洋安全、反恐、跨国犯罪等领域的合作；双方大力促进对话，在有东盟倡导的各论坛和安全机制的对话和配合，建议俄罗斯支持东盟在地区的核心作用。 二、充分发挥各方的潜力和优势，促进经贸、投资、能源和旅游等领域的关系发展，建议俄罗斯支持东盟互联互通总体规划和大湄公河次区域发展计划。他同时建议俄罗斯俄罗斯与东盟各国定期在俄罗斯举行东盟俄罗斯经贸展。 三、加强文化社会合作，优先促进教育、科技发展，加强文化交流、大学生和青年互换，加强应对气候变化和预防自然灾害合作。阮春福总理对在和平、安全与发展等共同利益基础上的东盟与俄罗斯多方面合作展望充满信心，承诺越南愿竭尽全力为推动双边关系提升到新台阶的共同努力做出贡献。 东海问题上，阮春福总理强调，东海和平与安全对地区乃至全球的和平与安全具有重要意义，因此需确保航行与航空自由与安全，不动用武力或以武力相威胁，和平解决各争端，尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的符合国际法的外交进程和法律，恪守2002年《东海各方行为宣言》（DOC), 尽早达成《东海行为准则》。东盟各国已发表声明，对单方面行为将改变东海现状，违背《东海各方行为宣言》和国际法，加剧紧张局势，损害各方互信，对东海和平、稳定、安全、航行和飞越安全与自由构成威胁等深表担忧。 阮春福总理强调有关各国保持克制、停止采取上述单方面行为、不军事化、促进对话和磋商来解决各争端、在制定《东海行为准则》过程中取得实质性结果、尊重各外交进程和国际法律、加强树立互信和预防性外交的措施等的紧迫性要求。 阮春福总理高度评价俄罗斯多年来为东南亚和平、安全与合作的作用和重要贡献，希望俄罗斯继续对维护东海和平、安全、航行与飞越自由和安全，在国际法和地区协议等的基础上和平解决东海争端予以支持。（越通社—VNA）    
-----------------
