http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见出席俄罗东盟峰会的东盟各国领导人/51113.vnp
-----------------
阮春福总理会见出席俄罗东盟峰会的东盟各国领导人
-----------------
  阮春福总理与出席俄罗斯东盟峰会各国领导人。（图片来源：越通社）   越通社俄罗斯索契5月20日——在俄罗斯出席俄罗斯—东盟建立对话关系20周年纪念峰会期间，阮春福总理20日已同新加坡总理李显龙、马来西亚总理纳吉布进行双边会晤。之前，19日晚，阮春福总理已会见了泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、印尼总统佐科·维多多、缅甸总统吴廷觉等。 会见时，各国领导已对阮春福就任越南政府总理表示祝贺，承诺同越南领导人继续努力推动越南与各国的双边关系迈上新台阶。 新加坡总理李显龙与阮春福总理对越新战略伙伴关系呈现良好发展势头表示高兴。2015年两国高级和各级代表团互访频繁，双边合作机制在促进两国关系起着重要作用，双边贸易关系增长10%，达160亿美元，新加坡以投资总额达365亿美元，成为越南第一大投资来源地。阮春福总理认为，越南许多农业和工业产品正快速进军新加坡市场，新加坡仍是越南学生最具吸引力的留学目的地。 会见马来西亚总理纳吉布时，双方一致尽早完毕和签署法律援助协定、犯人引渡协定、服务和航空以及教育等领域合作协议，积极促进贸易与投资合作，加大海洋、大洋等领域的合作，加强反海盗、救难的经验分享，继续审议尽早接受越南劳工等。 会见泰国总理巴育时，两位总理一致同意配合有效开展在去年7月份举行的第三次越泰联合内阁会议上所达成的内容和协议以及开展2014—2018年战略对话关系行动计划，强调推进防务安全、经贸、投资、交通运输、旅游等领域的合作。 会见柬埔寨首相洪森时，两位领导强调，越柬两国政府继续优先巩固与加强两国睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系，高度评价两国现有的各项合作机制并一致同意指导双方有关部门有效开展双方所达成的各项协议，深化两国在各个领域上的合作关系，同时继续寻找措施，解决陆地边界勘界立碑工作、旅居柬埔寨越南人法律地位、克服旅柬越南人投资者相关政策及机制中的困难等存在的问题。​ 会见印尼总统佐科·维多多时，双方对越印尼两国在各个领域的战略合作伙伴关系发展势头良好表示高兴，并强调，今后将继续增进各级代表团互访，加强国防安全合作；寻找各项措施，以提高双边贸易额，力争到2018年双边贸易额达180亿美元；加快专属经济区划分谈判进程。两位领导强调了维护东海和平、稳定、安全、航行与飞越自由等方面的重要性。 ​会见缅甸总统吴廷觉时，双方高度评价越缅两国近段期多方面的传统友好合作关系，同时希望继续为推动两国合作深入、务实发展。缅甸总统吴廷觉表示，缅甸政府将尽早考虑阮春福总理所提出关于为越南企业对缅甸石油、房地产、电信等领域进行投资创造便利条件的建议，吸引越南投资者赴缅甸经济特区进行投资，并希望越南与缅甸分享关于农业生产领域的经验，尤其是在咖啡与胡椒种植与加工领域。 地区问题上，各位领导一致同意加强团结和维持东盟在有关各自国家乃至地区和平、安全与利益等重大问题上的核心作用，强调了维护东海和平、稳定、安全、航行与飞越自由和安全，落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决海上各争端等的重要性。（越通社—VNA)    
-----------------
