http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016520/51111.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.20
-----------------
越通社河内5月20日—— •据越通社特派记者报道，赴索契市出席东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会期间，越南政府总理阮春福5月19日下午会见了俄罗斯总统普京以及出席俄罗斯—东盟峰会的柬埔寨首相洪森、印尼总统佐科•维多多和缅甸总统吴廷觉。 •5月20日下午，在国会大厦，越南国会副主席丛氏放分别会见前来礼节性拜访的意大利驻越全权特命大使西莉亚•皮乔尼（Cecilia Piccioni）和英国驻越南全权特命大使贾尔斯（Giles Lever）。 •越南政府副总理兼外长范平明5月19日向朝鲜新外长李勇浩致电祝贺。 •应日本首相安倍的邀请，从5月26日至28日越南政府总理阮春福将访问日本，并参加在日本三重县举行的七国集团峰会。 •5月20日，宜安省相阳、桂风、旗山与棍光（Con Cuông）四县的34个贫困乡提前举行选举投票。28500多选民怀着饱满的政治热情，依法履行自己的公民权利，分别在所属各选区投票点投下庄严而神圣的一票，选举新一届国会、各级人民议会代表。 •5月20日上午，驻扎得乐省邦胡市第95步兵团选民已参加第十四届国会代表及2016-2021年任期各级人民议会代表选举提前投票。 •5月20日，驻扎在广义省李山岛县7个武装力量单位的300名选民前往设在安海乡的第八号投票区参加越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举活动。该活动是提前两天举行。 •越南安沛省计划与投资厅副厅长段友峰近日表示，安沛省将招商引资工作视为该省实现经济社会发展的突破口之一。日本成为该省重要的外国投资商之一，优先投资领域包括农业和林业等。 •5月20日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21918越盾，较前一日上涨7越盾。 •从5月18日至19日在顺化市举行的世界记忆工程亚太地区委员会第七次全体会议上，越南“顺化宫廷建筑上诗文”与河静省“福江学校木板”两项文献遗产被列入亚太地区《世界记忆名录》。 •5月20日上午在河内，越南友好组织联合会下属的越美友好协会同世界出版社联合举行“越美文化桥梁”交流会。 •5月20日，越南信息与传媒部同越南邮政总公司、越南教育培训部、胡志明共青团和《前锋少年报》社联合举行2016年第45届国际少年书信写作比赛总结仪式暨颁奖典礼。 •越通社驻老挝记者报道，5月20日在首都万象，越南教育与培训部同老挝教育与体育部联合举行第一届越南高等教育展览会。 •5月19日在“航天技术领域人力资源培训”的座谈会上，越南国家卫星中心经理范英俊博士透露，该中心成立5周年纪念周将从11月28日至12月2日举行。 •5月20日下午，越南国防部经济局军队展览与贸易促进中心已举行推介会，介绍2016年越南贸易展销会。 •2016年世界五人制足球锦标赛决赛阶段分组抽签仪式5月20日上午在哥伦比亚麦德林市举行。 •1000多种珍贵邮票在国会代表选举珍贵邮票展上展示，将有助于参观者进一步了解越南国会代表和各级人民议会代表换届选举的重要性，了解越南民族大团结、越南共产党、胡志明主席等等。该展会于5月20日在河内邮局开幕。（越通社—VNA）
-----------------
