http://zh.vietnamplus.vn/越南选举日临近全国各地选举准备工作已就绪/51109.vnp
-----------------
越南选举日临近：全国各地选举准备工作已就绪
-----------------
越南选举日临近：全国各地选举准备工作已就绪（图片来源：越通社） 越通社河内——截止5月20日，全国各地第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举各项准备工作已就绪，保障依法有序开展，激发广大选民踊跃参加选举活动的政治热情。 越南全国63个省市划分选举单位共87889个。全国6900多万选民将参加于5月22日举行的新一届国会和各级人民议会换届选举活动。选民们将投下庄严而神圣的一票，从870名国会代表候选人中选出500名代表，从各级人民议会代表候选人545616名中选出322966名代表。 落实国会常务委员会关于第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作检查监督计划，迄今为止，国家选举委员会对新一届国会和各级人民委员会换届选举准备工作进行了3次检查监督，及时发现并克服准备过程中的不足之处。此外，13个检查工作组从5月19日至22日将来到一些军队单位和16个省市检查选举工作。 国家选举委员会此前已批准17个省市的一些选区举行提前投票。根据《国会和各级人民议会选举法》，竞选活动将从候选人名单正式公示后（4月27日）至投票前24个小时（5月21日7时）举行。 目前，全国各地方已积极开展关于选举活动的信息宣传工作。宣传内容集中于公民参加投票权利与义务；研究候选人简历和行动计划；开展关于投票方式、投票站规定等方面的宣传工作。 全国各地方、各级和各行业选举筹备工作已依法有序开展，确保选举活动安全并依法进行。各省级选举委员会、地方武装力量做好筹备工作并制定具体行动计划，特别注重关键区域、偏远地区社会秩序维持工作；把握当地情况，主动预防和及时发现并阻止各类反动组织的破坏阴谋，确保社会秩序安全等。有关单位已主动确保网络电信安全；确保选举过程中信息联络通畅；依法处理选举相关信访投诉工作。目前各地方选举前各项准备工作已就绪。 越南第十四届国会代表及2016-2021年各级人民议会代表选举筹备工作已积极开展，充分发挥从中央到基层的整个政治体系的力量。（越通社—VNA）
-----------------
