http://zh.vietnamplus.vn/北部各省市委和中央直属机关党委报告员会议在河内市举行/66174.vnp
-----------------
北部各省（市）委和中央直属机关党委报告员会议在河内市举行
-----------------
5月份北部各省（市）委和中央直属机关党委报告员会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月6日，越共中央宣教部在河内召开6月份北部各省（市）委和中央直属机关党委报告员会议。 会上，与会代表听取关于打击因特网和社交网站上机会主义者和敌对势力的工作、国内外局势预测、国家管理工作未来面临的问题、世界局势、越南党和国家从今年初至今的对外活动、越南与其他国家的关系、越共第十二届中央委员会第五次全体会议最近发布的决议中关于“完善社会主义定向市场经济体制”、“促进国有企业调结构、转方式”和“民营经济发展成为社会主义市场经济体制的重要引擎”等新内容的报告。 关于未来宣传工作的方向，中央宣教部副部长林芳清建议各级报告员、宣传员积极加大宣传力度，鼓励各企业进行爱国竞赛和创新竞赛，鼓励人民实施种植物和家禽畜牧结构转换，力争达到2017年经济社会增长目标，宣传落实政府关于2017年实现改善营商环境、提高国家竞争力的主要措施和2020年愿景的第19号决议；政府总理关于2016-2020年阶段大力推进国有企业调结构、转方式的第4号指示和“2016-2020年阶段调整国有企业尤其是国有经济集团、总公司结构”提案等。（越通社-VNA）
-----------------
