http://zh.vietnamplus.vn/宜安省选民们怀着饱满的政治热情参加选举投票/51108.vnp
-----------------
宜安省选民们怀着饱满的政治热情参加选举投票
-----------------
宜安省选民们怀着饱满的政治热情参加选举投票（图片来源：baonghean.vn） 越通社宜安省——5月20日，宜安省相阳、桂风、旗山与棍光（Con Cuông）四县的34个贫困乡提前举行选举投票。28500多选民怀着饱满的政治热情，依法履行自己的公民权利，分别在所属各选区投票点投下庄严而神圣的一票，选举新一届国会、各级人民议会代表。 在相阳县6个乡的8900多选民踊跃参加大选投票，选举新一届国会和各级人民议会代表。由于地方干部做好换届选举的培训和宣传工作，仔细解释相关内容，因此选民们都充分把握换届选举活动的意义与目的。选民们已经了解、研究候选人的情况及行动计划，进而选出值得信赖的代表。 宜安省选民们怀着饱满的政治热情参加选举投票 相阳县举行提前投票的6个乡共分为42个投票区。前些日子，宜安省与各县工作小组纷纷举行换届选举工作的培训和宣传活动，激发广大选民踊跃参加选举活动的政治热情，让其依法履行自己的权利与义务。各乡的选民已经主动安排工作与时间早早就来到自己所属选区投票点进行投票。对于生病的人、残疾人或老年人无法来到投票站，选举工作人员已把投票箱带到他们家，让他们进行投票。 宜安省选民们怀着饱满的政治热情参加选举投票 由于做好各项准备工作，换届选举工作程序规范，组织到位，秩序井然。据相阳县选举委员会，截止5月20日12时，举行提前投票的6乡的80%选民参与了投票，投票率达到了100%。相阳县选举委员会代表表示，换届选举依法有序进行，选举的公正性与民主性得到保障，选民们依法履行自己的权利、义务与责任。（越通社—VNA）
-----------------
