http://zh.vietnamplus.vn/越南选举日临近富寿省等省市努力确保各看守所在押人员选举权/51105.vnp
-----------------
越南选举日临近：富寿省等省市努力确保各看守所在押人员选举权
-----------------
富寿省公安厅看守所干部向在押人员选民宣传选举法（图片来源：phutho.gov.vn） 越通社富寿省——全国最重要的政治事件、各阶层人民最深广的民主生活活动——第十四届国会和2016—2021年各级人民议会代表选举日已很近了。越南党、国家一直重视和维护包括在押人员在内的人民的合法权利 和其他权利。越南公安部第八总局法律协助与刑事案件执行警察总局以及全国各省市公安厅正积极作准备，确保选举前中后绝对安全和按照2015年《国会和各级人民议会代表选举法》的规定确保暂时拘押人员的权利。 据法律协助与刑事案件执行警察总局的统计，目前全国各看守所在押人员被列入选民名单共3万名。为了确保他们的选举权，各单位已积极开展准备工作。 越南富寿省祖国阵线委员会5月19日组团对富寿省段雄县和越池市等地各看守所和社会劳动教育中心的选举准备工作进行检查。 截至目前，在段雄县的富寿省社会劳动教育中心、段雄县公安厅管看守所、越池市公安厅看守所、富寿省公安厅看守所等在押人员选民365名。为做好国会和各级人民议会换届选举准备工作，富寿省各职能机关已主动制定计划，做好选举准备工作，确保各看守所里暂时拘押人员和戒毒所学员都能行使其公民权。 目前，选举准备工作基本就绪。正在富寿省社会劳动教育中心的所有选民已收到选民证，该中心也设有投票箱，他们将在该中心内进行投票。 富寿省公安局看守所一直向在押选民介绍投票规定及投票流程，做好有关各项工作安排。 越南《国会和各级人民议会选举法》中规定，在各看守所被临时拘押人员必须被列入选民名单参加选举。这体现了越南法律的人文价值。（越通社—VNA）
-----------------
