http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理张和平保障国会和各级人民议会换届选举绝对安全/51102.vnp
-----------------
政府副总理张和平：保障国会和各级人民议会换届选举绝对安全
-----------------
越南政府副总理张和平交通警察局（图片来源：越通社） 越通社河内——“越南交通警察力量应与其他职能力量配合，保障国会和各级人民议会换届选举绝对安全，及时发现并立即处理有关交通安全和交通秩序的突发事件，在任何情况下避免陷入被动状态。”越共中央政治局委员、政府副总理张和平5月20日上午视察第十四届国会和2016-2021年各级人民议会换届选举交通秩序安全保障工作时做出了上述指示。 张和平副总理强调，越南第十四届国会和2016-2021年各级人民议会换届选举是全党、全民和全军的重大政治事件，是人民选出代表自己的意志、愿望和当家作主权的国会代表和人民议会代表，本次选举成功举行对发展经济社会、保障国防安全等具有重要意义。张和平副总理要求绝对保障政治安全和社会治安秩序，确保换届选举工作顺利进行，其中交通警察力量乃至公安力量扮演主导作用。 张和平副总理建议交通警察局、公安部和全国交通警察力量坚决处理违反交通规则的行为，掌握引起交通事故的原因，为人民群众参加选举创造便利条件。 当天上午，张和平副总理与河内市公安厅道路铁路交通警察处举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
