http://zh.vietnamplus.vn/越南选举日临近广义省李山岛县举行提前投票/51097.vnp
-----------------
越南选举日临近：广义省李山岛县举行提前投票
-----------------
李山岛县选民在研究代表候选人简历（图片来源：越通社） 越通社广义省——5月20日，驻扎在广义省李山岛县7个武装力量单位的300名选民前往设在安海乡的第八号投票区参加越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举活动。该活动是提前两天举行。 参加投票的选民包括许多年轻战士，他们都是第一次参加选举的。选民们都在仔细研究代表候选人名单，以选出最值得信任和有能力的人。 李山岛县军事指挥部战士吴太阳分享说：“第一次参加投票我很兴奋。我希望能选出才德兼备、尽心尽力为民服务的代表。” 越南第二区海警司令部范文忠上尉表示：“作为正在海上执法的战士今天能够履行公民的权利和义务，我感到非常荣幸与骄傲。我会以高度的责任感选出能为建国卫国事业作出切实贡献的代表。” 投票过程按规定迅速进行，当天上午10时30分结束。（越通社—VNA）
-----------------
