http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会领导佛诞节走访慰问胡志明市佛教界人士/51096.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会领导佛诞节走访慰问胡志明市佛教界人士
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长陈青敏向教界人士赠送慰问品（图片来源：http://giacngo.vn） 越通社胡志明市——值此佛历2560年佛诞节来临之际，5月19日，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长陈青敏率团赴胡志明市第三郡越南佛教协会第二办公室，向越南佛教教会治事委员会和当地全体宗教界人士致以诚挚问候和节日祝福。 陈清敏强调，在越南漫长的历史进程中，佛教界人士一直与民族并行，积极参与建国卫国事业。希望全体教职人员、僧尼佛子团结一心，促进民族大团结，维护国家主权和领土完整，积极参与爱国竞赛运动，积极参与环境保护、应对气候变化和社会公益活动。 越南佛教家协会中央治事委员会主席释善仁和尚代表越南佛教协会感谢党、国家和越南祖国阵线一直以来对佛教协会所给予的关心与支持。他强调，越南佛教协会、国内外教职人员、僧尼佛子将团结一心，继承与弘扬越南佛教优良传统，积极参与建国卫国事业。此外，越南佛教协会将呼吁僧尼佛子积极参与新一届国会和各级人民议会换届选举。（越通社-VNA）
-----------------
