http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯高度评价越南与欧亚经济联盟的自贸协定模式/51095.vnp
-----------------
俄罗斯高度评价越南与欧亚经济联盟的自贸协定模式
-----------------
俄罗斯总理梅德韦杰夫 与阮晋勇总理签署越南与欧亚经济联盟自由贸易协定。（图片来源：越通社）​ 越通社河内——俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫(Igor Morgulov)19日表示相信，越南与欧亚经济联盟自由贸易协定框架内各项目成功开展将有助于促进欧亚经济联盟与亚太地区其他国家签署类似自由贸易协定。 伊戈尔·莫尔古洛夫副外长对记者说，与越南各项目成功开展将成为一个典范，从而其他国家将考虑，进而促进成立类似的模式。他同时表示，目前泰国、柬埔寨、新加坡、印尼各国非正关注建立与欧亚经济联盟的自贸区。此外，伊戈尔·莫尔古洛夫还认为，欧亚经济联盟与东盟各国建立自贸区的前景巨大。 包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚和吉尔吉斯斯坦的欧亚经济联盟与越南于2015年5月签署自由贸易协定，这是欧亚经济联盟首次与第三国签署的自贸协定。（越通社—VNA）
-----------------
