http://zh.vietnamplus.vn/俄总统普京与东盟各成员国领导人举行双边会晤/51094.vnp
-----------------
俄总统普京与东盟各成员国领导人举行双边会晤
-----------------
俄罗斯总统普京和马来西亚总理纳吉布。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——俄总统普京5月19日下午会见了出席在索契市召开的俄罗斯—东盟峰会的东盟各成员国领导人。 俄总统普京强调，俄罗斯与东盟国家在诸多热点问题上持相同或相近的立场。普京指出，此次是俄罗斯—东盟峰会首次在俄召开，充分体现东盟国家进一步巩固与俄罗斯之间的关系的愿望。 普京表示，预计于5月20日在俄罗斯—东盟峰会上通过的“索契宣言”将实现推动双方伙伴关系迈上新台阶的愿望。他认为，此举有利于有效利用现有优势与潜力来推动地区与国际经济、政治、文化、人文、安全等领域的合作发展。 会上，双方将深入讨论欧亚经济联盟、东盟与上海合作组织（SCO）等合作机制框架内的伙伴关系发展前景。 当天，俄领导人同东盟各成员国领导人举行双边会晤。 普京与新加坡总理李显龙举行会晤时，双方均强调要为签署新加坡与欧亚经济联盟之间的自贸协定做出准备。双方合作前景广阔的领域之一是科学研究。俄新两国合作关系正在向前发展。俄对新投资额目前达25亿美元，而新对俄投资总额为10亿美元。 普京总统与缅甸总统吴廷觉。（图片来源：越通社） 普京总统与缅甸总统吴廷觉会晤之后，俄总统发言人德米特里·佩斯科夫（DmitryPeskov）透露，俄缅两国将草拟2017年合作路线图，双方希望进一步推动双边经贸合作发展以及丰富该领域的合作内涵。 与文莱国王哈吉·博尔基亚会晤时，文莱领导人透露，文方有意购买俄罗斯的苏霍伊超级喷气机以及拓展双方在石油和天然气领域的合作。俄罗斯卢克公司（lukoil）近日已开始购买文莱的原油。 普京与马来西亚总理纳吉布（NajibRazak）举行会晤时，双方同意将开通两国之间的直达航线以及增加现有的航班频率，同时考虑签署自贸协定，以便推动双边贸易与旅游合作。 双方还承诺将协作配合打击暴力极端主义，讨论军事合作问题。俄方表示愿意向马方提供最新的防务技术。 纳吉布总理透露，双方一致认为双边贸易关系正在良好发展，然而尚未与两国现有的发展潜力相称，因此马方将考虑与欧亚经济联盟签署自贸协定。 此外，普京总统还同老挝、泰国、柬埔寨和越南领导人举行会晤，讨论从旅游到军事等各个领域的合作问题。（越通社—VNA）
-----------------
