http://zh.vietnamplus.vn/选举日临近胡志明市对劳动工人加大选举意义宣传力度/51093.vnp
-----------------
选举日临近：胡志明市对劳动工人加大选举意义宣传力度
-----------------
选举日临近：胡志明市对劳动工人加大选举意义宣传力度（图片来源：越通社） 越通社河内——胡志明市集中许多加工区、工业区，因此劳动工人数量也较多。为了让劳动工人正确地认识到第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举，从4月初起,胡志明市劳动联合会和青年工人支持中心已举行许多具有意义的活动，帮助劳动工人们认识到其对选举的责任和作用。 胡志明市劳动联合会主席陈金燕表示，从3月底起，该市劳动联合会常委会已提出新一届国会和各级人民议会换届选举宣传计划的开展方案。市劳动联合会已为各级工会报告员和宣传员进行培训，指导各级工会掌握劳动工人中的舆论，与敌对势力破坏选举的阴谋作斗争。除了向基层工会组织提供在各单位、企业信息栏张贴的大型宣传单外，该市劳动联合会还向劳动者为他们提供选举知识宣传单，发行选举宣传光盘等等。 此外，胡志明市劳动联合会来举行各文艺与选举宣传相结合活动、选举知识答问竞赛等。陈金燕女士还透露，截至目前，该市劳动联合会共举行29个宣传活动，吸引1.7万名工人、公务员、职员参加，受他们的好评。 从4月初，胡志明市工人青年中心已举行一系列活动，对各工业区、加工区青年工人选举宣传力度。截至目前，该中心共举行选举法宣传活动14个，吸引1500名青年工人参加。各律师已参加这些宣传活动，及时解答选民的提问。此外，该中心还把文艺演出与选举宣传活动相结合。 不仅加大选举宣传力度，让工人充分了解选举的意义和充分认识到自己的作用和责任，该市劳动联合会还责成各级工会，尤其是郡、县级和各工业区、加工区的工会实现选举宣传活动多样化，指导合作者掌握好舆论，引导工人、公务员、职员等舆论，加大宣传敌对势力的破坏阴谋，帮助工人保持警惕，不让坏分子拉拢煽动工人骚乱，扰乱社会秩序。 据胡志明市加工和工业区管理委员会，目前一些经常加班的公司已决定不加班，为工人行使公民权，积极参加投票创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
