http://zh.vietnamplus.vn/越南希望与国际劳工组织加强合作/51087.vnp
-----------------
越南希望与国际劳工组织加强合作
-----------------
见面会场景​ （图片来源：baomoi.com） 越通社河内——5月19日下午，越南劳动总联合会主席裴文强已会见了国际劳工组织驻河内办事处首席代表李昌徽（Chang Hee Lee）。 李昌徽高度评价越南劳动总联合会从成立以来所取得的成果，认为劳动总联合会已为越南建设与革新大业做出巨大贡献。李昌徽承诺，国际劳工组织将在越南参加《跨太平洋伙伴关系协定》过程中向越南和越南劳工总合合会提供援助，帮助越南达到该组织的国家劳工标准。他表示相信，越南劳动总联合会将克服各困难，继续维护好劳动者的权益。 裴文强主席对李昌徽本人和国际劳工组织所向越南提供的帮助表示感谢，表示希望今后继续受到国际劳工组织的帮助和支持，帮助越南劳动总联合会更好保护劳工者的权益，为世界工会各运动和劳工者的权益做出贡献。 裴文强还表示，劳动总联合会正积极为制定新时期劳工会活动革新提案做准备，希望在提案制定过程中继续受到国际劳工组织的帮助。他还希望双方的合作日益密切。（越通社—VNA）
-----------------
