http://zh.vietnamplus.vn/郑庭勇副总理越南将为日本企业创造便利条件/51086.vnp
-----------------
郑庭勇副总理：越南将为日本企业创造便利条件
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——5月19日下午，越南政府副总理郑庭勇会见日本丰田汽车公司首席执行官福井裕之（Hiroyuki Fukui）一行。 会见时，福井裕之表示，从1996年起丰田汽车公司开始对越进行投资、生产活动。此次访越目的在于对越南汽车市场和汽车产业进一步进行调查研究。通过在越南进行生产经营活动，丰田汽车公司将为越南经济社会发展做出更大贡献。 福井裕之建议，越南政府制定并实施稳定的税收政策，为发展汽车市场做出努力。他表示，希望越南为汽车市场的每一个发展阶段制定可行性路线图及适当的扶持政策，尤其是需应对东盟经济共同体建成后引起的冲击。 郑庭勇表示，越南高度评价与日本的经商合作并一向为在越进行投资办厂的日本企业创造条件和机会。越南希望日本投资商和企业加强投资和援助活动，协助越南发展汽车产业，其中注重发展汽车零配件生产和配套产业。 关于丰田汽车公司所提出的建议，郑庭勇将责成各部门行业考虑研究并制定扶持政策，为包括丰田汽车公司在内的投资商和企业加大投资生产力度提供便利。（越通社—VNA）
-----------------
