http://zh.vietnamplus.vn/阮春福与夫人会见日本天皇和皇后/66168.vnp
-----------------
阮春福与夫人会见日本天皇和皇后
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮春福和夫人6月6日在日本首都东京皇宫会见日本天皇明仁和皇后。这是阮春福访日之旅的特殊事件，此访有助于进一步深化越日两国纵深战略伙伴关系和两国人民传统友谊关系。 会见中，阮春福强调，日本天皇和皇后今年3月对越南进行国事访问是两国友好合作关系史上的象征和重要里程碑，此访的成功已为进一步推动越日纵深战略伙伴关系发展提供便利。 阮春福希望日本天皇与皇后继续对越南和越日友好合作关系给予高度关注和大力支持。他强调，越南政府和人民特别重视与日本的关系，同时将全力以赴推动两国关系更深更广地发展，符合两国人民的利益。 日本天皇明仁希望，日越两国将不断加强各方面合作以及促进文化、旅游、民间交流等。 阮春福会见日本参议院议长 当天，阮春福在日本国会大厦会见了日本参议院议长伊达忠一。 双方为越日纵深战略伙伴关系呈现全面发展态势，高层领导互访频繁，其中包括今年3月份日本天皇和皇后访问越南等感到高兴，同时一致认为双方应进一步深化两国合作关系。 阮春福建议两国国会应扩大立法机构的合作，加强立法工作经验交流和信息互换，发挥两国友好议员小组的桥梁纽带作用。 伊达忠一表示，日本国会支持日本政府继续为越南经济社会发展提供援助。伊达忠一表示希望越南政府继续改善投资经营环境，推动日本对越的投资。 （越通社—VNA）
-----------------
