http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长苏林会见美国和澳大利亚驻越大使/51085.vnp
-----------------
越南公安部长苏林会见美国和澳大利亚驻越大使
-----------------
越南公安部长苏林上将与美国驻越特命全权大使特德•奥修斯。（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》报道，越南公安部长苏林上将日前在公安部总部会见美国驻越特命全权大使特德•奥修斯（Ted Osius）。 会见时，苏林部长对越美关系在政治、经济、文化、安全、国防等领域不断得到巩固、加强和发展表示高兴。与此同时，越南公安部与美国相关机构的合作关系也取得积极进展和多项重要成果。 苏林部长希望，今后奥修斯大使将继续为巩固和发展两国合作关系，以及越美有关机构的有效合作做出积极贡献，促进地区和平、稳定、合作与发展。 *会见前来辞行拜会的澳大利亚驻越特命全权大使休•伯罗曼（Hugh Borrowman）时，苏林部长表示，希望休•伯罗曼结束在越工作任期后无论在什么岗位上都继续关心、支持推动越澳两国尤其是越南公安部与澳大利亚执法机构的合作关系。 苏林部长强调，今后，越南公安部将继续与澳执法机构紧密配合，进一步推动双边合作活动，为经济社会发展营造稳定环境，同时将越澳全面合作关系推上新高度。（越通社-VNA）
-----------------
