http://zh.vietnamplus.vn/提升新形势下越老边境管理工作的效果/51084.vnp
-----------------
提升新形势下越老边境管理工作的效果
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部国家边界委员会5月19日在河内举行会议，向有关部门和媒体通报“增密及改造越南老挝边境界碑”项目和两国国家边界管理有关法律文件。 越南西部边境司司长蔡春勇通报“增密及改造越南老挝边境界碑”项目的结果时强调，从2004年，两国边境机构同有关部门配合开展“增密及改造越南老挝边境界碑”项目，为提升两国边界系统工程质量以及提升新形势下的边境管理工作效果等提供保障。 从2008年至2016年3月，两国在793个界碑位置树立了834块界碑，并在27个边界线位置补充20块标志界碑。从2013年7月至2014年12月，两国配合建设使全线的界碑和标志界碑位置达905个，即总共1002块界碑和标志碑。 在边境管理工作方面，越南与老挝签署了《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》等两项法律文件。该法律文件全面、准确地描述两国边界线和界牌位置，其有助于完善符合联合国宪章和国际法基本原则的法律基础，并提升在新形势下越老边境管理工作的效果，进而巩固和加强越老两国传统友好、特殊团结和全面合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
