http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长范明正会见老挝新任驻越大使/51082.vnp
-----------------
越共中央组织部部长范明正会见老挝新任驻越大使
-----------------
越共中央组织部部长范明正会见老挝新任驻越大使。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正5月19日亲切会见了来越履新的老挝驻越大使通沙万•丰威汉。 通沙万大使对老越特殊团结与合作关系不断得到巩固与发展表示高兴，其中离不开中央组织部的贡献，通沙万对越南积极支持和帮助老挝出色担任2016年东盟轮值主席国表示真挚感谢。他强调将全力以赴为巩固和推动老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系迈上更高台阶做出贡献。 范明正部长欢迎通沙万来越履新，相信其将出色完成老挝党、国家与人民交付的任务，为巩固与推动越老传统友谊、特殊团结、全面合作关系向纵深发展，为推动各自国家繁荣发展，维护地区与世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 范明正部长希望，通沙万大使将继续为两国各部委、行业、团体、地方，其中包括中央组织部在落实两党大会的决议，执行两党、两国高级领导所签署的各份协议方面深化越老合作，互换信息，分享经验，互相帮助搭建桥梁，为进一步深化越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系注入新动力，为两国带来切实利益等。（越通社—VNA）
-----------------
