http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见俄罗斯总统普京/51080.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯总统普京
-----------------
阮春福总理会见普京总统。（图片来源：越通社） 越通社索契——据越通社特派记者报道，赴索契市出席东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会期间，越南政府总理阮春福5月19日下午会见了俄罗斯总统普京。 阮春福总理向普京总统概括介绍越南近期经济社会发展情况及越南共产党第十二次全国代表大会取得的结果，并强调，越南党、国家和政府一直将与俄罗斯的关系视为越南多方位对外政策和融入国际社会政策中的头等优先。越南将以主动精神促进越俄传统友谊与全面战略伙伴关系发展，使其日益走向深入。 普京总统高度评价越南在东南亚地区的地位和作用，同时强调越南一直是俄罗斯在亚太地区的重要伙伴之一。普京总统高兴地看到在世界和地区形势复杂多变的背景下，俄越两国在政治、经贸、国防安全、科学技术、教育培训、文化、旅游等多领域合作以及在各国际论坛上的配合与合作均取得积极成效，满足两国人民的需求和愿望。 两位领导人对双边合作关系进行评价并一致同意进一步加强协调配合，努力提高贸易、石油、核电、旅游等领域的重点合作项目计划的效果，为其他领域的合作展开工作打下基础。普京总统同意将呼吁白俄罗斯、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦等欧亚经济联盟其他成员国早日完善批准与越南的自由贸易协定的相关事宜，为加大双边经贸投资合作力度做出贡献。阮春福总理表示，以越南已经和正在签署的多项自由贸易协定，越南愿作为俄罗斯企业与东南亚地区各国市场扩大投资的桥梁。 阮春福总理与普京总统就共同关心的国际和地区问题交换意见并一致同意在联合国、亚太经合组织论坛、亚欧会议、东盟等多边论坛上加强配合与合作。阮春福总理对俄罗斯承办东盟——俄罗斯峰会表示祝贺并预祝会议圆满成功，有助于推进东盟与俄罗斯关系迈上新台阶，同时强调，将进一步加强东盟——俄罗斯合作框架内的越俄合作关系。 谈到东海最近情况时，普京总统表示，俄罗斯十分关注东海乃至东南亚地区的情况，强调俄罗斯支持在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，恪守《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上，以和平方式解决海上争端的立场，并支持东盟与中国早日制定《东海行为准则》（COC）。 阮春福总理转达越南国家主席陈大光邀请普京总统于2017年访越并出席亚太经合组织峰会的口信。 其后，两位领导人出席俄罗斯国家石油公司（Rosneft）首席执行官伊戈尔·伊万诺维奇·谢钦（Igor Ivanovich Sechin）越南友谊勋章授勋仪式暨越南国家油气集团理事会主席阮国庆俄罗斯友谊勋章授勋仪式。 *此前，越南政府总理阮春福与越南政府高级代表团已圆满结束对俄罗斯的正式访问并开始出席在索契市举行的东盟——俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 在莫斯科对俄罗斯进行正式访问期间，阮春福总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）举行了会谈。其后，两位领导人出席八项合作文件签署仪式。访问期间阮春福总理一行分别会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金（Sergei Naryshkin）、俄罗斯联邦委员会主席马特维严科（Valentina Matviyenko）、越俄友好协会代表、俄罗斯共产党主席等。 值此访之际，阮春福总理已前往无名烈士纪念台和列宁陵墓敬献花圈；参观俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）和扎鲁别日石油公司（Zarubezhneft）等俄罗斯两大石油公司。 阮春福总理一行还出席设在莫斯科省沃洛科拉姆斯克的越南 TH Truemilk 的投资项目动工仪式；探望越南驻俄罗斯大使馆干部和工作人员；出席越南投资与发展银行（BIDV）莫斯科分行揭牌仪式等。 值胡志明主席诞辰126周年之际，阮春福总理一行向设在首都莫斯科的胡志明主席塑像敬献鲜花和在此种下纪念树。（越通社—VNA）
-----------------
