http://zh.vietnamplus.vn/胡志明他老人家之名望永垂不朽/51078.vnp
-----------------
胡志明——他老人家之名望永垂不朽
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——5月19日，越南全党、全民和全军以无限的自豪感和感恩之心纪念越南革命的天才领袖、民族解放英雄、世界文化名人—敬爱胡志明主席诞辰126周年。 他老人家的人生和事业像爱国主义精神光耀的英雄壮歌似的，敦促历代越南人稳步走在建设和捍卫祖国的路上。他老人家是磊落思想家，天才战略家，杰出实践者，已给我们留下一个十分宝贵的遗产，那就是胡志明思想——有关越南革命的基本问题的全面且深刻的观点体系。这个观点体系永恒是照耀着越南民族走向社会主义的火炬。 在国家历经30年革新，取得具有历史意义的巨大成就的氛围中纪念他老人家诞辰126周年，我们感慨激昂地缅怀他老人家光耀我们的民族、我们的人民、我们的祖国江山的丰功伟绩。鉴于争取民族独立自由，每个同胞都有饭吃，都有衣穿，都能上学的热切愿望，21岁的他老人家已走偏五洲四海，寻找救国救民之路。他老人家体会马列主义，是历史的必要结果，并从中找出解放民族、解放阶级、解放人类之路。要救国和解放民族，只有无产阶级革命的惟一之路和要有一个革命党领导。从此，他老人家抓紧为越南共产党成立具备一切条件。 自他老人家缔造、培育和领导的越南共产党成立以来，越南民族万众一心战胜千难万险，取得1945年八月革命的胜利，为民族开创新纪元，在抵抗法国殖民主义和美帝国主义侵略者两场抗战中取得胜利，全面推行革新事业，实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。鉴于那些胜利，越南从一个半殖民地封建国家成为一个独立自由的国家，越南人民从奴隶的身份成为国家主人、社会主人和掌握自己的命运。越南从贫困落后步入力推工业化现代化时期，越南国际地位日益得以提高。为革命献出79个春天，一心一意为国效力、为民服务，胡志明主席的名望和事业与越南江山永垂不朽，是世界上各民族一直以来为和平、民族独立、民主和社会进步而斗争的自豪感、鼓励和巨大精神力量。 今年纪念胡志明主席诞辰126周年，恰逢全国充满自豪感地、高兴彩烈地、竞相胜利落实越共十二大决议，全国各地热闹迎接民族的大节日：第十四届国会代表和2016年至2021年任期各级人民议会代表选举。那是重大政治任务，但也是每个公民的崇高权利和义务。 为切实纪念胡志明主席诞辰，全党、各党组织、干部党员、每个越南人继续学习和实践胡志明思想、道德、风格，愿绝对忠诚于民族和阶级的利益，对民族独立与社会主义相结合的理想坚定不移。将对敬爱胡伯伯的崇高感情化为大决心、创新有为，胜利实现越共十二大所制定的目标。加强建设廉洁强大的党，提升党的领导能力和战斗力，建立廉洁强大的政治体系。发扬社会主义民主力量。全面力推国家革新事业，推动经济快速、可持续发展，力争尽早将越南基本建设成为迈向现代化的工业国。 鉴于对胡伯伯的深刻感情和感恩之心，根据他老人家的教诲，每个党员、干部要真正透彻领悟革命道德，真正做到勤、俭、廉、正、至公无私；确保越南共产党真正廉洁和不愧为人民群众的领导者和真正忠诚的公仆。各党组织、机关、单位、地方抓紧贯彻深入落实越共中央政治局2016年5月15日有关力推学习和实践胡志明思想、道德、风格的第5号指示，并将之视为党建设整顿工作的重要任务。关注维护党内的团结统一要像保护“眼眶内的眼珠”似的；关注建立全民族大团结力量；与人民血脉相连，以服务于人民为奋斗目标。每个党委、干部党员要自觉根据胡志明思想、道德、风格进行锤炼和修养，将之与防止政治思想、道德、生活作风的蜕化变质和党内部“自我演变”、“自我转化”表现相结合。坚决打击官僚主义，贪污，浪费，个人主义，机会主义的生活作风，拉帮结派，集团利益等等；言行一致，每个党员、干部应不愧为人民的公仆、胡伯伯的学徒。 鉴于对胡志明主席的一切爱戴和感恩之心，我们愿团结一致、携手将越南建设成为繁荣强大的国家——胡志明他老人家之名永垂不朽的胡志明时代的国家。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
