http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席联合国亚太经社会第72届年会/51077.vnp
-----------------
越南代表团出席联合国亚太经社会第72届年会
-----------------
越南外交部部长助理阮国在年会发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年5月17日至19日，以“科技创新促进可持续发展”为主题的联合国亚太经社会第72届年会在泰国曼谷举行。越南外交部部长助理阮国勇率越南政府代表团出席会议。 会议上，与会代表一致同意加强合作，以充分落实《2015-2030年仙台减少灾害风险框架》、《亚的斯亚贝巴行动议程》、《2030年可持续发展议程》和《巴黎协定》，同时通过12项决议，为加强亚太地区经商、社会的合作，提升交通互联互通能力，加大科技创新力度，应对气候变化等。 越南代表团出席此次会议的目的是开展越南积极主动融入世界、参考各国关于促进经济和社会可持续和全面发展的经验。阮国勇在年会上介绍了越南经济社会发展情况，同时强调，越南一向努力实施各可持续发展目标。他表示，在尊重国际法律的基础上维护和平安全环境是成功实现各可持续发展目标的前提条件。阮国勇还通知厄尔尼诺和海水入侵灾害对越南南中部、西原、九龙江三角洲所产生的严重影响，同时呼吁国际社会为上述各地区居民提供紧急援助。 据联合国亚洲及太平洋经济社会委员会的报告，越南经济正在显现积极变化。预计，2016年越南经济增长率达6.9%，高于2015年的6.7%。报告还指出，越南加入《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）和《越南—欧盟贸易自由协定》将为越南吸引外资，推动经济增长开创更多机遇。（越通社—VNA）
-----------------
