http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理俄罗斯之旅为促进越俄全面战略伙伴关系发展注入新动力/51076.vnp
-----------------
阮春福总理俄罗斯之旅为促进越俄全面战略伙伴关系发展注入新动力
-----------------
越南政府总理阮春福与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，当地时间5月19日上午，越南政府总理阮春福已离开莫斯科，圆满结束应邀对俄罗斯进行的正式访问，前往该国索契（Sochi）市，出席俄罗斯-东盟建立对话关系20周年纪念峰会。这是阮春福就任越南政府总理后首次出访。 从5月16日至19日对俄进行为期三天的访问期间，阮春福总理先后与俄罗斯领导人举行会谈和会见，出席越俄企业论坛，接受俄罗斯媒体的采访；前往莫斯科无名烈士纪念碑敬献花圈；前往全世界工人阶级和国际共产主义运动的伟大领袖--列宁陵墓瞻仰列宁遗容；在俄罗斯首都莫斯科胡志明主席塑像前敬献鲜花和植纪念树；探访越南驻俄大使馆，并同大使馆工作人员亲切交谈等。 与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈时，阮春福总理表示，他就任越南政府总理后把俄罗斯选为首个出访的国家，其体现越南对俄罗斯的信任，越南希望深化越俄全面战略伙伴关系。梅德韦杰夫总理强调，俄方将越南视为该国在亚太地区的最重要优先伙伴之一。 两位总理强化了增强政治互信，加强越俄全面战略伙伴关系的决心，就推动双边关系深入有效发展的措施，为两国人民带来长期利益长期利益进行讨论并达成一致。 越南政府总理阮春福与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈（图片来源：越通社） 双方一致同意通过党、国家、政府、国会、各部门、行业、社会组织和各地方等的渠道加强各级代表团互访，有效维护现有对话和磋商机制。 关于经贸合作方面，双方都认为需通过为两国企业进出口、贸易促进等活动创造便利条件等措施，尤其是最大限度地争取《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》和越南所参加的其他自由贸易协定的优势等来克服双边贸易额下降的现象。 在世界乃至各自国家经济面临种种困难的背景下，双方一致同意需加强能源合作，向在俄罗斯和越南投资的两国油气联营企业有效运营和扩大到炼油、液化天然气等领域，与此同时扩大与第三国家的合作等提供支持。 双方一致同意加强在防务安全，特别是军事技术领域的合作关系，扩大在科技、教育培训、文化、旅游、劳务等领域的合作，把上述领域的合作日益活跃和深入发展。 就近期东海复杂局势交换意见时，双方一致认为应在尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法、充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)，尽早达成《东海行为准则》（COC）等的基础上和平解决东海争端。 会谈其后，出席两国各部门、行业和经济集团签署石油、投资和干部培训等领域的八项合作文件。 此外，阮春福总理先后会见了俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金(Sergei Naryshkin)、俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科（Valentina Matviyenko）、俄越友好协会代表及俄罗斯援越老军事专家和顾问协会代表、俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫等。 越南政府总理阮春福会见俄罗斯总统普京（图片来源：越通社） 5月19日下午，阮春福总理会见了俄罗斯总统普京，就两国共同关心的若干重大问题进行讨论，并推出越俄新合作方向。 此外，访俄期间，阮春福总理一行已参观了访俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)和扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)；出席设在俄罗斯莫斯科州沃洛科拉姆斯克市的越南THTruemilk集团奶牛养殖及乳制品加工综合体项目一期工程动工仪式；出席越南投资与开发银行（BIDV）驻俄罗斯联邦代表处开业仪式等。 阮春福总理强调，越南政府为包括俄罗斯企业在内的外国企业对越进行投资创造最便利条件，继续帮助各家企业化解困难，让各家企业安心在越南进行投资兴业。 阮春福总理访俄所取得的良好结果将为大力促进越俄全面战略伙伴关系注入新动力。 自5月19日至20日，阮春福总理一行出席在俄罗斯索契市举行的俄罗斯—东盟建立对话关系20周年纪念峰会。（越通社—VNA）
-----------------
