http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见出席俄罗斯东盟峰会的各国领导人/51074.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见出席俄罗斯—东盟峰会的各国领导人
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯——越通社特派记者报道，5月19日下午，越南政府总理阮春福已会见出席俄罗斯—东盟峰会的柬埔寨首相洪森、印尼总统佐科·维多多和缅甸总统吴廷觉。 *会见柬埔寨首相洪森时，两位领导强调，越柬两国政府继续优先巩固与加强两国睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系，高度评价两国现有的各项合作机制并一致同意指导双方有关部门有效开展双方所达成的各项协议，以促进并进一步深化两国在各个领域的合作关系，尤其是贸易、投资、旅游等领域的合作，同时继续寻找解决陆地边界勘界立碑工作、旅居柬埔寨越南人法律地位、克服旅柬越南人投资者相关政策及机制中的困难等所存在问题的措施。 *会见印尼总统佐科·维多多时，双方对越印两国在各个领域的战略合作伙伴关系发展势头良好表示高兴，并强调，今后双方将继续增进各级代表团互访，加强国防安全合作；寻找各项措施，以提高双边贸易额，力争到2018年双边贸易额达180亿美元；加快专属经济区划分谈判进程。 关于地区问题，两位领导强调，应加强团结并及维持东盟在关于本地区和各自国家安全、利益重大问题的核心地位。两位领导强调了维护东海和平、稳定、安全、航行与飞越自由等方面的重要性，落实《东海各方行为宣言》及尽早达成《东海行为准则》以及在遵守包括1982年联合国《海洋法公约》在内的国际法基础上解决海上争端。 *会见缅甸总统吴廷觉时，双方高度评价越缅两国近段期多方面的传统友好合作关系，同时希望继续为推动两国合作，尤其是贸易投资领域的合作关系深入、务实发展。缅甸高度评价正在缅甸进行投资的越资企业。 吴廷觉总统表示，缅甸政府将尽早考虑阮春福总理所提出关于为越南企业对缅甸石油、房地产、电信等领域进行投资创造便利条件的建议，吸引越南投资者赴缅甸经济特区进行投资，并希望越南与缅甸分享关于农业生产领域的经验，尤其是在咖啡与胡椒种植与加工领域。在两国刚选举产生新一届国家领导人的背景下，两国应进一步增强各级代表团互访，特别是高层互访，加强两国民间交流；维持现有的各项合作机制，其中包括双方合作混合委员会；在国际与地区论坛上继续紧密配合；促进并维持东盟在地区和东海安全和战略性利益问题的核心地位；促进在大湄公河次区域、伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济合作战略及柬埔寨、老挝、缅甸和越南四国峰会等合作论坛上的合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
