http://zh.vietnamplus.vn/世行一向重视发展与越南的合作关系/51071.vnp
-----------------
世行一向重视发展与越南的合作关系
-----------------
越南国家主席陈大光与负责东亚及太平洋事务的世界银行副行长维多利亚·克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——5月19日下午在主席府，越南国家主席陈大光接见了负责东亚及太平洋事务的世界银行副行长维多利亚·克瓦。 会见时，国家主席陈大光强调，越南一向把世界银行视为向越南提供财政和技术等方面的发展援助的最重要伙伴之一。世行在各方面的支持使越南在经济社会发展过程中，特别是在2011年-2015年间经济社会发展以及扶贫开发取得诸多成就。 陈大光主席表示希望世行继续发挥协调作用，向越南提供更多的资金援助，协助越南有效解决当前发展过程中所遇到的各种挑战，尤其是应对气候变化、发展可再生能源、促进医疗卫生发展等。 维多利亚副行长表示，世行与越南多年来的合作关系富有成效，为越南的发展带来利益，双方的合作是世行的成功合作典范。 维多利亚副行长表示，世行正正在拟定一项未来5年的国家层面合作战略，为越南的发展提供支持。世行希望收到越南有关机构的支持与合作，将越南的优先纳入未来5年的合作战略，让世行的贷款真正发挥效果。 维多利亚·克瓦强调，世行一向重视发展与越南的合作关系。世行准备提交一些关于普通教育改革、土地管理、政策改革与应对气候变化相结合等的项目方案书。 陈大光主席对维多利亚副行长的意见建议表示赞同，表示将指导各部委行业积极配合世行制定长期战略，有效利用世行资金。越南将指导有关部委行业抓紧研究世行的意见建议，早日签署有关合作项目。他表示，越南目前的优先是偏远地区、山区等的基础设施建设和应对气候变化。 陈大光表示希望世行继续为越南的发展提供必要的援助，协助越南解决各种新兴挑战，同时强调，越南正在进行行政改革、革新经济增长模式，有效利用世行资金服务越南可持续发展。（越通社-VNA）
-----------------
