http://zh.vietnamplus.vn/越南太原省为引进外资创造便利条件/51070.vnp
-----------------
越南太原省为引进外资创造便利条件
-----------------
越南外交部部长助理杨志勇一行同太原省领导班子举行会议。（图片来源：http://baothainguyen.org.vn） 越通社太原省——由越南外交部部长助理杨志勇率领的2016—2019年任期越南驻外代表机构首席代表工作组日前同太原省领导班子举行工作会议。 太原省人民委员会主席武宏北介绍了该省地理位置及经济社会发展情况。 武宏北主席希望，2016—2019年任期越南驻外代表机构首席代表将协助太原省与世界各国各地方及投资商、企业家实现对接，尤其是建立友好关系及贸易、投资、文化、旅游、社会等领域上的合作关系；为太原省向国际友人推介该省的潜力及优势创造便利条件；鼓励外国投资商及国际组织赴太原省考察并寻找投资合作商机。他重申，该省将为各国投资商在当地有效地开展投资经营创造便利条件。 越南外交部部长助理杨志勇高度评价太原省近期所取得的硕果。他通报了越南与各国之间的交流合作关系建立情况并重申，将关注为太原省推介自己的形象并与各国各地方建立交流合作关系，吸引外国投资商提供便利条件。 值此之际，工作组同越南太原三星电子公司领导班子举行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
