http://zh.vietnamplus.vn/美国老议员高度评价越南在人权领域取得的成就/51069.vnp
-----------------
美国老议员高度评价越南在人权领域取得的成就
-----------------
美国众议院对外委员会亚太和全球环境小组原主席厄尼·法利乌玛瓦厄卡（图片来源：越通社） 越通社河内——越南在人权领域上取得了许多成就，其中包括新闻自由权、舆论自由权、宗教自由权和囚犯人权等等。这是美国老议员、美国众议院对外委员会亚太和全球环境小组原主席厄尼·法利乌玛瓦厄卡在5月18日召开的记者会上所提出的意见。 法利乌玛瓦厄卡认为，在一些年度听证会上，一些美国众议院对外委员会议员对越南的发展情况提出不公平的认定。这些不正确的信息已被若干议员所利用，对越南政治社会造成不利影响。他强调，世界各国和联合国均对越南所取得的发展进步予以认可。因此，为了获取利益，美国应该同越南配合而不是与越南作对。特别，在东海紧张局势不断加剧的背景下，为了确保亚太地区航行自由，美国需要区内各国的支持。 法利乌玛瓦厄卡曾见证越南领导为促进亚太地区和平、安全与繁荣以及推动越美关系发展所发出的承诺。此外，曾参加诸多宗教礼仪的法利乌玛瓦厄卡先生强调，越南一向支持各项合法宗教活动，并主动维护符合法律法规的宗教组织。 法利乌玛瓦厄卡就美国总统奥巴马下周访问越南这一事件表示赞扬，同时对《跨太平洋伙伴关系协定》以及美国消除对越杀伤性武器禁运等给予支持。（越通社-VNA）
-----------------
