http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长吴春历大将会见中国等国驻越大使/51068.vnp
-----------------
越南国防部部长吴春历大将会见中国等国驻越大使
-----------------
越南国防部部长吴春历大将与中国驻越大使洪小勇 （图片来源：越通社） 越通社河内——5月19日,越南国防部部长吴春历大将在国防部总部分别会见了中国驻越南大使洪小勇，印度尼西亚驻越南大使伊布穆•哈迪，法国驻越南大使让-诺埃尔•普瓦里埃，美国驻越南大使特德•奥修斯。 会见时，中印法美四位驻越大使感谢吴春历大将拨冗会见，祝贺他担任越南国防部长。四位大使表示希望，吴春历大将在新岗位上为促进越南与各国合作关系作出积极贡献。 吴春历大将感谢四位大使的美好祝愿，并强调，越南党、国家、人民和越南人民军一向对他们为巩固和发展与越南全面合作、团结友好关系所作出的贡献给予高度评价。 吴春历大将相信，越南与各国关系未来不断得以巩固和发展，希望四位大使继续致力于加强与越南全面合作、团结友好关系，为区域乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
