http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016519/51065.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.19
-----------------
·5月19日，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见了自1941年至胡志明主席逝世之前曾经服务和保卫他老人家的56名干部和战士。 ·越南国家主席陈大光5月19日在主席府会见负责东亚及太平洋事务的世界银行副行长维多利亚·克瓦。 ·值此胡志明主席诞辰126周年（1890.5.19-2016.5.19）之际，5月19日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府和祖国阵线中央委员会组成的越南党和国家领导代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，以及来到烈士纪念碑前缅怀悼念各位英雄烈士。 ·访问俄罗斯期间，值此胡志明主席诞辰126周年（1890.5.19-2016.5.19）之际，越南政府总理阮春福一行5月19日在俄罗斯首都莫斯科胡志明主席塑像前敬献鲜花和植下纪念树。 ·适值喀麦隆共和国国庆44周年（1972.5.20——2016.5.20）之际，5月19日，越南国家主席陈大光，越南政府副总理兼外交部长范平明分别向喀麦隆领导人致贺电。 ·5月19日在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长范明正亲切会见前来拜会的老挝新任驻越大使丰沙湾•丰威汉。 ·5月19日，越共中央政治局委员、政府副总理张和平同西北地区事务指导委员领导举行座谈。 ·5月19日，广南省49个选区提前三天举行第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会换届选举。 ·适值佛历2560年之际，5月19日，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长陈青敏走访越南佛教教会第二办公室佛教教会治事委员会。 ·5月19日，越南河静省自然资源与环境厅举行台塑集团（Formosa）河静钢铁兴业责任有限公司水污染物排放自动监测站启动仪式。 ·5月19日在河静省奇英县永昂（Vũng Áng）港2号泊位，河静省矿产与贸易总公司同西贡新港海运股份公司联合举行永昂港集装箱运输线开通仪式。 ·东盟—俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会5月19日至20日在俄罗斯索契市召开，体现了东盟与俄罗斯关系的重要性以及东盟在俄罗斯对东南亚地区政策中的特殊地位。 ·5月19日，第一届俄罗斯—东盟文化部长会议暨俄罗斯—东盟文化节在俄罗斯索契度假区举行。 ·5月19日在柬埔寨首都金边，越南驻柬大使馆举行2016年在柬投资经营的越南企业座谈会。 ·越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年从5月17日至20日率领越南党、国家代表团访问泰国并同泰国举行设在泰国那空帕农省的胡志明主席纪念区落成典礼。 ·为向国内外游客推介越南南方美食，自5月28日至6月1日，胡志明市旅游局在胡志明市第11郡莲潭文化公园举行2016年第六次南方美食节。 ·值此越南韩国文化中心成立10周年之际，从5月18日至6月17日在河内，越南韩国文化中心同韩国首尔市联合举行题为“昔日的首尔与韩国民间传统绘画艺术”的画展。 ·5月19日，越南驻老挝文化中心举行仪式，接受由老挝国家作曲家Duangmyxay Lykaya创作并赠送越南政府和人民的“胡志明——永世辉煌的太阳”交响曲作品。 ·越南“顺华宫殿建筑上的诗词”和“河静省福江学校木板”刚被列入世界记忆工程亚太地区资料遗产名单。 ·越通社驻东帝汶记者报道，关于海上分界线和海洋法的帝力国际会议5月19日在东帝汶首都帝力（Dili）举行，吸引众多国际学者和策划家参加。（完）
-----------------
