http://zh.vietnamplus.vn/新一届国会和各级人民议会代表选举广南省49个选区举行提前投票/51064.vnp
-----------------
新一届国会和各级人民议会代表选举：广南省49个选区举行提前投票
-----------------
广南省49个选区举行提前投票（图片来源：越通社） 越通社广南省——5月19日，广南省49个选区提前三天举行第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会换届选举。举行提前投票的选区主要是边界乡、偏远乡以及岛乡。 在新协岛乡，悬挂在大街小巷、居民区和旅游景点的党旗、国旗、标语口号格外醒目。提早来到新协乡摆香（BãiHương）村选区的梅氏妹女士兴奋的说，当地区民这几天等待着第十四届国会代表和各级人民议会代表换届选举日，并表示信自己能够选出德才兼备，可代表选民的权利与心声的代表。 新协乡人民委员会主席、选举委员会主席阮文安表示，全乡参加第十四届国会代表和省级人民议会代表换届选举的选民数量共2028人，参加会安市人民议会选举的选民1960人，参加乡级人民议会选举的选民1684名。新协乡人民委员会主席还说，按规定，上午7时至19时为投票时间，但到中午11时，该乡选举工作基本完成。 广南省南江县人民委员会主席、选举委员会主席阿陵梅表示，中央选举委员会批准南江县的28个选区举行提前投票，其中包括与老挝边境接壤的6个乡和偏远贫困乡1个。已安排干部到各投票站认真做好选举准备工作。为了让选举活动真正成为全民同乐日，投票日前一天，该乡选举相关事项准备就绪。截止5月19日12时，南江县选举相关工作已完成。 广南省内务厅厅长、广南省选举委员会常务委员阮友创表示，截至5月19日13时30分，广南省提前进行投票的49个选区的100%选民参加投票。（越通社—VNA）
-----------------
