http://zh.vietnamplus.vn/各省市领导开展佛诞节前走访慰问活动/51061.vnp
-----------------
各省市领导开展佛诞节前走访慰问活动
-----------------
越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗同各位长老、僧尼佛祖合影留念 （图片来源：越通社） 越通社胡志明市——值此佛历 2560 年佛诞节之际，5月18日，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升率团走访越南佛教协会二号办公室和第二郡花严寺，向越南佛教协会治事委员会诸位长老、僧尼佛子致以诚挚问候和节日祝福。 胡志明市委书记丁世兄强调，在越南漫长的历史进程中，佛教一直同民族并肩同行，各位教职人员、僧尼佛子已积极参与社会公益活动，弘扬越南民族爱国传统。 越南佛教协会治事委员会主席释善仁对胡志明市政府及党和国家一直以来对佛教协会所给予的关心与支持表示感谢。他强调，越南佛教协会治事委员会和国内外教职人员、僧尼佛子坚定走团结道路，继承与弘扬越南佛教优良传统，积极参与建国卫国事业，促进民族大团结，共建文明、温情的胡志明市。 *从5月15日至18日，安江省委、人民委员会、祖国阵线委员会、省委民运部、宗教委员会等已组团赴全省各地，向佛教信徒致以节日的问候和祝福。希望佛教信徒落实好政府主张政策，积极参与爱国竞赛运动，为地方经济社会发展做出贡献。 *从5月19日至20日，西原地区事务指导委员会副主任H’Ngam Nie Kdam率团赴得乐、嘉莱、昆嵩、林同和得农等省份向当地佛教教职人员和僧尼佛子送上美好的节日祝福。希望佛教信徒团结一心，弘扬越南佛教优良传统，推动西原地区日益发展。（越通社-VNA）
-----------------
