http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福圆满结束对俄罗斯进行的正式访问/51056.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福圆满结束对俄罗斯进行的正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福一行和俄罗斯代表在俄罗斯首都莫斯科胡志明主席塑像前合影（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社特派记者报道，访问俄罗斯期间，值此胡志明主席诞辰126周年（1890.5.19-2016.5.19）之际，越南政府总理阮春福一行5月19日在俄罗斯首都莫斯科胡志明主席塑像前敬献鲜花和植下纪念树。 当天下午（越南时间），阮春福总理一行离开莫斯科，圆满结束对俄罗斯进行的正式访问，启程前往索契（Sochi）市，出席俄罗斯-东盟建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 访问俄罗斯期间，阮春福总理与俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)举行了会谈。其后，出席两国八项合作文件的签字仪式。此外，阮春福总理分别会见了俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金(Sergei Naryshkin)、俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科（Valentina Matviyenko）、俄越友好协会代表及俄罗斯援越老军事专家和顾问协会代表、俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫等。 在各场会谈和会见中，两国领导人强化了加强越俄全面战略伙伴关系的决心；就促进双边关系的措施进行讨论并达成一致，符合两国人民的根本利益。 访问俄罗斯期间，阮春福总理一行已在莫斯科无名烈士纪念碑敬献花圈；前往全世界工人阶级和国际共产主义运动的伟大领袖--列宁陵墓瞻仰列宁遗容和敬献花圈；走访俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)和扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)；出席设在俄罗斯莫斯科州沃洛科拉姆斯克市的越南THTruemilk集团奶牛养殖及乳制品加工项目一期工程动工仪式；看望慰问越南驻俄大使馆干部和人员；出席越南投资与开发银行（BIDV）驻俄罗斯联邦代表处挂牌仪式。（越通社-VNA）
-----------------
