http://zh.vietnamplus.vn/选举日临近越南最北端地区选民对选举日充满期待/51054.vnp
-----------------
选举日临近：越南最北端地区选民对选举日充满期待
-----------------
国会代表接触为川县金石乡选民（图片来源：baohagiang.vn） 越通社河江省——5月这几天，越南最北端的河江省胃川县到处都洋溢着第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举的气氛。当地人民对选出能代表民心民需的才德兼备的人深信不疑。 位于越南边境地区的河江省胃川县有5个边界乡，边界线长达近40公里。在全国人民正等待民族重大节日——选举日时，该县边界区居民也以各切实活动迎来选举日。当地居民尽管生活条件和知识水平受限制，但当地家家户户都意识到选举的重要性及其意义。这一结果离不开当地政府做好宣传工作的努力。 为川县居民的共同愿望是可以选出能“倾听民声问民需”的代表，使他们生活水平日益提高。 为川县劳窄（Lao Chải）乡63岁选民江小唐（Giang Seo Thang）分享说：“我多希望当选的代表将尽其所能履行其‘人民的仆人”的任务，为我们边境地区的同胞生活日益温饱幸福出谋划策。” 为川县清水乡选民阮春达（Nguyễn Xuân Để）表示：“我们都认识到，参加投票是履行公民的权利和义务。作为一名先进代表，我已动员村民5月22日去投票。我们相信当选的代表将为我们作出务实且有效的政策。” 为川县乃至河江全省选民正期待选举日那天，他们对未来更加美好的生活持有信心。（越通社—VNA）
-----------------
