http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光与曾服务和保卫胡志明主席的干部战士会面/51050.vnp
-----------------
国家主席陈大光与曾服务和保卫胡志明主席的干部战士会面
-----------------
国家主席陈大光与曾服务和保卫胡志明主席的干部战士会面（图片来源：越通社） 越通社河内——5月19日上午，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见了自1941年至胡志明主席逝世之前曾经服务和保卫他老人家的56名干部和战士。 陈大光主席对曾服务和保卫胡志明主席的干部和战士给予高度评价，强调，有关胡伯伯的每个故事和回忆均让人们更加了解他老人家的思想、道德和作风，胡志明主席的伟大人格是越南民族的无价之宝。他老人家的思想、道德和作风十分纯朴也非常伟大。当今，越南全党、全民、全军从过去到现在一直学习胡志明主席思想、道德和作风的榜样并取得了重要的结果。 陈大光主席强调，国家正在面临巨大机遇和挑战，需要努力克服缺点和不足，以将越共十二大决议落到实处。因此，推动全党、全民、全军继续学习胡志明主席思想、道德和作风榜样的运动是首要任务。 陈大光主席预祝老干部和战士们身体健康，希望他们继续成为革命道德、忠诚于党和胡伯伯的榜样。陈大光主席表示相信，他们的革命热血将永垂不朽并传承给越南后代，为建设和牢牢捍卫越南社会主义国家做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
