http://zh.vietnamplus.vn/美国就奥巴马总统出访越南举行国际媒体吹风会/51047.vnp
-----------------
美国就奥巴马总统出访越南举行国际媒体吹风会
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：AFP/TTXVN） 越通社华盛顿——越南时间5月19日上午，美国国务院国际新闻中心就美国总统奥巴马从5月23日至25日对越南进行正式访问举行国际媒体吹风会。 越通社驻华盛顿记者报道，美国国家安全委员会负责亚洲事务的高级顾问康达(Daniel Kritenbrink)和美国国务院负责东亚与太平洋地区事务的助理国务卿丹尼尔·拉塞尔(Daniel Russel)在吹风会上回答国际媒体记者的提问。 康达公布奥巴马访越日程安排。据此，奥巴马总统将与越南领导代表就进一步加强美越两国经贸、民间交流、安全、人权等多领域的全面伙伴关系的措施以及共同关心的国际和地区问题进行讨论。访越期间，通过各场会晤和活动，奥巴马总统将回顾美越两国关系近几年来所取得的重要进展。 康达称，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）将有利于进一步促进美越经济合作关系发展。关于国防安全合作方面，康达强调，美越两国就在尊重和平和遵守国际法基础上加强亚太地区安全达成共识。康达还表示，美国希望进一步加大教育、抗灾救灾、人道主义援助、维护和平、航行安全等多领域的合作。康达强调，在美越关系20年来所取得的蓬勃发展的基础上，奥巴马总统此访将为今后20年及后续多年的双边关系创造前提条件。 助理国务卿丹尼尔·拉塞尔再次强调，奥巴马总统此次访越是一次历史性访问。他强调，越南是美国在《跨太平洋伙伴关系协定》框架内的伙伴，也是一向遵守和尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、支持以和平方式解决东海一切争端的原则的伙伴。（越通社—VNA）
-----------------
