http://zh.vietnamplus.vn/美学者美国完全取消对越南杀伤性武器销售禁令是两国关系全面正常化的象征/51044.vnp
-----------------
美学者：美国完全取消对越南杀伤性武器销售禁令是两国关系全面正常化的象征
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：AFP/TTXVN） 越通社河内——越南时间5月17日晚，美国国际战略研究中心（CSIS）在其总部举行关于美国总统奥巴马将从5月23日至25日对越南进行正式访问的记者会。 越通社驻华盛顿援引美国国际战略研究中心亚洲和日本项目高级副主席葛林（MichaelJ.Green）发表演讲时强调，在出现威胁到地区和平稳定与安全的因素，意味着影响美国与伙伴国的利益等背景下，包括越南与日本在内的亚洲之旅将突出奥巴马总统关于“重返亚太”战略的承诺。 美国国际研究中心的东南亚问题专家默里·希伯特（Murray Hiebert）博士认为，美国“重返亚太”战略的核心是包括越南在内的东南亚地区。实际上，越美关系呈现蓬勃发展态势，奥巴马总统此访目的在于寻找加强两国经济关系和战略关系的系列措施。 希伯特博士表示，奥巴马总统与越南领导人将集中讨论两国在经贸投资、国防安全、民间交流等双边合作。此外，在近期越南九龙江三角洲地区出现严重干旱和土地盐碱化现象，显著越南是最容易遭受气候变化影响的国家之一的背景下，双方将深入探讨环境问题。与此同时，双方将讨论《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）。据世行预算，TPP生效后，越南国内生产总值在未来十年将增长8%，纺织品服装出口额则增长40%。 涉及到禁止向越南销售杀伤性武器，希伯特博士认为，在越美双边关系迅速发展背景下，美国完全取消对越南杀伤性武器销售禁令将是两国关系全面正常化的象征。 另外，近几年来美国为越南解决包括橙毒剂/迪奥辛问题在内的战后遗留后果提供大力支持，其中岘港国际机场橙毒剂/迪奥辛清除项目是一个典型的例子。预计，美国将在土地上严重染有橙毒剂的边和机场开展类似项目。 希伯特博士表示，东海局势也是奥巴马总统访越期间将要讨论的内容之一。此外，两国领导人可以商讨人权问题。 访越期间，奥巴马总统将出席设在胡志明市的富布莱特（Fulbright）大学项目相关工程竣工仪式。该项目由美国国会援建，其投资总额2000万美元。（越通社—VNA）
-----------------
