http://zh.vietnamplus.vn/日本首相安倍晋三举行仪式-欢迎阮春福总理来日访问/66165.vnp
-----------------
日本首相安倍晋三举行仪式 欢迎阮春福总理来日访问
-----------------
头条请关注越南政府总理阮春福的访日之旅。政府总理阮春福的欢迎仪式6月6日下午在日本首都东京赤坂迎宾馆隆重举行。日本首相安倍晋三主持仪式。 日本内阁成员都参加欢迎仪式。这是此次欢迎仪式的特别之处。阮春福介绍越方陪同人员并同日本政府内阁成员一一握手。越日两国国旗迎风飘扬，礼兵行注目礼，友谊的气氛充满东京。 欢迎仪式结束后，两位领导举行了会谈。 在友好、相互了解与相互信任的气氛中，双方就两国当前合作情况、各大合作方向深入交换意见并达成广泛共识。 阮春福强调，在实现越南独立、自主、多样化、多变化的对外政策中，越南一直重视与日本的关系，并将日本视为越南的头等重要伙伴。 安倍晋三表示，日本也特别重视对越关系，认为越南的地区和世界地位与作用日益提高。他表示，日本政府将继续对越南经济社会发展事业提供大力支持，并鼓励日本企业集团加大对越投资与合作力度。 双方一致同意增强政治互信，继续保持与加强两国高级代表的互访，加强防务、教育合作和民间交流以及在实施联合国维和行动计划中密切配合；同时，将扩大经贸合作，特别是在投资贸易、高科技农业、劳务输出等领域。 两位领导还就2017年举办第四次农业对话会和尽快完善各相关手续，让越南荔枝和龙眼进军日本市场和让日本橙子与桔子进军越南市场等达成共识。 另外，两位领导还就双方共同关心的国际和地区问题交换了看法。 会谈结束后，阮春福和安倍晋三见证了两国各部委行业14项合作文件的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
