http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部副部长陈英俊换届选举准备工作确保安全民主和节约/51042.vnp
-----------------
越南内务部副部长陈英俊：换届选举准备工作确保安全、民主和节约
-----------------
换届选举准备工作确保安全、民主和节约（图片来源：越通社） 越通社河内——越南内务部副部长陈英俊表示，截止目前，越南第十四届国会和2016-2021年任期地方各级人民议会换届选举准备工作确保安全、民主和节约。 陈英俊副部长表示，在中央于4月2日举行的选举工作会议后，全国各省市已举行贯彻落实越共中央政治局指示和开展选举工作会议。各地方已颁发选举工作指导和引导文件，确保按照2015年选举法的规定进行。 陈英俊副部长介绍，全国​省级、县级和乡级选举委员会分别63个、712个和11162个；国会代表选举委员会184个，省级、县级、乡级人民议会代表选举委员会分别1096个、6721个和79988个，选举小组91221个。其中，国会代表选举单位184个，各级人民议会代表选举单位87805个。 据统计，第十四届国会代表候选人数为870人，应选人数500人，差额数为0.74倍；省级人民议会代表候选人数6528人，应选人数3918人，差额数为0.67倍；乡级人民议会代表候选人数497312人，应选代表人数294055人，差额数为0.69倍。 据内务部的汇总结果，截止目前，各地方政府已基本完成张榜公布选民名单工作，目前正在核查选民名单，尤其是在工业园、拘留所、教育培训机构的选民，以及流动选民、少数民族选民等，以及时修改补充，确保选民名单齐全、正确和依法依规。此外，各地方政府基本处理好选举纠纷解决工作。 为了确保选举期间社会治安秩序，省级选举委员会、地方武装力量已制定了详细计划，重点关注山区、偏远地区、热点地区等的秩序，加大宣传力度，积极主动阻止各类反动组织的破坏阴谋。据报告，近期，一些地方政府出现小规模散发传单现象，但没有发生复杂情况。截至目前，全国社会治安秩序基本保持平稳，没有出现多人投诉，游行示威现象；换届选举相关准备工作全部就绪。（越通社-VNA）
-----------------
