http://zh.vietnamplus.vn/选举日临近坚江省富国县土珠岛乡举行提前投票/51043.vnp
-----------------
选举日临近：坚江省富国县土珠岛乡举行提前投票
-----------------
人民看候选人名单。（图片来源：因特网） 越通社坚江省——坚江省富国县土珠岛乡军民5月19日参加投票，选出越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表。这是坚江省提前3天举行投票的唯一岛乡。土珠岛乡选民数量为1650名，选举单位4个，投票站5个。 土珠岛乡是坚江省最远的岛乡，距离陆地210公里和离富国岛120公里。由于地理位置条件，因此，越南国家选举委员会已允许土珠岛乡提前举行投票。 5月19日上午6时，土珠岛乡选民都以兴奋的心情已前来各投票站参加投票。他们都希望选出德才兼备的人参加国会和各级人民议会，从而能为该岛乡的发展乃至建国卫国事业，尤其是牢牢捍卫越南黄沙和长沙群岛等做出贡献。 驻扎在该岛乡的干部与战士们进行投票。（图片来源：因特网） 土珠岛乡选举委员会主席、人民委员会主席杜文停同该岛乡军民和正在该岛海域开展捕捞作业的渔民能参加投票。土珠岛乡选举委员会为当地居民行使公民权创造便利条件。在投票活动结束后，全部选票将在5月22日送回富国县选举委员会。 土珠群岛是越南西南边海域的前哨岛屿，在国家国防安全中具有重要的位置。土珠群岛由8个岛组成，其中土珠岛是最大的，面积为14平方公里。1992年4月27日，落实坚江省委和人民委员会关于新经济区建设发展及捍卫祖国领土主权的主张，大约30人的6户家庭已赴土珠岛创业。1993年4月24日，土珠岛乡正式成立。 土珠岛乡党委书记阮长武表示，目前，该乡的交通公路系统基本完善并投入运营，各民生工程已为当地经济社会发展创造便利条件。该岛乡集中投资提高水产品养殖、开发和加工产量，力争到2020年水产品开发和旅游将成为该岛乡的主要经济产业。（越通社—VNA）
-----------------
