http://zh.vietnamplus.vn/社论学习和实践胡志明思想道德和作风发自每颗心的命令/51038.vnp
-----------------
社论：学习和实践胡志明思想、道德和作风——发自每颗心的命令
-----------------
附图。（图片来源：因特网） 越通社河内——对于每个越南人而言，胡志明主席一直是革命道德榜样，是一辈子为党和民族的革命事业无私奉献和牺牲一切、全心全意为祖国贡献、为人民服务的光明象征。他老人家不仅为人民求温饱谋幸福，而且还给子孙后代留下一个宝贵的精神财富，即胡志明思想、胡志明道德、胡志明风格和胡志明时代。 自建党以来，国家发展前进之路充分肯定，在为民族独立、社会主义、民富、国强、民主、公平、文明的斗争事业中胡志明思想永远是指路明灯。 越共第十届中央政治局2006年11月7日颁布有关组织“学习和实践胡志明道德榜样”运动的第六号指示；越共第十一届中央政治局2011年5月14日颁布关于继续力推学习和实践胡志明道德榜样运动的第三号指示。上述指示的开展落实工作已初步取得重要结果。五年来，各级党委、党组织、机关、单位已全面颁布有关落实越共中央政治局第三号指示的文件，表明整个政治体系已有效、同步、及时、严肃地参与。学习和研究各专题有助于提高干部、党员和各阶层人民有关胡志明思想与道德榜样的基本内容和巨大价值的认识。建设、补充、完善各道德准则、扩大其内容并与胡志明思想、道德、风格紧密相联；进一步跟踪机关、单位符合于各自对象和工作位置的实践条件、特点、任务，创造干部、党员和人民有关修养、磨练、提高革命道德的初步转变。第三号指示的落实过程为越共十一届四中全会关于“当前党建工作中若干紧迫问题”决议的落实结果以及各单位、地方的政治任务落实作出重要贡献；在基层长期积压的引起社会不满的紧迫问题获得解决。但是仍有不少干部、党员，包括各级、各部委行业的主要领导尚未充分、深刻意识到第三号指示对党建工作的意义、重要性、目的与要求。在不少地方，第三号指示的落实尚未成为经常化、自觉的工作，落实结果有限等。贪污浪费现象依然严重，其表现日益花样翻新、复杂难测，为人民对党和国家的信心产生影响。一部分干部和党员的政治思想、道德、生活作风的衰退现象还没得到解决，有的方面、部分甚至更加复杂多变。 为了进一步继续提高对胡志明思想、道德、风格的基本内容和巨大价值的认识，使他老人家的思想、道德、风格真正成为社会生活的坚实精神基础，建设能满足可持续发展与牢牢捍卫祖国的要求的越南文化和越南人，越共中央政治局2016年5月15日颁布了关于力推学习和实践胡志明思想、道德、风格的第五号指示。越共中央政治局再一次继续重申，这是党既有紧迫性，又有长久意义的重大主张。据此，越共中央政治局要求各级党委、党组织、政府、政治社会组织继续力推学习和实践胡志明思想、道德、风格。将之视为党建和党整顿工作中的重要内容；有助于在政治、思想、组织和道德等方面建设廉洁强大之党；建设干部队伍，尤其是战略层面的干部有充足的能力素质、不辱使命。各级党委、党组织、机关、单位将学习和实践胡志明思想、道德、风格列入越共十二大决议和各级党委决议落实行动计划中，并与各爱国竞赛运动与执行政治任务和解决每个地方单位的紧迫问题相结合。 胡志明思想是有关越南革命的基本问题的全面且深刻观点系统。胡志明道德是绝对忠诚，坚定革命理想，把党、国家和民族的利益放在头等重要位置，是勤、俭、廉、正、至公无私。胡志明风格是独立、自主、创造的思维，是民主、科学的工作，是文明、优雅、富有人文精神、言行一致的行为，是简补、贴近群众等。基于对胡志明主席的无限知恩以及对党和人民的责任精神，面对新的要求和任务，全党、全民和全军应将对敬爱胡伯伯的神圣感情化为革命意志和行动。我们愿不断奋斗在每个具体行动学习和实践胡志明思想、道德、作风，团结一心，胜利实现越共十二大决议，尽早将越南基本建设成为现代工业国家和日益深入地融入国际社会。 学习和实践胡志明思想、道德、风格是每个越南人心中的命令。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
