http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘检查芹苴市国会和各级人民议会换届选举准备工作/51037.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘检查芹苴市国会和各级人民议会换届选举准备工作
-----------------
国会副主席汪周刘对宁侨郡选举筹备工作进行检查（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——5月18日，越南国会副主席汪周刘已率领国会常务委员会和国家选举委员会委员工作代表团赴芹苴省，对该省第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举筹备工作进行检查。 芹苴市人民委员会主席范文晓表示，截至目前，该市选举工作委员会选举业务检查与指导工作已配套、有效和依法展开的。目前，该省已做好各项筹备工作。尤其是，该省各级祖国阵线委员会同有关机构紧密配合有效发挥在选民会议和协商会议举行工作中的责任和作用。此外，各行业、各级地方政府已加大宣传工作力度，使其符合于当地实际情况。 芹苴市国会代表及人民议会代表选举委员会透露，该省已建立并公布66个选举单位513名县级人民议会代表候选人、516个选举单位的3900名乡级人民议会代表候选人等正式名单。该市已成立3个第十四届国会代表选举委员会及11个芹苴市人民议会代表选举委员会。预计，芹苴市约100万多名选民将参加投票。 汪周刘副主席高度评价芹苴市选举活动筹备工作，同时强调，该市应集中有效举行选举活动，确保该活动民主、公正、依法、安全及节约等进行的。 汪周刘副主席要求该市各级选举委员会继续完成各项筹备工作，严肃开展落实选举前中后的各项工作，确保选举活动安全与秩序，主动且及时应对突发的事件。 此前，国会常务委员会和国家选举委员会委员工作代表团对宁侨郡选举筹备工作进行检查。（越通社—VNA）
-----------------
