http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓/51036.vnp
-----------------
越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓
-----------------
越南党和国家领导代表团向胡志明主席敬献花圈（图片来源：越通社） 越通社河内——值此胡志明主席诞辰126周年（1890.5.19-2016.5.19）之际，5月19日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府和祖国阵线中央委员会组成的越南党和国家领导代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，以及来到烈士纪念碑前缅怀悼念各位英雄烈士。 越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、国会主席阮氏金银、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等参加活动。前越共中央总书记农德孟、前国会主席阮文安及越南党和政府诸位前任领导；越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席、政府副总理、革命老前辈以及各部门行业领导代表随团参加。 越南党和国家领导代表团的花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”，各位领导代表向越南党和人民的英明领袖、越南革命事业的伟大导师、民族解放英雄、世界文化名人的胡志明主席表达感恩之情。 其后，越南党和国家领导人代表团前往英雄烈士纪念碑向英烈们敬献花圈。 当天，中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、河内市委和人民委员会等代表团拜谒了胡志明主席陵墓和在英雄烈士纪念碑敬献花圈。 *同一天在胡志明市，由胡志明市委书记丁罗升和前市委书记黎青海为首的胡志明市委、人民议会、胡志明市祖国阵线委员会等的领导代表团在胡志明博物馆胡志明市分馆前向胡志明主席塑像敬香和敬献花圈，对胡志明主席对民族解放斗争事业的不赏之功表达感恩之心。 其后，胡志明市领导代表团参观在胡志明博物馆举行的题为“胡志明——杰出文化名人”的展览会。（越通社——VNA）
-----------------
