http://zh.vietnamplus.vn/越南驻墨西哥大使谈地区安全和东海争端/51035.vnp
-----------------
越南驻墨西哥大使谈地区安全和东海争端
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰（图片来源：越通社） 越通社墨西哥——应墨西哥国防部的邀请，越南驻墨西哥大使黎玲兰在墨西哥国防学院（IDENA）就地区安全形势和东海问题发表演讲。 墨西哥国防学院院长吉列尔莫·阿尔马桑（Guillermo Almazan）中将，外交部、国防部、教育部等代表出席。 在交谈会上，黎玲兰大使概括介绍越南在东海地区所处的地理位置；东海对世界和地区各国的重要性；中国“九段线”的无理诉求；东海争议现状和最新形势；大国和有关国家的反应以及越南在东海问题上的立场。 黎玲兰大使再次强调越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，同时再次重申越南关于本着平等、相互了解、互相尊重的精神，在尊重国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》，尊重沿海国家对专属经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权的基础上通过和平对话解决东海领土主权争端和其他分歧的主张。 黎玲兰大使强调，在努力促进谈判以便寻找解决东海问题的根本和长期措施的同时，有关各方应在维护原状、不采取加剧地区紧张局势的行为、不使用武力或以武力相威胁等的基础上维护地区稳定。 墨西哥国防学院代表高度评价越南在东海问题上的坚定立场，同时赞美越南风土人情、越南文化和美丽的越南海洋岛屿。（越通社-VNA）
-----------------
