http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇越南始终将日本视为首要的贸易投资合作伙伴/51034.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇：越南始终将日本视为首要的贸易投资合作伙伴
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见会见日本国际协力机构代表团。(图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇5月18日在政府总部会见了由日本国际协力机构（JICA）驻越首席代表藤田康夫（Yasuo Fujita）为首的日本国际协力机构代表团。 藤田康夫先生表示，他与日本国际协力机构将加倍努力进一步加强双边合作关系，同时与郑廷勇副总理分享促进基础设施建设投资中的公私合作制（PPP）的各具体机制。日本国际协力机构向越南政府提出有关措施与方案，旨在向公私合作制项目提供官方开发援助，进而解决这些项目调动资源过程中的问题。 藤田康夫先生还向郑廷勇副总理提出推进日本国际协力机构在越资助的ODA项目实施进度的建议。 郑廷勇副总理评价称，越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系近期取得了诸多重要成就。他强调，越南始终将日本视为首要的贸易投资合作伙伴。他相信，藤田康夫先生在其工作岗位上继续有效开展JICA在越南的项目，进而进一步推动两国伙伴关系及投资合作。 郑廷勇副总理对JICA提出的新合作机制给予肯定和高度评价，并表示在当前背景下，越南在调动各方面资源加大基础设施建设投入，促进快速增长方面的需求相当大。至于各具体合作机制，邓廷勇副总理将责成各有关部门、行业早日与JICA配合，早日批准并将其落到实处。（越通社—VNA）
-----------------
