http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见旅俄越南人社群代表/51030.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见旅俄越南人社群代表
-----------------
越南政府总理阮春福会见旅俄越南人社群代表 越通社莫斯科——越通社特派记者报道，访问俄罗斯期间，5月18日在河内-莫斯科文化贸易中心，越南政府总理阮春福亲切会见了旅居俄罗斯越南人社群和越南留学生代表。 阮春福总理介绍了越南近期发展情况、越共十二大取得的结果以及越南党和国家未来五年的主要对外政策和经济发展战略。阮春福总理表示，越南一向重视发展同俄罗斯的传统友谊和全面战略伙伴关系，因此旅俄越南人有责任推动两国关系发展。 阮春福总理强调，越南共产党一直将旅居海外越南人社群视为越南民族不可分割的部分，是推动越南国家发展的重要资源。党和政府将为旅居海外越南人稳定生活、融入所在国主流社会、传承与发扬民族文化、心系祖国家乡等创造便利条件。 阮春福总理还介绍了他此访取得的主要结果，并强调，越俄关系近段时间呈蓬勃发展势头。双方一致同意开展各项配套措施，为两国企业创造便利条件，以促进两国贸易往来，尤其是充分利用越南与亚欧经济联盟自由贸易协议以及越南参加的各项自由贸易协议所带来的优势。 阮春福总理对旅俄越南人社群积极参与在越南举行的各项人道主义活动予以表扬，希望旅俄越南人社群继续团结协作，扮演好促进越俄传统友好关系的桥梁纽带作用。 当天下午，阮春福总理一行出席越南投资与发展银行（俄罗斯）代表处的开业庆典。（越通社-VNA）
-----------------
