http://zh.vietnamplus.vn/越泰友好合作关系不断深入发展/51028.vnp
-----------------
越泰友好合作关系不断深入发展
-----------------
越共中央办公厅主任阮文年同泰国立法议会主席蓬佩举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社曼谷——越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年从5月17日至20日率领越南党、国家代表团访问泰国并同泰国举行设在泰国那空帕农省的胡志明主席纪念区落成典礼。 阮文年先生5月18日上午在泰国首都曼谷同泰国立法议会主席蓬佩举行了会谈。 会谈中，泰国立法议会主席蓬佩热烈欢迎阮文年和越南党、国家代表团赴泰访问。他表示，胡志明主席纪念区落成典礼是越泰两国建交40周年一系列纪念活动中的重要活动之一。他高度评价旅居泰国越南人社团所作出的积极贡献。旅居泰国越南人社团为越泰多方面合作关系以及两国人民友好关系的发展起着桥梁作用。 阮文年先生强调，越泰友好合作关系不断得以巩固和日益深入、务实及有效发展。他由衷感谢泰国政府和人民对越南在过去和现代所给予的宝贵且巨大支持。他重申，越南党、国家及人民将竭尽全力同泰方一道维护、培育并推动越泰战略伙伴关系不断向前发展。 阮文年先生代表越南党和国家领导人感谢泰国议会和政府近期为旅居泰国越南人稳定生活并融入所在国社会提供便利条件以及泰国领导人和人民所给予胡志明主席和越南人民的温馨感情。 ♦当日，阮文年先生会见了泰越友好协会主席巴蜀•猜耶讪。会见中，阮文年先生和巴蜀•猜耶讪对越泰友谊和多方面合作关系表向好发展示高兴并对此予以高度评价，希望双方继续增进民间交流，加强文化与旅游合作，加大经济、贸易合作力度，为进一步增进两国民族之间的互相信任和了解作出贡献。 阮文年感谢巴蜀•猜耶讪本人和泰越友好协会多年来为越南国家和人民以及两国友好关系的发展所作出的积极贡献。他希望，巴蜀•猜耶讪和泰越友好协会继续同越泰友好协会紧密配合，开展庆祝两国建交40周年的各项活动。 此前，5月17日，阮文年先生探访了越南驻泰国大使馆并同其干部进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
