http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席越南th-truemilk集团在俄罗斯开展的投资项目动工仪式/51027.vnp
-----------------
阮春福总理出席越南TH TrueMilk集团在俄罗斯开展的投资项目动工仪式
-----------------
阮春福总理出席越南TH TrueMilk集团在俄罗斯开展的投资项目动工仪式。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——据越通社特派记者报道，正在访俄的越南政府总理阮春福5月18日出席在俄罗斯莫斯科州沃洛科拉姆斯克市举行的越南TH Truemilk集团工业规模化奶牛养殖及乳制品加工一期项目动工仪式。 出席仪式还有俄罗斯农业部长特卡乔夫、莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫及越俄两国各部委、行业领导代表等。 越南THTruemilk集团在俄罗斯莫斯科州开展的工业规模化奶牛养殖及乳制品加工项目是越南在俄罗斯开展的首个农业与食品加工项目。 阮春福总理为能够出席由一家越南企业在俄罗斯投资开展的项目动工仪式而感到高兴。他强调，《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》具有重要意义。其有助于为服务业企业家和投资商敲开大门，为力推双方在该领域的合作提供便利。他认为：“俄罗斯是颇有潜力的庞大奶制品消费市场。在莫斯科州开展的上述项目将有助于推进该州农业发展并为当地居民及旅居俄罗斯越南人创造更多就业机会，打造越俄有效且多样性合作新形象。” 他要求，该项目投资业主同有关伙伴确保投资资金安全有效，为工人、工程师及专家营造出良好工作环境，力争将该项目如期投入运营。他希望，该项目将成为越俄两国的代表性农业合作项目，符合于双方关系的活跃发展，满足两国领导及人民有关推动双方全面战略伙伴关系深入及有效发展的共同愿望。 他重申，越南政府一直为上述项目顺利开展创造便利条件。 莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫欢迎越南THTruemilk在俄罗斯投资经营。他高度评价越南企业积极且努力按照商定的时间表开展上述项目。他相信，该项目一定取得成功并成为越俄两国各地方及两国企业之间的代表性合作项目。他承诺将向该项目以及越南企业的其他投资项目提供最大的支持。（越通社-VNA）
-----------------
