http://zh.vietnamplus.vn/越日双方签署14项合作文件/66162.vnp
-----------------
越日双方签署14项合作文件
-----------------
越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三见证越日各项合作文件签署仪式。（图片来源：越通社） 越通社东京——6月6日下午，越南政府总理阮春福与日本首相安倍晋三在会谈结束后共同见证越日14项合作文件签署。 具体包括：《关于日本向越南提供1003亿日元（约合9.12亿美元）的官方发展援助（ODA），用于开展保障航行安全、槟椥省水资源管理、边和市排水和废水处理系统（一期工程）、和乐高科技园区基础设施（二期工程）4个项目的换文》；《关于日本向越南提供29.3亿日元（约合2660万美元） 的无偿援助，用于开展紧急情况下水库运行和通过全面自然灾害管理信息系统有效控制洪灾、2017年人才培养奖学金项目（JDS）、2018年人才培养奖学金项目（JDS）等的3个项目的换文》；越南自然资源与环境部同日本经济产业省签署《关于联合抵换额度机制（JCM）谅解备忘录》；越南文化体育旅游部与日本文部科学省签署《关于体育合作备忘录》；越南工贸部与日本贸易振兴机构（JETRO）签署《关于加强越日两国经贸合作关系的合作备忘录》；越南交通运输部与日本国土交通省签署《关于协助越南制定海港基础设施建设标准的合作协议（ 2017-2020年）》；越南交通运输部与日本国土交通省签署《关于采用公私合作方式开展高速公路项目的合作备忘录》；越南劳动荣军社会部与日本司法省、厚生劳动省和外务省签署《关于技能实习生制度的合作备忘录》； 越德医院与日本北原（Kitahara）国际医院签署《关于术后康复和神经手术合作协议》等。（越通社-VNA）
-----------------
