http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理越南为各国投资商在越投资创造便利条件/51023.vnp
-----------------
郑廷勇副总理：越南为各国投资商在越投资创造便利条件
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见了文莱王子阿都卡辉（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理郑廷勇5月18日下午在河内会见了由文莱王子阿都卡辉率领来访的各国投资商代表团。 郑廷勇副总理对赴越考察市场并寻找投资商机的地区乃至国际权威企业代表表示欢迎。他重申，越南一贯主张重视各国投资商在国家经济社会发展事业所起到的作用及所作出的贡献。 他强调，越南一如既往平等对待所有投资商并为他们在越投资经营创造便利条件。越南现行有关改善投资经营环境的政策及法律极为开放。越南正在朝着为投资商营造出良好环境的方向完善上述政策。越南鼓励各国投资商赴越寻找合作商机。他们可在平等对待的条件下，在法律允许的所有领域上开展投资活动。 文莱王子阿都卡辉认为，来自美国、加拿大、马来西亚、文莱等各国权威投资商代表团此次访越将有助于加大在越的合作与投资力度，同时有助于深化越南与文莱的传统友好关系。 会上，各国投资商表示，此次会见郑廷勇副总理有助于他们深入了解越南招商引资及经济管理政策，从而放心开展对越投资活动。 他们希望，今后将了解并找到对交通基础设施、运输、清洁能源等领域的投资商机。他们承诺，开展投资经营过程中将派遣优质人力资源赴越工作并采用科技进步。 访越期间，各国投资商探访了越南部分省市，旨在寻找合作与投资商机。（越通社-VNA）
-----------------
