http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席越俄企业论坛/51022.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席越俄企业论坛
-----------------
阮春福总理出席越南投资发展股份商业银行俄罗斯分行成立仪式（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——据越通社特派记者报道，正在俄罗斯进行正式访问的越南政府总理阮春福5月18日晚上出席了越俄企业论坛。两国数百家模范企业和投资商代表出席论坛。 俄罗斯经济发展部领导代表在论坛上致开幕词时重申，越南是俄罗斯的重要伙伴之一。两国人民之间的紧密关系是两国关系的坚实基础。 俄罗斯经济发展部领导人评价，基于两国现有潜力，双方正在竭尽全力促进越俄全面战略伙伴关系不断务实且有效发展。俄罗斯愿意同越南分享有关现代技术项目，如可再生能源、环保技术的经验。 越南是首个国家同亚欧经济联盟签署自由贸易协定。这是两国企业扩大合作关系的机会。俄罗斯欢迎越南在俄罗斯开展投资项目，并将为两国企业加强合作关系提供便利条件。 阮春福总理欢迎两国企业和投资商出席本次论坛。他向俄罗斯经济部门和企业介绍了一个活跃发展的越南国家。他指出，越南是外国投资商充满吸引力的投资目的地，并正在积极融入国际社会，其中以经济领域为核心内容。 阮春福总理提议，在本次论坛上，两国企业一起对正在阻止两国企业贸易往来的存在问题和不足之处及其原因进行交换意见、对话、分析，同时制定机制、政策并评价推动两国企业合作关系发展的潜力、优势，尤其是越南与亚欧经济联盟自由贸易协定予以签署后的。 阮春福总理提高企业和企业家队伍的作用，并提议两国政府力争实现至2020年将双向贸易额提升至100亿美元的目标。他指出，越南一向为俄罗斯企业投入越南提供便利条件，俄罗斯也为越南企业在俄罗斯开展投资、生产经营活动提供便利。越南政府一直将企业的成功视为政府的成功。 本着上述精神，阮春福总理希望两国政府进一步推动制定和完善体制工作，为企业发展提供便利，满足两国企业和人民的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
