http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见文莱王子阿都卡辉/51021.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见文莱王子阿都卡辉
-----------------
越南国家主席陈大光会见文莱王子阿都卡辉一行(图片来源：越通社） 越通社河内市——5月18日下午在主席府，越南国家主席陈大光会见了正在访越并率领国际投资商代表团考察清化省投资环境的文莱王子阿都卡辉。 陈大光主席表示高兴看到越文两国近段时间在政治、经济、文化体育、教育培训等领域的合作的良好发展势头。陈大光主席强调，在深广融入国际社会的背景下，越南愿与世界各国加强合作，并将继续为包括文莱企业在内的外国投资商来越投资兴业提供便利。他同时指出，越文两国高级代表团互访频繁，两国已签署了多项合作协议。然而，两国经贸合作关系还有待挖掘，因此双方应采取有力措施推动两国关系继续取得新发展。 文莱王子阿都卡辉向越南国家主席陈大光通报他和来自文莱、加拿大、新加坡、印尼、香港、台湾、西班牙等国家和地区企业优先在清化省乃至越南投资的产业。他同时表示，越南是东南亚地区最佳的投资市场之一，除了能源、基础设施建设、工业区等领域外，各国企业希望对绿色能源等领域进行投资。（越通社——VNA）
-----------------
