http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016518/51020.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.18
-----------------
越通社河内5月18日—— •5月18日，在主席府，越南国家主席陈大光会见了正在越南了解投资商机的文莱王子阿都卡辉和国际企业代表团。 •5月18日，越南国家主席陈大光主席越南社会科学翰林院举2016年越南科学技术日纪念典礼暨越南社会科学翰林院院长任命决定公布仪式；走访慰问越南科学技术翰林院工作人员；探访越南民族学博物馆，参观了介绍越南54民族的文化空间。 •5月18日，越南政府总理阮春福已出席TH Truemilk集团设在俄罗斯莫斯科州沃洛科拉姆斯克的奶牛养殖与加工项目动工仪式。 •5月17日，越南政府总理阮春福向克里斯蒂昂•克恩先生致电祝贺他当选奥地利共和国新任联邦总理。 •越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银5月18日在国会大厦主持召开国家选举委员会第五次会议。 •5月18日在政府总部，越南政府副总理郑廷勇会见了由日本国际协力机构（JICA）驻越南首席代表Yasuo Fujita率领的日本国际协力机构代表团。 •5月18日下午，在河内，越南政府副总理郑廷勇会见了由文莱王子阿都卡辉率领的国际企业代表团。 •越通社驻泰国记者报道，5月18日在首都曼谷，越共中央书记、中央办公厅主任阮文年已同泰国国家立法议会（NLA）议长蓬佩(Pornpetch Wichitcholchai)举行会谈。 •越南国家油气集团刚透露，最近，由该集团总经理阮武长山率领的工作代表团以赴马来西亚出席庆祝越马两国政府批准PM3CAA石油区块产品分成合同延期10年协议的活动。 •越南驻阿拉伯联合酋长国（简称阿联酋）大使范平谈近日在2016年越南-阿联酋企业论坛期间接受媒体记者采访时透露，越南与阿联酋双边贸易额达80亿美元。 •据越南海关总局的报告指出，截至4月底，越南从老挝进口商品金额达1.585亿美元，高于越南对老挝出口商品金额逾650万美元。 •针对近期在越南中部发生鱼类大批死亡的环境问题后，最近在河内和胡志明市两大城市许多人已以“保护环境”为借口举行集会。其后，联合国人权事务高专办发言人鲁珀特•科尔维尔（Rupert Colville）已根据与上述集会有关完全歪曲事实的信息发表不准确且缺少客观性的言论。 •越南通社驻老挝记者报道，越南驻老挝占巴塞省总领事馆表示，17日凌晨1点，在该省省会巴色的越南人陶香市场发生火灾，给越南人摊主造成严重损失。 •值此越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举之际，题为“全民同乐日”的室外图片展5月17日在李太祖花园举行。 •5月18日，世界记忆工程亚太委员会第七次全体会议在越南承天顺化省顺化市举行。 •5月18日在荣市，义安省已举行2016年莲花村歌唱比赛开幕式。这是歌颂胡志明主席、越南家乡，庆祝胡志明主席诞辰126周年以及越南第十四届国会及2016—2021年任期各级人民议会代表选举等的活动。 •菲律宾总统当选人杜特尔特（Rodrigo Duterte）声称愿意向菲律宾共产党（菲共）提供四个内阁职位。（越通社—VNA）
-----------------
