http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席希望科学界为国家发展事业做出更多贡献/51017.vnp
-----------------
陈大光主席：希望科学界为国家发展事业做出更多贡献
-----------------
陈大光主席在纪念典礼上发表讲话(图片来源：越通社） 越通社河内市——5月18日在河内，越南社会科学翰林院举行2016年越南科学技术日纪念典礼暨越南社会科学翰林院院长任命决定公布仪式。 越南国家主席陈大光，政府副总理武德儋，科学与技术部部长周玉英以及中央各部委行业领导代表一同出席。 陈大光主席在纪念典礼上致辞时强调，包括越南社会科学翰林院在内的越南社会科学领域为党、国家的主张、路线和政策等的制定工作提供科学论据，为国家发展观点体系建设，培育制度政治基础，宣传、鼓励人民履行革命任务，肯定和提高党在政治、理论、智慧、文化和道德等方面的先锋作用。 陈大光主席建议越南社会科学翰林院要为胜利地落实越共十二大决议作出积极贡献，充分发挥社会主义民主和全民族大团结的力量，加强实践总结、理论研究和发展方向预测等工作，为党、国家的主张、路线和政策的规划提供科学、理论论据，建设在新阶段内的国家发展战略。 值此之际，该院已公布政府总理任命阮光舜为院长的决定。国家主席陈大光已向胡志明国家政治学院院长、原社科翰林院院长阮春胜授予一级劳动勋章。 当天，值越南科学技术翰林院成立41周年之际，陈大光主席走访慰问越南科学技术翰林院工作人员。 陈大光主席强调，越南党和国家一向关注促进科学技术发展和科技应用领域，同时将其视为重要国策，是发展国家经济社会和捍卫祖国的最重要动力。 在越南全面同步开展革新事业，实现工业化、现代化和融入世界事业的背景下，陈大光主席强调，国家发展事业要求拥有各种资源的同心协力，民族的潜力和智慧，尤其是科学家创新能力。因此，越南科学技术翰林院的任务十分重大，陈大光主席建议科学技术翰林院注重发展核心科技，集中发展对国家工业化、现代化事业具有切实意义的关键科技领域，将科学技术成就应用于生产活动和实践生活；加强国际合作，优先发展越南具有优势的领域；集中发展卫星技术，为可持续发展经济社会，保障国防安全事业提供服务。 越南科技翰林院目前是全国基本研究领域、高科技、纳米技术、生物技术、新材料、遥感卫星和宇宙等领域研究与应用率先单位之一。该院已参加大部分国家科技重要研究工程。目前，该院正开展国家卫星中心建设项目，力争到2018年将发射在日本研制的卫星和到2020年将发射在越南研制的卫星。 当天上午，陈大光主席探访越南民族学博物馆，参观了介绍越南54民族的文化空间。（越通社-VNA）
-----------------
