http://zh.vietnamplus.vn/越美关系迈入深层次的务实发展新阶段/51016.vnp
-----------------
越美关系迈入深层次的务实发展新阶段
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内——1995年7月12日，越南与美国实现双边关系正常化，并正式建立外交关系。1995年8月，美国在河内开设驻越大使馆，越南也在华盛顿开设驻美大使馆。五年后，2000年7月13日，两国签署《越美双边贸易协定》（BTA）。2013年7月，越南国家主席张晋创对美进行正式访问期间，双方建立了全面伙伴关系。20年来，越美关系已取得积极进展，两国务实合作不断向深度和广度发展。两国在互相尊重、平等互利的基础上建立了全面伙伴关系。 *越美政治外交关系 越美建立全面伙伴关系后，两国在诸多领域，无论是双边还是多边层面均取得实效性进展。双方各级代表团互访频繁。在历次访问和各场会见和接触中，双方均阐述了关于建立“积极、友好、建设性、多方位、互相尊重、互利共赢”伙伴关系的意愿。 除了发展双边关系外，两国在亚太经合组织（APEC）、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会（EAS）和联合国等多边论坛上的合作取得实效。美方将越美关系确定为美国与东盟合作关系的支柱之一，将东盟和越南视为其东南亚和亚太再平衡政策，旨在维护本地区安全、和平、合作与发展环境等的重要组成部分。 *越美国防安全合作 越美防务安全合作关系早在1995年两国关系正常化时建立。自2010年起，双方举行了国防部副部长级国防政策对话会。2011年，双方签署《关于促进越美双边防务合作》的谅解备忘录。越南继续参加军医合作计划，每年都接待来访的美国军舰，允许美方在越南一些地方开展人道主义活动，双方继续在搜寻救难领域加强合作关系。 2014年10月，美国宣布部分解除对越南出售杀伤性武器的禁令。2015年6月，两国国防部长签署了越美国防关系联合愿景声明。 关于东海问题，美国支持通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和2002年《东海各方行为宣言》（DOC）。 *经济合作：越美关系的亮点 近年来，双边贸易金额增长率保持在20%的水平。2014年，双向贸易额达360亿美元。2015年，美国成为越南最大出口市场，双边贸易金额达450多亿美元，越美贸易中越南一直处于顺差状态。目前，双方已结束《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)谈判，并签署了该协议。 关于投资方面，目前，美国直接投资约达110.8亿美元，截至2015年6月美国对越投资项目共748个，在对越南投资的国家和地区中排名第七。诸多美国跨国集团，如英特尔公司（Intel）、微軟公司（Microsoft）、通用电气公司（GE）、雪佛龙（Chevron）、埃克森美孚（Exxon Mobil）等长期在越南投资。 关于发展援助方面，美国一直保持每年对越提供1亿美元的官方发展援助。 关于旅游领域，2015年，赴越观光游览的美国游客量达49.12万人次，同比增长10.7%，仅次于中国、韩国和日本。 *关于科学技术领域的合作 2000年，两国签署了科学技术合作协定，成立了越美科学技术合作混合委员会。2014年5月6日签署的《越美和平利用核能合作协定》为两国在民用核领域的合作开辟了巨大机会。双方还逐步建立航天领域的合作关系。 *关于教育合作 越美教育合作关系保持良好的发展势头，截至2016年1月，赴美国留学的越南留学生和实习生总数达2.8万名，在东南亚地区排名第一。越南批准了越南富布赖特大学项目。 *卫生、环境和人道主义领域的合作 美国与越南一直关注医疗卫生、环境和人道主义援助等问题。2013年6月双方签署了《越美医疗卫生和医学科学合作协定》，2013年12月签署了有关解决地雷、未爆弹药问题的备忘录，在2013年7月两国高层领导人所发表的联合声明中，美方首次承诺向越南残疾人提供援助。 在解决橙毒剂问题方面，美国政府和国会决定拔出8400万美元用于清理越战残留有毒化学剂和拔出1100万美元用于援助包括橙毒剂受害者在内的越南残疾人。美方从1993年至2014年期间通过各非政府组织向越南提供总额9400万美元的援助资金，仅在2015年，美方向越方提供1000万美元的援助。 *民主和人权问题 尽管双方在民主和人权问题上仍存在分歧，然而，每年双方均就人权问题保持坦率对话。最近，2014年5月在越南举行的第19轮越美人权对话圆满结束。2016年4月25日和26日，双方也在华盛顿举行了第20轮越美人权对话。 越美双边关系20年来的持续发展，充分证明两国领导人和两国人民本着搁置过去、求同存异、面向未来的精神而做出的努力。美国总统奥巴马此次访越体现了越南继续奉行和平、独立、自主、友好、合作、国际关系多边化多样化的对外路线，推动越美全面伙伴关系深入、务实与有效发展，为两国带来实实在在的利益，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
