http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长张氏梅探访越南橙色剂受害者协会/51014.vnp
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅探访越南橙色剂受害者协会
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅与越南橙色剂受害者协会举行会议（图片来源：因特网） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅5月17日下午探访了越南橙色剂/二恶英受害者协会。 越南橙色剂受害者协会主席阮文荣上将通报了该协会10年来的运行情况以及在越共中央书记处关于《加大党对美国军队在越南战争期间所使用的橙色剂造成的后果解决工作的领导力度》的第43号指示以及政府关于引导实施革命有功者优惠法令的第31/CP号议定落实过程中所取得的结果。迄今，越南橙色剂/二恶英受害者协会在全国61个省市设立分会，共有36万多名会员，调集了近1.150万亿越盾用于照顾与协助橙色剂受害者，建设爱心房，颁发助学金等活动。 张氏梅部长高度评价该协会在照顾与养育橙色剂受害者过程中所取得的成绩。她重申，各级党委、政府的关心与协助以及该协会积极开展的各项活动有助于让越共中央书记处的第43号指示及政府的第31/CP号议定落到实处。她提议，有关职能机构应继续研究并建议补充、修改与完善对在受橙色剂感染地区参战者的优惠政策。特别是，关照他们的子孙后代。 张氏梅部长同该协会领导班子交换了意见并回答了有关该协会开展各项活过程中可享受的制度及政策的问题。（越通社-VNA）
-----------------
