http://zh.vietnamplus.vn/旅居国外越南人纷纷举行胡志明主席诞辰126周年纪念活动/51005.vnp
-----------------
旅居国外越南人纷纷举行胡志明主席诞辰126周年纪念活动
-----------------
旅居老挝越南人举行胡志明主席诞辰126周年纪念活动（图片来源：越通社）​ 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，5月17日在老挝首都万象，阮攸老越双语学校举行隆重仪式，纪念胡志明主席诞辰126周年（1890.5.19-2016.5.19）。 越南驻老挝大使馆代表、旅居万象越南人协会代表、万象政府代表和阮攸老越双语学校众多师生参加纪念仪式。 阮攸老越双语学校校长范春份在纪念仪式上介绍了胡志明主席的生平与革命生涯。他强调，胡志明主席是爱国主义的光辉榜样，是共产主义者品质、渊博智慧和革命道德的典范。希望青年一代继承且将越老传统友谊发扬光大。 纪念仪式上，学生们表演了各项精彩文艺节目，歌颂胡志明主席和越老特殊团结关系。 *当天在南非首都比勒陀利亚，越南驻南非大使馆举行隆重仪式，纪念胡志明主席诞辰126周年，吸引众多旅居比勒陀利亚越南人参加。此外，越南驻南非大使馆还举办“胡志明主席道德榜样”专题座谈会，深入讨论胡志明主席在外交领域的革命思想，以及表扬在“学习胡志明道德榜样”竞赛运动中取得优异成绩的集体和个人。 越南驻南非大使馆向胡志明主席供桌上香（图片来源：越通社） *此前，5月16日在法国，越南驻法国大使馆举行多项活动，纪念胡志明主席诞辰126周年。在蒙特勒伊市蒙索公园向胡志明主席塑像敬献花圈后，越南驻法国大使阮玉山介绍了胡志明主席寻找救国之行，提及胡志明主席与法国人民深切的感情。前蒙特勒伊市市长让-皮埃尔·贝拉尔德（Jean-PierreBrard）表示，胡志明主席不仅热爱祖国家乡而且还爱护整个人类，尤其是被压迫的民族。 参加胡志明主席诞辰126周年纪念活动的旅居法国越南人和法国朋友（图片来源：http://baochinhphu.vn） 当天下午还举办“胡志明主席的生平与革命事业生涯”座谈会，激发每个党员、干部、学生和侨胞对祖国家乡、对胡志明主席的自豪感和责任心。（越通社-VNA）
-----------------
