http://zh.vietnamplus.vn/越南中部环境问题请勿歪曲事实/51002.vnp
-----------------
越南中部环境问题：请勿歪曲事实！
-----------------
附图：广治省渔民出售鱼（图片来源：越通社） 越通社河内5月18日——针对近期在越南中部发生鱼类大批死亡的环境问题后，最近在河内和胡志明市两大城市许多人已以“保护环境”为借口举行集会。其后，联合国人权事务高专办发言人鲁珀特·科尔维尔（Rupert Colville）已根据与上述集会有关完全歪曲事实的信息发表不准确且缺少客观性的言论。 鲁珀特·科尔维尔对越南“对包括妇女和儿童在内的集会参加者人采取暴力行为”的指控是毫无根据和完全歪曲事实。《公民权利和政治权利国际公约》中明确规定个人基本权利和自由权须依法实行，不能对社会治安秩序、公共秩序、公德、社会健康以及他人权益等造成影响。作为国际社会的负责任一员，越南一向尊重有关人权的国际公约，同时已颁布符合越南法律和国际准则的措施，以保障人民，特别是老年人、妇女和儿童等的安全。越南法律只对违法行为人进行惩罚。 关于近期在河内和胡志明市许多人以“保护环境”为借口举行的集会，包括越新恐怖组织在内的叛乱分子已举行或阴谋举行游行示威活动，以一个仔细的计划企图煽动暴乱。他们与国内和海外分子配合，利用越南中部发生的环境问题煽动民众参加示威活动，拉扯未成年人、有前科的人参加，甚至花钱租人参加；另外，他们利用社交网煽动反抗行为，甚至抗拒保安力量。越南有关机关已逮捕受越新反动组织的钱专门搜集并发放歪曲事实、煽动民众示威反对越南政府的资料和图片的两名嫌疑人。 这几天，在越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举即将举行的背景下，对抗分子此举的目的可一目了然。他们企图透过煽动民众的行为破坏选举秩序，引起政治动荡和社会骚乱，甚至颠覆国家政权。 因此，越南政府所采取的必要措施是为了确保政治社会稳定和保障人民生活。所有的违反法律、威胁社会共同利益和国家的基本利益的行为都要依法严处。这是任何主权国家都要进行的理所当然的事。难道鲁珀特·科尔维尔不理解？ 不仅如此，难道鲁珀特·科尔维尔还高调要求越南政府“确保受鱼类死亡事故影响的所有人的利益，确保渔民获得妥善的补救措施。难道科尔维尔未了解越南最新情况？目前，越南政府同有关部委行业和地方政府已经和正在努力克服该环境问题所造成的影响，为渔民生产活动和日常生活恢复正常状态采取系列强有力的措施，使渔民安心出海进行捕捞作业等。越南政府已向受损的渔民和水产养殖者提供大米、资金援助，银行已为他们降低贷款利率或延期还款等等。 在越南政府的指导下，越南各有关机关与国内外科学家正抓紧时间对该环境问题的原因进行调查和研究。越南政府多次强调，将不会容忍造成这一严重的环境问题的个人或组织的违法行为。 事实是如此清晰，但联合国人权事务高专办发言人则利用鱼类大批死亡事故，利用越南政府和人民正面临的困难发布不准确，甚至歪曲越南人权问题的事实的言论。（越通社—VNA）
-----------------
