http://zh.vietnamplus.vn/越南与加拿大加强司法改革合作/50999.vnp
-----------------
越南与加拿大加强司法改革合作
-----------------
中央司法改革指导委员会代表团参观访问加拿大最高法院（图片来源：http://baotintuc.vn/） 越通社加拿大——由越共中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋波率领的中央司法改革指导委员会代表团从5月13日至17日对加拿大进行工作访问，旨在研究和借鉴该国司法改革领域的成功经验。 访问多伦多首都渥太华时，越南代表团与加拿大司法部法院和司法事务司司长兼总顾问史蒂芬·扎武斯基（Stephen zaluski）举行工作交谈，探索加方在法院、检察院、执法机构等司法体系管理经验，深入探讨现有司法模式的优点和不足，明确指出存在的问题并提出解决方案。 同时，越南代表团与加拿大律师协会举行工作会谈，了解律师团管理工作；律师执业行为以及律师行业自治的监督和管理；律师行业现状和不良执业行为及其防治措施。 与加拿大最高法院代表举行交谈时，越南代表团考察该法院的组织和运作模式以及复审案件、再审案件的受理审查。 此前，访问多伦多市时，越南代表团分别与安大略省高等法院和加拿大法铭德律师事务所(Fasken Martineau DuMoulin LLP)进行交谈。 黎氏秋波女士表示，鉴于此次访问所取得的结果以及两国司法合作基础，今后，双方将继续推进司法领域的合作。同时，此访所吸取到的经验将有助于越共中央司法改革指导委员会在制定、完善有关司法改革和创新司法协助工作方式等的相关法律政策的运用，同时加快推进越南司法改革战略的进程。（越通社—VNA）
-----------------
