http://zh.vietnamplus.vn/日本首相安倍晋三举行隆重仪式-欢迎越南政府总理阮春福访日/66160.vnp
-----------------
日本首相安倍晋三举行隆重仪式 欢迎越南政府总理阮春福访日
-----------------
日本首相安倍晋三和越南政府总理阮春福（右）检阅仪仗队。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，日本首相安倍晋三6月6日下午18时在东京元赤坂迎宾馆举行隆重仪式，欢迎越南政府总理阮春福对日本进行正式访问。 欢迎仪式前30分钟，越南高级代表团正式成员，日本内阁官员已经到达元赤坂迎宾馆迎接现场。数百名国际及日本记者也在此等候阮春福总理的到来。由哨兵队和军乐队组成的日本政府仪仗队整整齐齐地等候。 本次日本政府为阮春福总理及越南高级代表团举行的欢迎仪式的特殊之处是，除了日本内阁官员以外，越南驻日本大使馆工作人员、旅居日本和在日本工作学习的越南人社团的代表也前往元赤坂迎宾馆等候，他们彬彬有礼，手持越南和日本的小国旗。这场面再一次展示了越日两国和两国人民传统友谊、广泛战略伙伴关系保持良好发展态势。 阮春福总理所乘座的专车驶进元赤坂迎宾馆大厅门前，安倍晋三首相直接前往车门前与阮春福总理握手。随后，他郑重地邀请阮春福总理上检阅台。欢迎仪式在升国旗、奏国歌仪式下正式进行。 欢迎仪式后，阮春福总理同安倍晋三首相进行会谈。（越通社-VNA）
-----------------
