http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁换届选举各项准备工作全部就绪/50995.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁：换届选举各项准备工作全部就绪
-----------------
承天顺化省选民​了解代表候选人简历和主要业绩。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举即将来临之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主席阮善仁就本届换届选举准备工作及相关问题接受了媒体记者的采访。 关于换届选举前期准备工作，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁表示，总体来看，截至目前，换届选举各项工作按时步入正轨。9项重点工作任务得到有序展开，包括成立国家选举委员会和各选举小组、保障换届选举经费、组织三轮协商会议确定国会代表成分和结构、张榜公布代表候选人名单、组织代表候选人与选民见面会，以及组团赴全国63个省市进行监督检查、处理选举纠纷等。 阮善仁主席表示，国家选举委员会、越南祖国阵线中央委员会已引导各地方政府举办代表候选人与选民见面会，截至目前，这项工作基本完成。国家选举委员会已核查选民名单，游客或回国侨胞的选民都可获得相关信息，选择选民登记站进行登记。对于在岛屿等偏远地区工作或在特殊单位工作的选民，地方政府可提前进行选举。 越南祖国阵线中央委员会在本届换届选举中负责组织三轮协商会议和主持代表候选人与选民见面会。在两个星期的时间里，全国63各省市一律举办代表候选人和选民见面会，并确保其公开、民主和公平公正原则。 关于计票监督工作，阮善仁主席表示，《国会和各级人民议会换届选举法》规定，计票工作可以得到监督。除了祖国阵线和各成员组织以外，代表候选人、代表候选人推荐机关、媒体记者等都可以对计票工作进行监督。若发现欺诈行为可立即开出行政处罚记录。 关于如何监督代表承诺履行情况，阮善仁主席表示，越南祖国阵线和人民群众都对代表候选人所作出的承诺予以充分肯定，当选国会代表或各级人民议会代表后，在每一次与选民见面时，代表应汇报其承诺履行情况。越南祖国阵线和国会常务委员会将对代表所作出的承诺进行系统性、规范性地监督。（越通社-VNA）
-----------------
