http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘检查朔庄省国会和各级人民议会换届选举准备工作/50986.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘检查朔庄省国会和各级人民议会换届选举准备工作
-----------------
越南国会副主席汪周刘在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社朔庄省——5月17日，越南国会副主席、国家选举委员会委员汪周刘已率领国会常委会、国家选举委员会工作代表团来到朔庄省，检查该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举前期准备工作。 越共中央候补委员、朔庄省人民会主席、省人民委员会主席、选举委员会主席林文敏表示，截至目前，该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举准备工作已有序有效和如期进行。该省已成立各级选举指导委员会，第十四届国会代表选举委员会3个，投票站选举组1316个。 该省祖国阵线委员会已作好国会和各级人民议会代表候选人推荐提名、协商、征集选民意见、举行候选人与选民见面会等工作。选举宣传工作受地方各级政府的重视，其中特别注重在偏远地区、少数民族地区开展选举宣传工作。公安、军事、边防部队等力量已同各地方配合开展安保措施，确保选举前、中和后的安全。 截至5月16日，该省选民数量为97.15万名，选民名单已张榜公布。乡级人民议会代表候选人已举行332个竞选活动，吸引近3万名选民参加。按规定，该省各地候选人与选民见面会将于5月18日结束。 国会副主席汪周刘对朔庄省已认真周到进行选举准备工作予以表扬，要求该省应确保选举前、中和后的安全，主动应对突发事件，做好有关选举的接待选民信访工作，动员沿海地区，特别是出海捕捞的渔民积极参加投票。（越通社—VNA)
-----------------
