http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科/50984.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社特派记者报道，访问俄罗斯期间，越南政府总理阮春福5月17日会见了俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科（Valentina Matviyenko）女士。 俄罗斯联邦委员会主席马特维延科强调，俄罗斯国家杜马支持发展俄越全面战略伙伴关系的政策，并且一直以高票通过俄罗斯政府关于促进与越南全方位合作的协定和决议。她表示，俄罗斯联邦委员会俄越友好议员小组正在为俄罗斯各部门、行业和地方开展与越南的合作协议提供大力支持。 双方高度评价越俄两国在各个领域的合作关系所取得的长足发展。双方正积极开展具有战略性的合作项目，给两国经济带来巨大利益，同时提高两国的国际地位和威望。 关于越南国会与俄罗斯国家杜马的合作关系，阮春福总理希望双方继续加大合作力度，加强代表团互访，以便在立法和监督以及地方合作等方面交换信息和分享经验。 马特维延科主席相信阮春福总理在此次访俄两国高层所达成的共识将为推动越俄全面战略伙伴关系日益走向深入和有效发展注入巨大动力。 同一天，阮春福总理一行走访越南驻俄大使馆，同时与越南驻俄大使馆干部和人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
