http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福参观俄罗斯两大天然气和石油公司/50981.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福参观俄罗斯两大天然气和石油公司
-----------------
阮春福总理出席越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业股份公司合作备忘录签字仪式（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯——越通社特派记者报道，对俄罗斯进行正式访问期间，越南政府总理阮春福5月17日已走访俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)和扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)。 参观俄罗斯天然气工业股份公司时，该公司首席执行官阿列克谢·米勒（Alexey Miller）向阮春福总理通报该公司在越南的主要活动以及与越南油气集团（Petro Vietnam）的合作成果。他强调，俄罗斯一向重视为石油勘探开采这一尖端产业创造便利条件，因此与越南的合作在俄越两国传统友好和全面战略伙伴关系的基础上顺利进行，符合俄罗斯发展政策。 阮春福总理强调，能源合作是越俄全面战略伙伴关系中的重要支柱。他同时强调，越南政府一直为在越南投资发展的包括俄罗斯天然气工业股份公司在内的俄罗斯企业提供便利。希望俄罗斯天然气工业股份公司进一步扩大对越的投资合作规模，为提高两国经贸投资合作效果作出切实贡献。 阮春福总理预祝越南油气集团与俄罗斯天然气工业股份公司的合作日益向前迈进，为促进各自国家经济社会发展，加深两国传统友谊做出贡献。 此前，越南政府总理阮春福已参观了俄罗斯扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)。 阮春福总理在俄罗斯扎鲁别日石油公司合影留念（图片来源：越通社） 阮春福总理高度评价越俄两国，尤其是越南国家油气集团和俄罗斯扎鲁别日石油公司在石油勘探领域上的合作关系，将其视为越俄全面战略伙伴关系的生动体现，阮春福总理强调，越南政府将继续为加强越南国家油气集团和扎鲁别日石油公司乃至越俄两国在石油勘探领域上的长期合作提供一切便利。 在此基础上，阮春福总理表示，越南支持两国企业在对方国和第三国展开石油勘探和开发活动，同时建议双方努力寻找新的合作方向。他同时表示相信，在越俄两国悠久传统友好关系的基础上，越南国家油气集团和扎鲁别日石油公司之间的合作将继续向前发展。 扎鲁别日石油公司总经理对越南政府所提供的帮助表示感谢并承诺将进一步加强与越南各合作伙伴的合作活动。（越通社—VNA）
-----------------
