http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理王廷惠视察坚江省若干投资项目实施情况/50978.vnp
-----------------
政府副总理王廷惠视察坚江省若干投资项目实施情况
-----------------
王廷惠副总理走访坚江中密度纤维胶木板厂（图片来源：因特网） 越通社坚江省——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠日前率团视察坚江省若干投资项目开展情况。 王廷惠副总理走访周城县盛禄乡占地面积250公顷的盛禄工业区，该工业区对坚江省的经济社会发展具有重要意义并为本省的数万名劳动者创造就业机会。按规划，盛禄工业区将吸引对农林水产品加工、食品及消费品、机械工业、手工艺品出口和高科技行业等领域的投资项目。 王廷惠副总理走访坚江中密度纤维胶木板厂，西贡啤酒厂和TBS皮革鞋类箱包厂。这些厂房都是服务于国内销售和出口的生产基地。 走访TBS皮革鞋类箱包生产厂时，王廷惠副总理对TBS企业在坚江省展开投资项目给予表彰，同时强调该企业在推动当地经济社会发展和提供就业机会所扮演的重要角色。 TBS皮革鞋类箱包生产厂投资总额1.2万亿越盾（约合6000万美元），可为1万名劳动者创造就业机会。（越通社-VNA）
-----------------
