http://zh.vietnamplus.vn/河内市与法国诺曼底大区加强旅游领域合作/50977.vnp
-----------------
河内市与法国诺曼底大区加强旅游领域合作
-----------------
越南河内市人民委员会主席阮德钟与法国诺曼底大区副主席弗朗索瓦·泽维尔（图片来源：因特网） 越通社河内——越南河内市人民委员会主席阮德钟5月17日下午会见了法国诺曼底大区副主席弗朗索瓦·泽维尔。 会见时，双方一致同意加强旅游领域合作可持续和务实发展。河内市人民委员会主席阮德钟强调，目前河内市拥有1000多个历史文化遗迹区、名胜古迹以及100多个著名的传统手工艺村，因此河内市在旅游领域上拥有巨大的发展优势；河内市力争从现在至2020年推动旅游业发展成为首都河内的尖端经济产业。 目前，河内市正在制定加强与越南多个省市之间的协作来推动旅游、文化、交通基础设施、服务等领域发展的提案。该市重视人力资源培训，其中包括旅游业人力资源培训。 阮德钟主席强调，为了让旅游业发展成为首都河内的尖端经济产业，河内市要面临较多困难，尤其是对该领域的投资来源较为有限。因此，与法国诺曼底大区开展合作，交换有关旅游发展、区域规划、人力资源培训等方面的经验是极为重要，有助于推动首都河内更加快速且蓬勃发展。 弗朗索瓦·泽维尔表示，法国诺曼底大区是第二次世界大战著名地区，该大区海岸线长和较为美丽，旅游发展潜力巨大。他表示希望双方将加强分享旅游领域人力资源培训、规划咨询等的经验。（越通社—VNA）
-----------------
