http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见韩国雇佣劳动部长官李基权/50976.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见韩国雇佣劳动部长官李基权
-----------------
武德儋副总理会见韩国雇佣劳动部长官李基权。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理武德儋5月17日下午在政府总部会见了来访的韩国雇佣劳动部长官李基权（Lee Ki Kweon）。 武德儋副总理对越韩合作结果表示高兴，双方的合作为推动越韩两国在各个领域，尤其是劳务领域向深度和广度发展创造便利条件。越南希望学习借鉴韩国在劳动就业领域以及在经济发展方面的丰富经验。 武德儋副总理对韩国雇佣劳动部同越南劳动荣军社会部的会谈结果，尤其是双方签署关于按照韩国外国人雇用许可制（EPS）接受越南劳动者的备忘录表示欢迎。上述备忘录的签署有助于促进两国关系，有利于加强双方在劳务领域的合作。 武德儋副总理希望双方继续保持密切协调配合，采取措施，以减少在韩国的非法劳工，并希望韩方协助越南管理在韩国工作的劳工。 武德儋副总理强调，越南政府一向关心并为韩国公民、韩国投资商在越南投资、工作、学习、生活创造便利条件。 李基权长官高度评价越南政府对韩国公民、韩国投资商在越投资、工作、学习和生活提供的支持。 李基权长官表示，越南劳工的适应能力强，能快速掌握工作技能。上述备忘录为赴韩工作的越南劳工，包括自愿回国的在韩非法居留和非法就业的劳工创造机遇，在双方战略伙伴关系日益发展的背景下助推越韩合作关系继续向前迈进。（越通社——VNA）
-----------------
