http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016517/50974.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.17
-----------------
越通社河内5月17日—— •越通社特派记者报道，访问俄罗斯期间，越南时间5月17日下午，越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金(Sergei Naryshkin)。 •越南时间5月17日下午，越南政府总理阮春福已探访俄罗斯一流国外石油公司石油公司—扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)。 •5月17日下午，老挝政府总理通伦•西苏里及夫人同老挝政府高级代表团离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式友好访问。 •5月16日和17日两天，越南国会副主席、国家选举委员会委员汪周刘已率领国会常委会、国家选举委员会工作代表团来到薄辽省，检查该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举前准备工作。 •5月17日在越南芹苴市丰田县丰田镇，越南国会主席阮氏金银出席丰田县达到2016年新农村建设标准的公布仪式并发表讲话。 •值此佛历2560年佛诞节之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁5月17日上午走访慰问越南佛教协会治事委员会教职人员，并向他们致以节日祝福。 •5月17日在河内，越南友好组织联合会向河内市俄罗斯科学与文化中心经理埃琳娜（Zubsoca Elena Robertovna）女士授予“致力于各民族和平友谊”纪念章，以表彰她在促进越俄两国互相了解和各领域友好合作关系所做出的贡献。 •5月17日，越南劳动荣军与社会部部长陶玉容同韩国就业与劳动部部长李记权（Lee Ki Kweon）举行会谈，就继续配合开展减少在韩非法居留和工作越南人数的措施进行讨论；签署一份关于按照韩国外国人雇用许可制（EPS）接受越南劳动者的常规备忘录。 •5月17日在胡志明市举行题为“越南经济发展展望—企业享有什么样的机会”的研讨会上，诸多专家认为，为了实现经济快速发展，越南应拥有强大的企业力量以及便利的经营环境。 •越南水产品加工和出口协会（Vasep）援引越南海关总局的统计数据显示，2016年第一季度，越南金枪鱼对中国的出口金额达700万美元，较去年同期增长253%。这样，中国已越过日本，成为越南金枪鱼四大进口商。 •越南政府刚颁发《至2020年企业发展和扶持》决议。决议指出，力争至2020年越南企业数量达到100万家，其中包括经济实力雄厚的大型企业，以实现越南企业可持续发展，提升企业竞争力。 •5月17日在西宁市，越南信息传媒部同西宁省人民委员会联合举行“黄沙与长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料图片展。 •5月17日，胡志明市重大节日纪念活动国家组委会举行题为“胡志明主席—越南民族敬爱的伟大领袖”以及“胡志明主席道德—越南年轻人的榜样”的图片展。这是响应胡志明主席诞辰126周年、胡伯伯出国寻找救国之路105周年以及庆祝越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举等的活动之一。 •庆祝越南海防市吉碑国际航空港竣工通航仪式，越捷航空公司隆重举行海防市至富国岛（坚江省）、大叻市（林同省）及邦美蜀市（得乐省）三条航线开通仪式。越南政府总理阮春福出席。 •5月16日，印尼总统佐科•维多多5月16日强调，预计于5月19日和20日在俄罗斯索契市召开的东盟——俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会对进一步加强俄罗斯与东盟之间的全面伙伴关系做出重要贡献，同时为推动双方关系迈上新台阶创造便利。（越通社—VNA）    
-----------------
