http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银出席芹苴市丰田县达到新农村建设标准公布仪式/50973.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银出席芹苴市丰田县达到新农村建设标准公布仪式
-----------------
芹苴市丰田县达到新农村建设标准公布仪式 （图片来源：越通社） 越通社芹苴——5月17日在越南芹苴市丰田县丰田镇，越南国会主席阮氏金银出席丰田县达到2016年新农村建设标准的公布仪式并发表讲话。 丰田县是芹苴市达到新农村建设标准的首个县份和九龙江三角洲地区的第二个县份。 阮氏金银表示，在芹苴市政府的有力指导下，丰田县在新农村建设方面采取诸多富有创意的好做法，尤其是在农村规划、农村基础设施建设以及将农产品规模化生产和发展农业旅游相结合等，以促进乡村文化景观保护、营造绿色环境、维护农村秩序，使丰田县真正成为其他地方学习借鉴的典范。 阮氏金银主席希望人民议会、各级政府的各项决议和行动计划应明确任务目标，提高新农村建设中各标准的质量，继续处理好所存在的问题，发扬成果，呼吁各阶层人民积极参与新农村建设活动，建设文明、美丽的家乡。 推进新农村建设5年来，丰田县共筹资1813万亿越盾，其中国家预算内资金占39%，民间资本占25.2%。目前，丰田县6个乡中有5个乡达到新农村建设各项标准。（越通社-VNA）
-----------------
