http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府总理通伦西苏里圆满结束对越南的正式友好访问/50971.vnp
-----------------
老挝政府总理通伦·西苏里圆满结束对越南的正式友好访问
-----------------
老挝政府总理通伦·西苏里同胡志明市领导人会面。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月17日下午，老挝政府总理通伦·西苏里及夫人同老挝政府高级代表团离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式友好访问。 访问期间，老挝政府总理通伦·西苏里与越南政府总理阮春福举行会谈，礼节性拜访越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光；会见越南国会主席阮氏金银、胡志明市委书记丁罗升；拜谒胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑并敬献了花圈。 在各场会见会谈上，双方对越老两国特殊和全面合作关系不断得到巩固及日益蓬勃发展表示满意。双方强调了两党、两国、两国人民继续维护并发展越老特殊团结关系的决心，并将其视为两国民族应维持、传承与发扬的无价之宝。 双方强调将密切配合,切实展开两国高层领导关于加强政治、外交、防务以及经贸与投资合作关系的各项协议，一致同意指导各有关部门、行业、地方有效落实2016年越老双边合作计划以及2016-2020年阶段越老双边合作协定，继续健全越老政府间联合委员会，让该合作机制取得最佳效果。 此外，双方一致同意有效落实两国于2015年签署的各重要合作协议，强调将密切配合切实执行2016-2020年阶段国防安全合作议定书。双方同意继续提高人力资源培训与发展的合作质量，在各场地区与国际论坛上深化协作配合，强化两国及其与其他国家和国际组织在有效管理和可持续利用湄公河水资源方面的协作配合。 值此机会，两国政府总理见证了越老各部门、行业与地方之间合作文件的签字仪式以及越南工商银行（Vietinbank）为老挝社会民生保障工作提供20万美元资金援助的捐赠仪式。（越通社—VNA）
-----------------
