http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金/50968.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社特派记者报道，访问俄罗斯期间，越南时间5月17日下午，越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金(Sergei Naryshkin)。 会见时，政府总理阮春福强调，越南将发展越俄全面战略伙伴关系摆在优先地位。俄罗斯国家杜马主席纳雷什金强调，俄罗斯国家杜马和统一俄罗斯党、共产党、民主自由党以及公平俄罗斯党等均全力支持发展俄越全面战略伙伴关系的政策。 双方对越俄全面战略伙伴关系良好发展表示高兴。两国政治关系不断得到巩固，政治互信不断加深。双方各级代表团互访频繁，为促进双方在各个领域的全面合作关系注入强有力动力。 越南政府总理阮春福会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金（图片来源：越通社） 阮春福总理和纳雷什金主席表示高兴看到越南国会和俄罗斯杜马合作关系的长足发展和密切合作，为各自国家建设与发展事业做出重要贡献。阮春福总理建议两国立法机构继续深化双方在国际事务中的合作，在维护包括1982年《联合国海洋法公约》在内的各项国际条约的效力和尊严紧密配合。 当天下午，阮春福总理一行向莫斯科无名烈士纪念碑敬献花圈，其后，阮春福总理一行前往全世界工人阶级和国际共产主义运动的伟大领袖--列宁陵墓，瞻仰列宁遗容。（越通社-VNA）
-----------------
