http://zh.vietnamplus.vn/国会和各级人民议会换届选举保障社会治安秩序/50965.vnp
-----------------
国会和各级人民议会换届选举：保障社会治安秩序
-----------------
国会副主席杜伯巳与宁顺省代表就选举安全工作进行交谈（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会和2016-2021年各级人民议会换届选举临近。这是越南政治生活的盛事。越南人民警察力量把保障社会治安秩序，为本次选举提供服务这一项工作视为2016年特别重要政治任务。 按照越南公安部领导的指示，警察总局已部署力量，在全国范围内开展从5月1日至30日为期一个月的打击犯罪专项行动，尤其是针对重点地区和大城市的各种刑事犯罪，力争实现刑事案件破案率达77%以上、重大案件和特大案件破案率达90%以上的目标。 越南公安部警察参谋局参谋处处长阮德辉中校表示，至今，全国警察力量已取得一些突出成果，破获刑事案件1150起（达77.62%）,破获犯罪团伙64个，抓获近220个通缉对象，侦破经济犯罪案件、贪污腐败案件、走私犯罪案件、高科技犯罪案件等554起。 阮德辉中校表示，警察总局将继续指导警察力量大力开展打击各种罪犯的力度，为保障国会和各级人民议会换届选举绝对安全做出贡献，确保社区换届选举期间的社会治安秩序稳定。（越通社-VNA）
-----------------
