http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘视察薄辽省选举准备工作/50961.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘视察薄辽省选举准备工作
-----------------
国会副主席汪周刘视察薄辽省选举准备工作（图片来源：越通社） 越通社薄辽省——5月16日和17日两天，越南国会副主席、国家选举委员会委员汪周刘已率领国会常委会、国家选举委员会工作代表团来到薄辽省，检查该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举前准备工作。 在与薄辽省选举委员会进行工作座谈时，国会副主席汪周刘已对该省按规定和如期开展选举准备工作予以高度评级。他认为，该省国会和各级人民议会代表候选人成分、结构都满足规定，特别是少数民族、宗教和党外候选人比例较高。该省已特别注重选举宣传工作，宣传形式和内容丰富多样。该省已特别重视维持社会秩序工作等。 汪周刘副主席要求该省选举委员会特别注重宣传工作，让选民充分了解和掌握国会和各级人民议会代表候选人结构和成分。 据薄辽省选举委员会，经三轮协商，该省第十四届国会代表候选人数10名，应选人数6名；省级人民议会代表候选人数83名，应选人数50名；县级人民议会代表候选人数398名，应选人数240名；乡、坊级人民议会代表候选人数3032名，应选人数1853名。 薄辽省共成立国会选举单位2个，省级人民议会选举单位17个，县级人民议会选举64个和乡、坊级人民议会选举单位528个。该省选民数量615128名。目前，选民名单已在各乡、坊人民委员会总部和投票站张榜。（越通社—VNA）
-----------------
