http://zh.vietnamplus.vn/泰国向越南人民军一位上将颁授一级大十字骑士章/50960.vnp
-----------------
泰国向越南人民军一位上将颁授一级大十字骑士章
-----------------
泰国国防部副部长武东德·西达布上将向越南人民军总政治局副主任方明和上将颁授一等泰皇冠勋章（图片来源：因特网） 越通社泰国——5月16日下午在泰国首都曼谷，泰国国防部副部长武东德·西达布上将代表泰国国王向越南人民军总政治局副主任方明和上将颁授一等泰皇冠勋章(亦称一级大十字骑士章). 越通社驻泰国记者报道，两国军队众多将领及越南驻泰国大使馆公使衔参赞陈如雄出席仪式。 据悉，泰皇冠勋章由泰国国王授予为泰国国家和人民作出特殊贡献的本国和外国人士。方明和上将是越南第三位获得泰皇冠勋章的人士。泰国国王向方明和上将颁授该勋章，以表彰其为推动两军乃至越泰战略合作伙伴关系发展所做出的积极贡献。 在颁授仪式上发表讲话时，方明和上将表示，越南与泰国同时东盟成员国，在文化方面拥有许多相同之处，两国高层领导互访频繁。双方建立了战略合作伙伴关系并签署越泰战略合作伙伴关系行动计划(2014-2018年)。上述活动是两国良好合作关系的生动体现。目前越泰两国不断巩固与发展双边合作关系，为两国人民带来实实在在的利益，为本地区和平稳定做出贡献，致力建设一个和平、繁荣与强大的东盟共同体。此外，两国防务合作关系也取得长足进展。越泰两国于2012年签署《防务合作协议》，为推动越泰关系稳步、深广且务实发展打下法律基础。 方明和上将高度评价泰国皇家军队及人民近年来所取得的巨大成就，同时希望泰国将日益繁荣发展。他同时希望泰国将继续有效促进越泰两国战略合作伙伴关系，为本地区和平、稳定做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
