http://zh.vietnamplus.vn/美刊奥巴马总统越南之旅是进一步深化双边关系的良好机会/50956.vnp
-----------------
美刊:奥巴马总统越南之旅是进一步深化双边关系的良好机会
-----------------
美国总统奥巴马。（图片来源：越通社） 越通社纽约——美国总统奥巴马将从5月23日至25日对越南进行访问正式访问。在此次访问前夕，《纽约时报》5月16日刊登了题为“在越南，奥巴马将着眼于未来,不会纠缠于过去”的文章。 该文章认为，对于奥巴马总统来说，访越之旅不仅为巩固奥巴马政府亚洲战略再平衡的政策创造良机，而且还有助于进一步深化两国防务与经济关系。 《纽约时报》报道称，奥巴马很有可能加强两国在处理橙毒剂/迪奥辛后果方面的协作配合。 半个多世纪以来，越南民族要承受美国在越南战争期间使用的有毒化学品带来的严重后果。从1961年至1971年期间，美军在越南南部撒放了覆盖越南南部总面积10%的8000万升化学毒剂，破坏了数百万公顷的森林和农业用地并使其遭到严重的橙毒剂污染，使480万名越南人感染橙毒剂，其中300万人成了橙毒剂受害者。这种毒剂造成数千名受害者死亡，数十万人患上绝症。橙剂后遗症已经影响到越南第四代人。 多年来，越南党、政府和人民在克服橙毒剂后果方面做出了巨大的努力。每年越南从财政预算拨款10万亿越盾（约合4.5亿美元）向橙毒剂受害者及遭到化学毒剂严重影响的地区的人民提供资金援助。近期，美国政府已协助越南展开环境整治与排雷工作。（越通社—VNA）
-----------------
