http://zh.vietnamplus.vn/苏丹总统越苏应继续促进各领域务实合作/50950.vnp
-----------------
苏丹总统：越苏应继续促进各领域务实合作
-----------------
越南驻埃及兼驻苏丹大使杜黄龙与苏丹总统奥马尔·巴希尔。（图片来源：越通社） 越通社喀土穆——越南驻埃及兼驻苏丹大使杜黄龙于5月16日在苏丹首都喀土穆向苏丹总统奥马尔·巴希尔（Omar AlBashir）递交国书。 奥马尔总统对越南民族在过去争取独立战争中所创造的辉煌战绩以及当前越南所取的经济社会发展成就表示羡慕。奥马尔总统认为，越苏两国应继续促进各领域务实合作，目前应集中推动农业与工业合作深入发展。奥马尔总统承诺将指导各部门、行业积极展开多项活动，以加强与越南之间的合作关系。 杜黄龙大使承诺将尽其所能推动越苏双边合作向前发展。 按计划，5月17日与18日两天，杜黄龙大使将同越南驻苏丹名誉领事馆以及苏丹外交部、农业部、国际合作部、投资部、商贸部、工业部领导人及苏丹央行行长举行会谈，共商进一步巩固与加强两国合作关系的措施。（越通社—VNA）
-----------------
