http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本各地方和各政治社会组织领导/66157.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本各地方和各政治社会组织领导
-----------------
阮春福（右）会见日本公明党党首山口那津男。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，6月6日下午，越南政府总理阮春福已分别会见日本共产党主席志位和夫(Kazuo Shii)、日本公明党党首山口那津男(Natsuo Yamaguchi)、日本民进党党首村田莲舫(Murata Renho)。   阮春福对各党一直对越南和越日两国关系发展给予支持表示感谢和给予高度评价，向各党领导通知了两国纵深战略伙伴关系的新进展，表示希望各党继续支持日本政府推动对越的关系。 日本各政党对越南近期在越南共产党的领导下所取得的成就表示祝贺，希望继续保持与越南在多方面的合作关系，为两国人民带来利益，为地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。 当天下午，阮春福已会见日本国际协力机构理事长北冈伸一（Shinichi Kitaoka）、日本湄公河议员联盟主席盐谷立（Ryu Shionoya）和佳能集团董事长御手洗富士夫（Mitarai Fijio）。 阮春福（右）会见日本国际协力机构理事长北冈伸一。（图片来源：越通社）   阮春福在会见日本国际协力机构理事长北冈伸一时对该机构25多年来已向越南经济社会发展提供的援助表示感谢，希望该机构继续对越南各大规模基础设施建设项目提供官方发展援助，援助越南开展越南工业化战略中6大产业的行动计划，帮助越南进行工业领域人力资源培训。 6日下午，阮春福已会见爱知县知事大村秀章(Hideaki Omura)和神奈川县知事黑岩佑治(Kuroiwa Yuji)。 阮春福会见爱知县知事大村秀章时已对该县与越南胡志明市和其他地方的友好合作关系不断走向深入和务实表示满意。目前，爱知县约150家企业对越投资，占对越投资的日本企业的20%，旅爱知县的越南人1.3万人。阮春福高度评价大村秀章为推动该县与越南各地方的关系所做出的贡献。阮春福强调，越南政府和人民始终重视进一步加强与爱知县乃至日本人民的合作与交流，建议大村秀章继续鼓励该县企业加大对越企业工业、辅助工业、农业等领域的投资力度，加强民间交流和文化交流。 阮春福（右）会见爱知县知事大村秀章。（图片来源：越通社）   阮春福会见神奈川县知事黑岩佑治时已建议该县继续加强与越南各地方的合作，在废水处理和环保领域向越南各地方提供援助。 爱知县知事大村秀章和神奈川县知事黑岩佑治都高度评价阮春福此次访日，表示两县企业十分关注和希望对越投资，强调两县愿意向越南提供援助和接受越南优质劳动者赴两县务工。(越通社—VNA） 。
-----------------
