http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记丁罗升会见该市选民/50943.vnp
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见该市选民
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见该市选民。（图片来源：劳动者报） 越通社胡志明市——越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升及胡志明市九号选举单位的第十四届国会代表候选人连日来在胡志明市霍门县、古芝县会见选民。 在听取五名候选人介绍自己的简历和行动计划之后，选民对国会候选人的行动计划日益贴近人民群众，集中解决人民有关食品安全、环保、行政手续改革、反腐败、提升生活质量等不满问题表示高度评价。选民希望，各名候选人如果当选为第十四届国会代表将为树立和完善法律系统做出积极贡献。当选的国会代表应监督各级政府促进落实行政改革工作，及时提供东海局势的准确、快速信息。 胡志明市市委书记丁罗升代表各名候选人接受选民的意见并表示，各名候选人如果当选将为法律建设和法律落实监督工作作出积极贡献，有助于决定国家重要问题，并向国会和职能机构反映人民群众的意志和愿望。 丁罗升表示，党和国家已制定在新形势下捍卫祖国，包括保卫海洋海岛主权的许多方案，正在调查中部沿海大批鱼死亡现象的原因，提出令人信服的科学证据并严格处理对环境造成危害的个人和单位。同时，他希望选民保持清醒的头脑，避免被坏分子利用和拉拢。（越通社-VNA）
-----------------
