http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见老挝总理通伦西苏里/50940.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见老挝总理通伦·西苏里
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升会见老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——5月16日晚，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升一行会见了来访的老挝人民革命党中央政治局委员、老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里和老挝政府高级代表团。 胡志明市市委书记丁罗升强调，越老在各个领域的传统友谊、特殊团结和全面合作关系深层次、广领域发展。通伦·西苏里就任总理之后首次对越南以及胡志明市进行的访问，体现了他对胡志明市党部、政府及人民的关注。 丁罗升表示，越南,包括胡志明市将全力以赴与东盟并肩同行，致力建设一个发展和互联互通的东盟，以及对地区和平、安全与繁荣扮演重要作用的东盟共同体。他表示相信，兄弟般的老挝将出色完成2016年东盟轮值主席国的任务。 老挝总理通伦·西苏里表示，老挝政府高级代表团此次访越体现两党、两国和两国人民的传统友谊和特殊团结。他表示希望，双方继续加强合作关系，推动胡志明市与老挝的关系不断良好发展并取得实效。（越通社-VNA）
-----------------
