http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫/50939.vnp
-----------------
阮春福总理会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社特派记者报道，越南时间5月16日晚，越南政府总理阮春福会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫。 久加诺夫主席向越南共产党第十二次全国代表大会成功召开及为越南今后发展指明方向表示祝贺，对阮春福总理就任越南政府总理一职表示祝贺并高度评价越南在建国卫国事业中所取得的成就。久加诺夫主席希望俄越两党将在党务工作中紧密配合并分享相关信息和经验。 阮春福总理高度评价俄罗斯联邦共产党近段时间所取得的成就，强调，俄罗斯联邦共产党是俄罗斯政坛上的重要政治力量。阮春福总理相信，俄罗斯联邦共产党以其经验和威望优势将继续为俄罗斯建国卫国事业中做出贡献，有助于强化俄罗斯在世界上的强国地位。 阮春福副总理强调，越南党、政府及人民永远铭记俄罗斯共产者及人民所向越南以前民族解放斗争和当前建国卫国事业所给予宝贵的帮助。越南始终希望加强并推动与俄罗斯全面战略合作伙伴关系。 *当天，越南政府总理阮春福会见俄越友好协会代表及俄罗斯援越老军事专家和顾问协会代表。 会见时，阮春福总理强调，越南刻骨铭心前苏联人民或俄罗和罗斯人民所向越南建国卫国事业所给予的巨大帮助，多名俄罗斯专家、科学家和俄罗斯人民已为越南独立和解放而牺牲。 值此之际，阮春福总理向俄罗斯老战士和援越军事专家通知越南革新30年来所取得的成就及各项对外政策方向，并强调，越南始终重视对包括俄罗斯在内的各传统友国的关系。 俄越友好协会主席弗拉基米尔（Vladimirb Buianov）和俄罗斯援越老军事专家和顾问协会主席尼古拉科列斯尼克（Nikolai Kolesnik）表示将继续为推动俄越两国传统友好与全面战略合作伙伴关系做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
