http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见国内企业家代表/50937.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见国内企业家代表
-----------------
越南国家主席陈大光与国内企业家代表合影。（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月16日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了代表国内中小型企业参与由越南工商会主办的“胡伯伯与企业及企业家”论坛及“越南企业学习胡志明思想、道德和作风竞赛运动”启动仪式的100位企业代表。 陈大光主席在会上发表讲话时，对越南企业及企业家队伍在学习胡志明道德榜样过程中所取得的优秀成绩表示祝贺并予以表彰。他对企业及企业家以各项劳动竞赛运动和创新精神，认真落实中央政治局关于“继续大力开展学习胡志明道德榜样运动”的3号指示表示欢迎。 陈大光主席回顾说，八月革命成功之后，胡志明主席十分重视在国家经济振兴事业中促进企业及企业家队伍发展。他强调，多年来，党和国家一向重视促进企业发展，并对此制定了多项政策与主张，让企业家充分发挥其在国家建设和发展事业中的作用。由党提倡和领导的革新事业已经过30年，并且取得了具有历史意义的巨大成就。 他表示，除了机会与顺利条件，也有不少困难与挑战。在此背景下，建设一支在质量和数量方面实力强大，有能力、有水平、有道德、有公民意识、有社会责任感、运行效率高、竞争能力强的企业家队伍具有重要意义。 鉴于此精神，陈大光主席要求企业及企业家队伍认真开展落实中央政治局2016年5月15日颁发的关于《大力推进学习胡志明思想、道德和作风》第5号指示。（越通社-VNA）
-----------------
