http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦/50936.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦（图片来源：越通社） 越通社河内市——16日上午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见正在对越南进行正式友好访问的老挝总理通伦·西苏里。 老挝总理通伦·西苏里向阮富仲总书记汇报了他与越南领导人的会谈和会见结果。他重申，老挝政府将继续与越南政府密切合作，有效落实两国于2016年4月签署的《越老联合声明》和两党、两国政府所达成的合作协议。 阮富仲总书记强调了老挝总理通伦此次访越的重要意义，认为此访为进一步深化两国传统友好、特殊团结与全面合作关系做出重要贡献。 阮富仲总书记高度评价两国政府近年来的合作成果，建议双方继续指导有关部委行业和地方政府积极主动把双方所达成的共识和协议落到实处；加强双方在国防安全和对外交往等领域的配合与合作;加快完善现有机制政策；化解越南对老投资项目所遇到的障碍，迅速提升双边贸易额，促进两国经济互联互通和交通基础设施及能源基础设施互联互通；提升教育质量和人力资源质量。 两位领导重申，越老-老越传统友好、特殊团结与全面合作关系是两党、两国民族的无价之宝，为积极促进地区和世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
