http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与俄总理梅德韦杰夫举行联合新闻发布会/50932.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与俄总理梅德韦杰夫举行联合新闻发布会
-----------------
  越南政府总理阮春福与俄总理梅德韦杰夫出双方各部门、企业和地方签署合作协议。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科5月16日——越通社特派记者报道，越南时间5月16日晚，越南政府总理阮春福一行与俄罗斯总理德米特里•梅德韦杰夫举行会谈。会谈结束后，两位总理共同主持了联合新闻发布会，强调两国政府领导人对推动两国在各领域的双边合作关系日益务实发展的观点。   俄总理梅德韦杰夫向媒体记者发表讲话时对阮春福总理此次访俄给予高度评价，将其视为两国全面战略伙伴关系和两国互相信任的象征。梅德韦杰夫表示，俄方愿与越南在电信、银行、汽车组装、财政、机械制造、造船、采矿和农业等领域建立合作关系。他建议双方进一步重视两国合作关系和农产品交易活动。 阮春福总理表示，会谈时，双方基于两国全面战略伙伴关系，就进一步提高双边贸易金额，加强各自国家具有优势商品的交易活动达成一致。双方还一致同意大力促进在能源、石油、畜牧业和农业等领域的各项合作计划及项目。 两位总理表示，通过本次会谈，双方一致同意为实施《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》做好筹备工作，同时还表示希望该协定将早日生效，给两国促进贸易合作关系带来更多机会。两位总理就大力促进在两国具有潜力领域的合作关系达成一致。梅德韦杰夫总理认为，双方应努力促进双边贸易金额，同时建议两国进一步促进在石油，尤其是石油勘探开采领域的合作关系。 回答记者提及越南近期所签署的各项贸易协定意义的提问时，阮春福副总理表示，全球化是必然趋势，近年来，越南与世界诸多国家和地区签署了多项贸易协定。越南与俄罗斯已建立全面战略伙伴关系，因此，两国将大力推动双方在经济社会等领域的关系日益多样化和全面地发展，与各自国家的潜力相称，满足两国政府及人民的期待。（越通社-VNA）
-----------------
