http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈/50931.vnp
-----------------
阮春福总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈
-----------------
阮春福总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈（图片来源：越通社） 越南通社莫斯科——应俄罗斯总理德米特里•梅德韦杰夫的邀请，越南时间5月16日下午，政府总理阮春福和政府高级代表团已抵达首都莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问。 越通社特派记者报道，俄罗斯外交部副部长伊戈尔•莫尔古洛夫已在莫斯科伏努科沃国际机场举行隆重仪式，欢迎阮春福总理一行对俄罗斯进行正式访问。 当天晚上，阮春福总理已与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈。 会谈上，梅德韦杰夫总理对越南共产党第十二次全国代表大会成功召开，为越南今后继续平稳和可持续发展提出各重要主张和定向表示祝贺。梅德韦杰夫高度评价阮春福就任越南政府总理后首次出访，强调俄罗斯一直把越南视为俄罗斯在亚太地区优先合作伙伴之一。 阮春福总理高度评价俄罗斯人民在国家现代化和发展事业以及巩固该国在国际舞台上的地位工作中所取得的成就予以高度评价，强调越南党和国家领导始终重视和优先巩固和加强对俄罗斯传统友好和全面战略伙伴关系的一贯主张。 在友好、互信和互相了解的气氛中，阮春福总理和梅德韦杰夫总理已强调了加强越俄全面战略伙伴关系的决心，就促进双边合作，为两国人民带来长期利益的措施交换意见并达成一致。 两位总理对两国政治互信不断增强表示满意，一致同意通过党、国家、政府、国会、各部门、行业、社会组织和各地方等的渠道加强各级代表团互访，有效维护现有对话和磋商机制。 经济与贸易合作方面，双方都认为需通过为两国企业进出口、贸易促进等活动创造便利条件等措施，尤其是最大限度地争取《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》和越南所参加的其他自由贸易协定的优势等来克服双边贸易额下降的现象。 两位总理高度评价两国各有关部门和行业已主动和积极开展能源、石油、采矿和农业等领域的合作项目。在世界乃至各自国家经济面临种种困难的背景下，双方一致同意需加强合作，向在俄罗斯和越南投资的两国油气联营企业有效运营和扩大到炼油、液化天然气等领域，与此同时扩大与第三国家的合作等提供支持。 双方一致同意加强在防务安全，特别是军事技术领域的合作，扩大在科技、教育培训、文化、旅游、劳务等领域的合作，把上述领域的合作日益活跃和深入发展。 两位总理还就共同关心的国际和地区问题交换意见，一致同意在联合国、亚太经合组织、亚欧会议和东盟等多边论坛上保持紧密配合。阮春福总理对俄罗斯承办东盟—俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会表示祝贺，相信会议将成功召开，推动东盟与俄罗斯对话关系迈进新发展阶段，强调继续在东盟与俄罗斯框架内加强越俄关系。 就近期东海复杂局势交换意见时，双方一致认为应在尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法、充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC) ，尽早达成《东海行为准则》（COC）等的基础上和平解决东海争端。 两位总理表示相信此次访问取得圆满的成功将为促进越俄全面合作蓬勃发展注入新动力。 会谈结束后，阮春福总理和俄罗斯总理梅德韦杰已见证了两国各部门和石油、投资和干部培训等领域的经济集团签署多项合作协议和备忘录。 双方所签署的合作协议和备忘录包括：越南HoldingsTNG 公司与俄罗斯总统办公厅旗下的外国公产公司关于河内多行业技术中心项目投资合作备忘录；国有资本投资经营总公司（SCIC）与俄罗斯直接投资基金（RDIF）的合作备忘录; 越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）关于电气领域合作备忘录；越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业股份公司在越南和第三国石油勘探开采领域的合作备忘录；越南国家油气集团与俄罗斯天然气工业股份公司2015年4月5日签署关于教育培训合作协议延期文件；越南国家油气集团与俄罗斯石油公司（Rosneft）战略合作协议；越南TH乳制品集团与俄罗斯卡卢加州关于投资兴建奶牛养殖与高科技乳制品加工综合体和绿色蔬果玻璃温室大棚综合体合作协议；越南国家油气集团与VSP/PVEP/Bitexco/Sovico关于16-01/15 石油块区产品分成合同。（越通社—VNA）。
-----------------
