http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016516/50930.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.16
-----------------
越通社河内5月16日—— •5月16日上午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见正在对越南进行正式友好访问的老挝总理通伦•西苏里。 •应越南领导人的邀请，美国总统奥巴马将从5月23日至25日对越南进行正式访问。此访的目的是促进两国全面伙伴关系，从而强调美国对亚太再平衡战略的承诺。 •越通社驻俄罗斯记者报道，莫斯科时间5月16日9时（越南时间13时），越南政府总理阮春福一行抵达莫斯科伏努科沃国际机场，开始对俄罗斯进行正式访问并出席在索契市召开的东盟—俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 •越共中央政治局举行视频会议，对“继续推进学习和践行胡志明主席道德榜样运动”的3号指示5年落实情况进行总结，全国63个省市参加。越南国家主席陈大光，中央书记处常务书记丁世兄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导会议。全国63各省市约6000名代表与会。 •俄罗斯驻越南大使康斯坦丁•弗努科夫在越南政府总理阮春福自5月16日至18日对俄罗斯进行正式访问，并自5月19日至20日出席俄罗斯—东盟峰会前夕接受新闻媒体记者时表透露，《索契声明》将提出俄罗斯与东盟关于地区和东海安全问题同意的意见。 •适值挪威王国国庆节202周年之际，5月16日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外交部长范平明已分别向挪威国王哈拉尔五世、挪威首相埃娜•索尔贝格、挪威外交大臣博尔格•布兰德致电祝贺。 •5月16日，国会副主席汪周刘已率领国会常务委员会和国家选举委员会委员工作代表团赴金瓯省，对该省第十四届国会和2016-2020年任期各级人民议会代表换届选举筹备工作进行检查。 •5月16日在河内，联合国促进性别平等和增强妇女权能署同越南预防自然灾害中央指导委员会、日本驻越大使馆举行亚太地区性别和减轻自然灾害风险的会议。 •越通社驻首尔记者报道，韩国就业与劳动部已发布通知称，韩国将与越南签署一份关于2017年将继续按照韩国外国人雇用许可制（EPS)接受越南劳动者的常规备忘录。 •据越南统计总局的数据显示，4月份越南原装汽车进口量8000辆，环比下降1000辆；进口额约达1.82亿美元，环比下降2600万美元。 •5月16日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21889越盾，较上周末上涨12越盾。 •前四月，越南全国工业区和经济区吸引国内投资8.5万亿越盾和外商直接投资资金34.9亿美元。预计，今年底，全国工业区和经济区吸引国内投资和外资资金有望达85万亿越盾和110亿美元。 •据越南劳动荣军与社会部国外劳工管理局的统计数据显示，2016年前四个月，赴国外就业的越南劳工人数33600人（女劳工12867人），达到既定计划的33.69%。 •11个省市的才子弹唱队参加由越南文化体育旅游部基层文化局同平阳省人民委员会5月15日晚在土龙木市以及顺安、以安、新渊和富教等镇和县联合举行的2016年才子弹唱艺术演唱会。 •“在越南的世界文献遗产”展览5月16日在承天顺化省顺化大内举行，吸引众多专家学者和游客前来观光。该展览是庆祝世界记忆工程亚太地区委员会（MOWCAP）第七次会议和5•18国际博物馆日的活动之一。 •越捷航空公司代表5月日前公布，该公司继续在17日、18日和19日推出几十万张“零盾”机票。适用于8月15日至12月31日（节日除外）期间越南至新加坡、韩国、中国台湾、泰国、缅甸和马来西亚等国际航线。 •2016年第一季度，马来西亚出口连续下降已严重影响到该国经济增长，致使该国GDP增长创近7年来新低。（越通社—VNA）
-----------------
