http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美大使奥巴马总统此次访越进一步深化越美两国全面伙伴关系/50929.vnp
-----------------
越南驻美大使：奥巴马总统此次访越进一步深化越美两国全面伙伴关系
-----------------
越南驻美国大使范光荣（图片来源：vietnam+) 越通社华盛顿——应越南领导人的邀请，美国总统奥巴马将从5月23日至25日对越南进行正式访问。此访的目的是促进两国全面伙伴关系，从而强调了美国对亚太再平衡战略的承诺。 值此之际，越南驻美国大使范光荣就美国总统奥巴马对越南进行访问接受越通社驻华盛顿记者的采访。 关于美国总统奥巴马对越南进行访问的重要性，范光荣大使表示，自越美外交关系正常化20年来，尤其是10年来，这是美国连续第三位总统对越南进行访问。10年来，两国合作关系已取得突破性进展。第一，双边贸易额提升到450亿美元，是20年前的20倍。第二，在奥巴马总统任期内，两国已建立了长期合作关系框架，具体是2013年所签署的全面伙伴关系，尤其是两国在越共中央总书记阮富仲于2015年对美国进行历史性访问时已通过《越美关系愿景联合声明》。这是进一步促进两国合作关系的基础和机会。越美两国合作关系在政治、安全、防务、科技、教育培训、民间交流等领域以及双方共同关心的问题上不断向前发展。他深信，奥巴马此次访问将取得许多良好结果，有助于进一步深化双方全面伙伴关系。 关于奥巴马总统访越的突出亮点，范光荣大使表示，奥巴马总统此访是越共中央总书记阮富仲于2015年对美国进行历史性访问的延续。双方将继续在互相信任的基础上推进互利合作，其中包括尊重各自国家的主权、独立和政治体制。越美两国合作潜力巨大，经济合作前景广阔。然而，经济合作是两国关系中的支柱之一，美国企业一旦见证一个面貌不断崭新、投资环境日益改善的越南，两国将有更多的合作发展机会。此外，两国正在积极推进的《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）将为促进两国经贸合作及TPP框架内合作提供有力支撑。奥巴马总统此访将有助于进一步加强两国在科学技术、教育培训领域合作，是两国增进民间交流和就气候变化、航海安全、环保等两国共同关心的问题交换看法的良机。政治互信和经济发展将为两国实现广泛合作，深化全面伙伴关系注入动力。 范光荣大使表示，目前双方正在核查两国全面伙伴合作框架内的各合作领域，以及在《2015年展望宣言》所提出的计划目标。我相信双方将在这一方面达成重要共识。目前，各项准备工作正在进入最后阶段，我们正在等待最终结果。 有关美国取消对越南的全部武器禁令的可能性，范光荣大使认为，解除对越武器禁令是必要且越早越好的。这一决定若能在奥巴马访越期间达成将对两国关系起着积极影响。取消对越的武器禁令证明20年来越美关系中的最后障碍得到解除，两国关系真正实现正常化。与此同时，解除武器禁令将有助于增进两国政治互信，为两国开辟新合作领域。因此，我对奥巴马此访寄托很高的期待和越南方面已经建议美国取消武器禁运。 关于越美合作关系的展望，范光荣大使表示，越南全面伙伴关系在任何领域上的合作前景广阔。关于经贸方面，2015年双边贸易额达450亿美元，是二十年前的90倍，未来一旦（TPP）生效并实施后，两国的贸易增长率将呈现大幅增长态势。总之，近几年来，双边贸易额年均增长20%。然而，越南对美国市场出口的商品仍面临技术壁垒等。范光荣大使表示，随着两国关系的发展以及TPP的生效，双方应解除上述壁垒。美方也承认双方应加大合作力度，为加快打通两国经贸合作通道提供良好平台。 关于TPP，范光荣大使认为，参加TPP的12个成员国都有自己的利益，其中每个国家的最大国家利益是如何为这些重要市场的贸易活动提供便利条件。他说，美国有这一利益，那么越南也有这一利益。因此，TPP肯定成为双方优先商讨的问题。 与此同时，双方在科学和教育领域的合作潜力巨大。目前，越南赴美留的留学生人数约为1.9万名。越南与美国正在合作在胡志明市兴建富布莱特（Fulbright）大学项目。关于民间交流方面，每年访越美国人达50万人，为推进双方合作关系注入新动力。越美两国在气候变化、环境、卫生和航行安全等全球问题上的合作前景广阔。 关于东海问题，范光荣大使表示，除了双边问题之外，双方将讨论共同关心的国际与地区问题，其中包括气候变化，特别是越南九龙江三角洲地区的气候变化情况将成为双方商讨的必要问题。此外，自然灾害、环境污染、医务与全球卫生安全以及航行安全也是受到双方特别关注的问题。 范光荣大使认为，维护地区和平、稳定、航行飞越自由与安全，保障有关各方不采取使局势复杂化的任何行动，不违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》等不仅是越南与美国特别关注的内容，而且是整个地区共同关心的内容，其中东盟在此问题上也发出了其声音。 谈到人权问题时，范光荣大使表示，首先要强调的是，促进福利与人权是越南推进革新事业30年来始终重视并作出巨大努力的事项。越南与美国以及国际社会讨论这一问题时，越方分享了更有效保障人权的经验。越美两国建立了对话渠道，以交换信息，增进互相了解以及了解对方关注与担忧的问题。他相信，在促进对话，增进了解，互相尊重的基础上，双方将会为两国和两国人民带来更多利益。（越通社—VNA）
-----------------
