http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理与日本首相安倍晋三进行会谈/66156.vnp
-----------------
阮春福总理与日本首相安倍晋三进行会谈
-----------------
  阮春福总理（右）与日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 越通社东京——6月6日下午，日本首相安倍晋三在首都东京举行仪式欢迎越南政府总理阮春福访日。其后，阮春福总理与安倍晋三首相举行会谈。   越通社特派记者报道，会谈上，两位领导均对近期两国友好合作关系取得实质性进展感到高兴。在友好、互信和互相了解的气氛中，两位领导已就各大方向和推动越日纵深战略伙伴关系全面、实质和务实发展的具体措施深入交换意见并达成高度共识。 阮春福强调，在奉行独立、自主、多样化、多边化的外交政策进程中越南一贯将日本视为一流和长期的伙伴，在经济战略合作中具有特别重要的作用。 安倍晋三强调日本高度评价越南在地区乃至世界的地位和起着日益重要的作用，表示日本政府将继续为越南的发展提供大力援助和鼓励包括各大集团、企业、中小型企业、研究院、培训机构共同参与。安倍晋三还表示希望保持密切合作，推动日越关系全面发展和不断走向深入。 阮春福总理与安倍晋三首相举行会谈。（图片来源：越通社）   两位领导一致同意增强政治互信，保持高层交往，提高两国各对话机制的效果。安倍晋三强调将为越南今年11月在岘港市成功举办亚太经合组织领导人非正式会议提供全方位的支持。双方一致同意加强国防安全领域的合作，在联合国维和行动和客服战争后果中加强合作。 双方一致同意通过扩大合作，其中包括投资、贸易、官方发展援助、高科技农业、劳务等领域的合作推动两国经济相对接。安倍晋三同意通过高质量基础设施建设、能源、环保、应对气候变化和人力资源培训等领域的合作继续援助越南实现经济可持续增长。 两位领导一致同意有效开展日越联合倡议第六期和加强采用公私合作模式来加大日本对越投资力度，强调保持密切合作来开展《至2020年和2030年展望越日合作框架内的越南工业化战略》的6大产业的各行动计划，加快北南高速公路、和乐高科技园区、城市铁路等各大基础设施项目的施工进度。安倍晋三强调将保持密切合作，援助越南开展工业、辅助工业、国企重组等的政策。 双方高度评价5日在东京举行的越南投资促进会议所取得的结果。越南政府总理阮春福和日本首相安倍晋三已出席会议。两国各部门、组织和企业已签署总额为220亿美元的各项合作协议。 两位领导已一致同意在2017年举行第四届农业高级别对话会，加快手续审批进程，让越南荔枝和龙眼以及日本橙子、橘子尽快走进彼此市场。 双方一致同意加强在教育、培训、人力资源、地方合作等领域的合作。安倍晋三承诺日本将援助越南实施国家机关组织结构精简，提高国家机关效力和工作效率，帮助对各级管理干部进行培训。两位领导还一致同意加强文化、体育和民间交流。 会谈上，两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见，强调在东盟、亚太经合组织、欧亚合作论坛和联合国等多边场合保持密切配合。 东海问题上，双方都强调了确保和平、安全，航行与飞越安全和自由的重要性，有关各方不采取单方面行动来推进军事化，改变东海原状，使东海局势复杂化和争端扩大化，推动在遵守各外交和法律程序，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以和平方式解决争端，充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定有效力的“东海行为准则”（COC）。 阮春福和安倍晋三见证了两国各部门和机关14项所签署的合作文本互换仪式。（图片来源：越通社）   *会谈结束时，阮春福和安倍晋三见证了两国各部门和机关14项所签署的合作文本互换仪式。各合作文件涵盖自然灾害管理、人力资源发展、基础设施建设、应对气候变化、体育、经贸、港口、高速公路建设、医疗卫生和劳动等领域。 阮春福与安倍晋三会谈后共同会见记者。（图片来源：越通社）   会谈结束后，两位领导已共同会见记者，通知了会谈的主要结果，强调双方已达成许多重要共识，旨在进一步深化在各领域的越日纵深战略伙伴关系，特别是增强政治互信，推动经济对接和在共同关心的国际和地区问题中保持密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
