http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式访问/50928.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式访问
-----------------
南政府总理阮春福一行抵达莫斯科首都伏努科沃国际机场。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社驻俄罗斯记者报道，莫斯科时间5月16日9时（越南时间13时），越南政府总理阮春福一行抵达莫斯科伏努科沃国际机场，开始对俄罗斯进行正式访问并出席在索契市召开的东盟—俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（Igor Morgulov）和俄罗斯政府官员来到机场迎接阮春福总理一行。越南驻俄大使阮青山以及越南驻俄大使馆工作人员，旅俄越南人社群与大学生来到机场迎接。   按计划，当天下午，阮春福总理将同俄罗斯总理梅德韦杰夫举行会谈。会谈结束后，两位总理将见证两国各部门签署各重要合作文件。 这是阮春福就任越南政府总理后首次对外国进行的正式访问，因此此访对进一步深化越俄全面战略伙伴关系具有重大意义。在经济领域上，此访初步实现俄总统普京于5月1日批准的越南与欧亚经济联盟之间的自由贸易协定，力争到2020年将双向贸易金额提升至100亿美元的目标。（越通社—VNA）
-----------------
