http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志加大学习和践行胡志明主席思想和道德力度是党建与党组织整顿工作的重要内容之一/50927.vnp
-----------------
丁世兄同志：加大学习和践行胡志明主席思想和道德力度是党建与党组织整顿工作的重要内容之一
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月16日，越共中央书记处举行举行视频会议，对越共中央政治局关于“继续推进学习和践行胡志明主席道德榜样运动”的3号指示5年落实情况进行总结，全国63个省市参加。 越南国家主席陈大光，中央书记处常务书记丁世兄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导会议。全国63个省市约6000名代表与会。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏在会议上作了越共中央政治局关于“继续推进学习和践行胡志明主席道德榜样运动”的3号指示5年落实情况总结报告时强调，5年来，中央政治局的3号指示得到有序有力有效落实。监督检查工作也得到高度重视，借此提高了党员干部及人民群众对加强革命道德修养的意识。 政治局3号指示落实过程对落实越南共产党第十一届中央委员会第四次会议关于“当前形势下党建工作问题的若干紧迫问题”的决议以及执行各地方、机关、组织的政治任务作出重要贡献。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄代表中央政治局、中央书记处在会议上发表指导性讲话时对各级部委、行业、地方、机关、单位5年来在落实政治局3号指示所取得的成果给予肯定和高度评价；强调，这些成果对落实越共十一届四中全会关于党建的决议以及胜利落实越共十一大决议作出积极贡献。各省市代表就所取得的成果进行深入分析，坦率地指出不足之处并提出建设性意见。 丁世兄同志指出，政治局刚颁发“推进学习和践行胡志明主席思想、道德、作风运动”的5号指示。据此，中央政治局要求全党、全民、全军继续大力学习和践行胡志明主席思想、道德、作风，将其视为各级党委、党组织、政府、祖国阵线委员会、各级政治社会组织、各地方、机关、单位全体干部职员自觉执行的经常性工作。 推进学习和践行胡志明主席思想、道德、作风运动是党建与党组织整顿工作中的重要内容之一，对建设廉洁、强大的党以及德才兼备的干部队伍做出重要贡献。 本次会议还向落实政治局3号指示过程中取得显著成绩的354个集体和365个个人颁发政府总理的奖状。 武文赏同志在会议上发表总结性讲话时强调，与3号指示相比，政治局关于“推进学习和践行胡志明主席思想、道德、作风”的5号指示的内容更为丰富，要求也更高。武文赏同志要求全国各省市委书记、党干部指导严格落实政治局的指示，制定具体的行动计划，引导各地方、组织、机关推进学习和践行胡志明主席道德、思想、作风运动等。（越通社—VNA）
-----------------
