http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘视察金瓯省选举筹备工作/50926.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘视察金瓯省选举筹备工作
-----------------
国会副主席汪周刘视察金瓯省选举筹备工作（图片来源：越通社） 越通社金瓯省——5月16日，国会副主席汪周刘已率领国会常务委员会和国家选举委员会委员工作代表团赴金瓯省，对该省第十四届国会和2016-2020年任期各级人民议会代表换届选举筹备工作进行检查。 据金瓯省选举委员会的报告称，目前，金瓯省成立省级国会代表选举委员会3个和人民议会代表选举委员会14个，县级国会代表选举委员会9个和人民议会选举委员会83个，乡级国会代表选举委员会101个和人民议会选举委员会783个以及成立1327个选举小组。 金瓯省各级祖国阵线已完成第三轮协商会议，如期提出候选人名单。该省也注重选举宣传、竞选运动，并对直接参加选举工作的人员进行业务指导。迄今，金瓯省完成参加第十四届国会和2016-2020年任期各级人民议会代表换届选举的候选人名单核查、张榜工作。据此，金瓯省国会代表候选人共13人、省级人民议会代表候选人91人、县级人民议会代表候选人522人以及乡级人民议会代表候选人4832人。 国会副主席汪周刘对金瓯省为此次选举做好筹备工作予以表扬，并强调，金瓯省应加强选举现场秩序和安全，沉着应对突发状况以及继续处理信访投诉问题等。 当天，国会副主席汪周刘视察金瓯省金瓯省黎文林乡选举筹备工作。（越通社—VNA）
-----------------
