http://zh.vietnamplus.vn/越美全面伙伴关系不断发展/50920.vnp
-----------------
越美全面伙伴关系不断发展
-----------------
越南驻美特命全权大使范光荣（图片来源：越通社） 越通社河内——美国总统奥巴马将于5月23日至25日对越南进行正式访问，旨在促进越美两国全面伙伴关系。值此机会，越南驻美特命全权大使范光荣就奥巴马总统访越提出了几点看法。 越南驻美大使范光荣表示，十年来，越美关系，尤其是双方在政治、安全、国防、科技、教育、民间交流和双方共同关心的国际和地区问题等方面的合作关系取得了突破性进展。 关于经贸方面，2015年双边贸易额达450亿美元，比二十年前增加89倍。总之，近几年来，双向贸易额年均增长20%，未来，《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)正式生效后，双向贸易金额将迅速增加。然而，越南对美国市场出口的商品仍面临技术壁垒等。范光荣大使表示，随着两国关系的发展以及TPP的生效，双方应解除上述壁垒。美方也承认双方应加大合作力度，为加快打通两国经贸合作通道提供良好平台。 此外，双方在科学和教育领域的合作潜力巨大。目前，越南赴美留学生人数约为1.9万人。越南与美国正在合作展开富布莱特（Fulbright）大学兴建项目。 关于民间交流方面，每年访越美国人达50万人，为推进双方合作关系注入新动力。（越通社-VNA）
-----------------
