http://zh.vietnamplus.vn/社论加强越南与俄罗斯联邦全面战略伙伴关系及东盟与俄罗斯对话伙伴关系/50918.vnp
-----------------
社论：加强越南与俄罗斯联邦全面战略伙伴关系及东盟与俄罗斯对话伙伴关系
-----------------
越南国旗和俄罗斯国旗。（图片来源：Sputnik） 越通社河内——应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京和俄罗斯联邦总理德米特里·梅德韦杰夫的邀请，5月16日，越南政府总理阮春福率领越南高级代表团启程对俄罗斯联邦进行正式访问并出席东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年（1996-2016）纪念峰会。 在当前地区乃至国际形势继续发生复杂及不可测因素的变化的背景下，阮春福总理此行充分肯定东盟与俄罗斯联邦以及越南与俄罗斯联邦都高度重视新国际形势下双边及多边合作机制的作用。 阮春福总理此访在越南与俄罗斯联邦传统友好和全面战略伙伴关系继续在多领域上蓬勃发展之时进行，是阮春福总理上任以来的第一次访问俄罗斯。越俄政治关系得以增强，并具有高度互信。双方代表团尤其是高层互访频繁。两国有效落实2015年促进全面战略伙伴关系的优先任务名录；定期战略对话、国防对话机制高效运转。 虽然面对全球经济的共同困难，越南与俄罗斯联邦的经济、贸易与投资合作仍保持良好增长势头。其中，2015年双边贸易额达22亿美元，2016年第一季度达5.9亿美元；俄罗斯目前在对越投资的101个国家和地区中位居第17位，对越投资项目114个，协议资金20亿美元；越南对俄投资呈快速增长态势，目前对俄投资项目20个，协议资金30亿美元。 能源是两国具有战略性且富有成效的传统合作领域，给两国带来了巨额财政收入。文化与旅游、教育与培训、防务安全、科学技术等其他合作领域继续得以加强并取得积极成效。各地方之间的合作不断维持和扩大。旅居俄罗斯越南人社团自觉遵守当地法律，对俄罗斯作出积极贡献，并且一直在各项慈善活动中起带头作用。迄今，两国在所有领域上已签署合作文件100份，较充分地建立促进双方关系向纵深发展的法律框架。 在阮春福总理此次对俄罗斯的正式访问期间，双方就实现、促进两国具体领域的大型项目落实进行核查，就双方所共同关心的各国际及区域问题交换意见。此访有助于开展越共十二大对外路线，歌颂越南革新发展事业所取得的成就，加强越南与俄罗斯联邦传统友好和全面战略伙伴关系，推进双方合作走向更纵深、更有效发展。 2016年，东盟同俄罗斯联邦纪念建立对话伙伴关系20周年。20年来，自从俄罗斯正式成为东盟的全面对话伙伴国至今，已见证双方在政治、经济、人文等领域上迈出积极且有效的步伐。俄方多次重申重视与东盟合作的政策，强调支持东盟开展2025年东盟共同愿景，支持东盟的核心地位，携手打击恐怖主义和跨国犯罪，加强区域互联互通及缩短发展差距，同时积极参加由东盟引领的机制，为地区和平、稳定与安全作出积极贡献。东盟高度评价俄罗斯参与由东盟引领的机制，在各专项合作上展开合作；认为双方应制定具体措施，让双方政治安全、经济、文化、社会等领域合作关系向务实和有效方向发展。 阮春福总理将在东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会上同东盟各国和俄罗斯联邦各位领导就加强东盟与俄罗斯对话伙伴关系的具体措施和方向交换意见，就共同关心的国际及地区问题交换看法，旨在进一步推进双方关系向务实与有效方向发展。双方计划将通过为东盟与俄罗斯政治、经济、文化、安全等领域合作的行动计划奠定基石的若干文件。 祝越南与俄罗斯传统友好和全面战略伙伴关系，东盟与俄罗斯对话伙伴关系继续取得良好成果，惠及双方各国人民、为维护亚欧地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
