http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯驻越南大使弗努科夫俄罗斯支持东海航行与飞越自由/50917.vnp
-----------------
俄罗斯驻越南大使弗努科夫：俄罗斯支持东海航行与飞越自由
-----------------
  俄罗斯驻越南大使康斯坦丁·弗努科夫（图片来源：因特网） 越通社河内——俄罗斯驻越南大使康斯坦丁·弗努科夫在越南政府总理阮春福自5月16日至18日对俄罗斯进行正式访问，并自5月19日至20日出席东盟—俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会前夕接受新闻媒体记者时表透露，《索契声明》将提出俄罗斯与东盟关于地区和东海安全问题同意的意见。 对于阮春福就任越南政府总理后首次对俄罗斯进行访问，康斯坦丁·弗努科夫大使表示高兴地看到双方相高度的度信任。俄罗斯与越南已建立全面战略伙伴关系，但目前，两国在贸易投资等领域的合作关系尚未与两国潜力相称。他希望阮春福总理此次访问将有助于推动两国贸易合作关系。 谈到两国在防务合作领域的合作时，康斯坦丁·弗努科夫大使表示，防务与军事技术合作是两国相互信任的充分体现。这同时也是两国最为广阔的合作领域。其中，越南军队干部及国防干部人员培训是优先合作领域。俄罗斯十分关注加强与越南防务合作关系。俄罗斯已帮助越南成立越南海军潜艇力量。2016年，俄罗斯将向越南提供第6艘潜艇，并为驾驶这艘潜艇的海军军官进行培训。 关于俄罗斯外长拉夫罗夫近日就东海问题所发表的言论康斯坦丁·弗努科夫大使表示，俄罗斯对东海的立场始终不变，即俄罗斯希望有关各国遵守不使用武力的原则，继续寻找政治外交措施来解决争端，俄罗斯对有关各方在1982年《联合国海洋法公约》、2002年《东海各方行为宣言》等基础上进行谈判提供支持与帮助等。 康斯坦丁·弗努科夫大使再次强调，俄罗斯呼吁包括中国在内的有关各方不使用武力解决争端。俄方希望中国和越南等俄罗斯的战略伙伴合作关系维持友好与稳定的合作关系。俄罗斯十分关注维护东海航行与飞越自由。俄方认为军事冲突及地区军事化问题将为正在越南大陆架开展业务的俄罗斯石油公司、Zarubeznev公司、俄罗斯天然气工业股份公司及越俄油气联营等俄罗斯石油公司带来不利影响。 康斯坦丁·弗努科夫大使重申，俄罗斯在东海争端中不支持任何一方，其支持有关各方通过谈判途径尽早解决争端。 关于俄罗斯与东盟关系，2016年是庆祝俄罗斯-东盟建立对话伙伴关系20周年的一年，因此俄罗斯希望推动俄罗斯与东盟合作关系迈上新台阶，俄罗斯同时希望东盟地区稳定且无争端。此外，俄罗斯是联合国《海洋法公约》的成员国，因此俄罗斯的立场将始终如一。 针对东盟在地区安全的核心地位，康斯坦丁·弗努科夫大使表示，俄罗斯总统普京和东盟10国领导人将在索契通过俄罗斯—东盟峰会的联合声明，其中支持东盟在地区安全问题核心地位将是该联合声明的内容之一。（越通社—VNA）
-----------------
