http://zh.vietnamplus.vn/国会和各级人民议会换届选举富寿省山区选民喜迎选举日/50911.vnp
-----------------
国会和各级人民议会换届选举：富寿省山区选民喜迎选举日
-----------------
富寿省人民议会候选人与选民接触（图片来源：phutho.gov.vn） 越通社富寿省——5月份来到富寿省山区各乡都容易看到这里为选举日做积极准备的气氛。从各县中心来到各乡的道路，甚至每个村寨里的道路都挂满旗帜、宣传标语和海报，处处都洋溢着选举气氛。 各山区都积极开展宣传鼓动工作，扬声器播放的声音、儿童们打鼓的声音等气氛十分热闹非凡，人们都期待选举日，那时他们将能亲自选出的代兼备的人参加各民选机关，代表他们对国家和地方重大问题作出决定。像省内其他地方一样，山区县青山瑶族人正努力竞赛取得更多成绩来庆祝选举日。 巨胜乡春胜瑶族村村长李文明分享说，在选举日即将来临之际，村文化室都张贴了候选人名单、简历，许多村民已来到这里了解有关候选人的信息，从而能选出代表他们信息和愿望的代表进入国会和各级人民议会。他还表示，春声村已选定文化室为投票站，尽管多户家庭离文化室很远，加上他们都居住在山腰，但他将动员村民下山参加选举投票。 春胜村村民杨光海分享说，从满18岁至今，他已4次参加投票选举。此次，他觉得宣传员已积极开展信息宣传活动，他认为从高龄体弱老人到年轻人都按日期下山参加投票选举。 年满18岁的春胜乡第13区芒族青年丁文达表白，“投票选举十分重要的。每天都上山干活，但选举日只有一天。我将安排好工作下山参加投票。”他还说，该村还很贫穷，很想村寨面貌焕然一新，他将选择代表他说出村民的心声和愿望的代表。 离开春胜乡，记者来到新山县秋菊乡美亚蒙族村，获悉最近几天来，村民已在文化室开会，一致同意22日7点整将去投票。 为了让选举日真正成为全民大节日，巨胜乡党部和政府已大力开展选举准备工作，向各村寨，特别是瑶族人占95%的春胜村加大选举宣传工作，让村民们了解选举规定、规程和公民对选举的权益，从而积极参加投票。 春胜瑶族村村民都对即将举行的国会和各级人民议会换届选举充满期待，他们都希望各当选的国会代表将以其智慧来服务人民，代表人民心声与愿望，更加关注少数民族同胞，为促进少数民族地区经济社会、民生保障工作、解决就业问题等作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
