http://zh.vietnamplus.vn/越南一向尊重并保障人权和基本自由/50906.vnp
-----------------
越南一向尊重并保障人权和基本自由
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使(图片来源：越通社) 越通社河内——“越南一向尊重并保障公民的基本权利和自由，其中包括符合2013年越南《宪法》及有关人权的国际准则的集会自由和言论自由等的权利。” 越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使5月15日在回答记者关于联合国人权事务高级专员办事处发言人5月13日所发布的通知的提问时如是强调。 越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使强调，越南驳斥联合国人权高专办发言人所发布的不准确的、缺乏客观性且未经证实的信息，同时对这一草率举动感到遗憾和失望。 阮忠诚大使表示，越南一向尊重并保障公民的基本权利和自由，其中包括符合2013年越南《宪法》及有关人权的国际准则的集会自由和言论自由等的权利。 各国际公约，特别是《公民权利和政治权利国际公约》中明确规定人权和个人基本自由须依法实现，不妨碍社会治安秩序、公共秩序、公德、社会健康以及他人权益等。 本着这一精神，越南为保障交通安全秩序和人民的安全，尤其是老年人、妇女和儿童的安全所采取的必要措施完全符合越南法律和国际准则。煽动暴力和排外主义、破坏社会治安秩序、影响居民生活等的行为须依法制止。 对于越南中部近日发生的环境问题，越南政府和有关各地方政府及各政治社会组织团体竭尽全力为直接受影响的民众提供协助。在各合作方和国际专家的帮助下，越南正抓紧调查造成上述问题的原因。越南欢迎包括联合国在内的各国际组织本着科学、客观、真诚和建设性精神与越南一道合作处理此问题。（越通社——VNA）
-----------------
