http://zh.vietnamplus.vn/国会和各级人民议会换届选举信心与期待/50901.vnp
-----------------
国会和各级人民议会换届选举：信心与期待
-----------------
广南省选民搜索候选人的信息（图片来源：越通社） 越通社河内——国会代表和各级人民议会代表就是人民的代表，人民意志和愿望的代表，因此他们需要真心听民声，真情了解民忧，把人民的意志和愿望变成各主张、决议和法律政策，为社会生活服务。这不仅是民选代表的任务，而他们需充分意识到自己在参加国家最高权力机构的责任，是人民群众在第十三届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举即将来临之际对他们给予的信心和期待。 第十三届国会主席阮生雄在国会曾发表说，“第十三届国会各决策中已充分体现重视人民、为人民和切合实际等的要素。国会代表在各论坛上的发言都从日常生活出发，充分体现人民心声和愿望，以解民忧为目标来审议国家各重大问题，从而作出决定。因此国会各决定日益发挥其效果，符合于国家实际情况和满足国家利益和人民的愿望。” 第十三届国会各项活动表明，国会已注重征求人民、各行业、各级政府对各项法律草案的意见，征求人民意见的法案数量有所增加，征求民意方法丰富多样。征求民意组织工作有序有效开展，凝聚了社会共识，确保公开透明。 第十三届国会已对引起人民不满的经济、社会等问题进行监督检查，从而发现许多不足之处和缺陷，各机关单位已认真落监察活动中所提出的各建议，有助于巩固和增强人民对党的领导和国家的管理的信心。许多国会代表认为，国会各会议上质询和回答咨询活动是国会监察活动中最有效的监察形式，吸引各阶层人民的广泛关注。 国会代表与选民接触和接待访民工作的规定已有革新。每个国会代表与选民接触已发挥效果，收集更多选民意见和建议。选民也日益意识到其在提出意见、建议，对地方和国家经济和社会发展提出意见中的作用。 河内市青春郡下停坊第四组党支部书记黎方文评价说，近期，国会代表活动有创新，但效果不高，尚未满足人民的期待。曾参加多场国会代表与选民见面会的他认为，国会代表除了倾听当地政府领导汇报地方情况外，需了解和倾听选民的意见，掌握好地方实际情况，从而才能正确回答选民所提出的问题。 河内市二征夫人郡白藤坊祖国阵线委员会主席范玉石也认为参加国会代表与选民见面会的选民成分需多样化，让选民能大胆说出他们心声。 在越共第十二次全国代表大会所提出的目标、任务的迫切要求下，黎方文先生认为，选择代表人民的人进入国家最高权力机关起着决定性作用。他表示将认真研究候选人简历和履历，从而选出德才兼备的人来履行人民的代表职责。他认为，国会代表的能力应从学历和领导能力两个角度看待，特别重要的是，国会代表除了能倾听人民意见外，他们还能在国会论坛上勇于说出人民的心声。 现年85岁、党龄60岁的河内市栋多郡郎下坊选民段金认为，即将举行的第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举具有重要意义，每个选民在选举日认真考虑选出最优秀的代表将充分体现他们爱国之心。 在5·22选举日即将来临之际，选民都希望和期待新一届国会将继续革新活动方式，让国会更加贴近人民，运作质量、效率得到提高，这既是选民对国会的要求，又是选民对国会的厚望。（越通社—VNA）
-----------------
