http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福离开河内启程对俄罗斯进行正式访问/50895.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福离开河内启程对俄罗斯进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南时间5月16日早晨，越南政府总理阮春福率领越南政府高级代表团离开河内，启程从2016年5月16日至20日对俄罗斯进行正式访问并出席东盟——俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 陪同阮春福总理出访的有：政府副总理兼外长范平明，政府办公厅主任、部长梅进勇，计划投资部长阮志勇，工商部长陈俊英，文化、体育与旅游部长阮玉善，中央内政部部长潘廷擢，国会金融与财政预算委员会主任原德海，外交部副部长黎淮忠，越南驻俄罗斯大使阮青山，国防部副部长陈丹，公安部副部长裴文南，越俄友好协会主席陶仲诗教授，越南工商会主席武进禄，政府总理助理裴辉雄等。 越方代表团是在越俄全面战略伙伴关系在政治、经济、国防安全、科学技术、教育培训、文化交流等领域上均呈现蓬勃发展态势的背景下访俄的。 阮春福总理一行此次访俄的目的是展开落实越共十二大的对外政策。此访同时还是进一步加强越俄全面战略伙伴关系，推动双边关系向更深层次发展的良好机会。 访俄期间，双方将对各具体领域的大型合作项目实施情况做出评价，就双方共同关心的问题展开讨论。 值此机会，阮春福总理还出席东盟——俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。该会议在双边关系取得较多积极进展的背景下举行，有助于肯定东盟日益重要的作用与地位，其中包括越南的积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
