http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201766/66155.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.6
-----------------
越通社河内6月6日—— ·越南政府总理阮春福和夫人6月6日在日本首都东京皇宫会见日本天皇明仁和皇后。这是阮春福访日之旅的特殊事件，此访有助于进一步深化越日两国纵深战略伙伴关系和两国人民传统友谊关系。  ·6月6日下午（越南时间），联合国人权理事会第35次会议在瑞士日内瓦联合国总部召开。越南常驻联合国使团团长杨志勇率领越南代表团与会。 ·应越南国家主席陈大光的邀请，捷克总统米洛什·泽曼于6月6日至8日对越南进行国事访问。 此访是双方就推进两国在多领域的双边合作展开讨论，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 ·6月6日上午，越南政府总理阮春福与60家日本信息技术企业代表举行座谈会。 ·6月6日上午，国会听取国会代表作的《水产法》（修正案）审议结果、关于批准《越老边界划界条约》（补充）的审议结果、《越老边界线和国界界碑议定书》等的报告和呈文。 下午，国会听取《森林保护与开发法》（修正案）审议结果的报告和呈文；《警卫法》说明、意见采纳和整理报告。其后，国会就《警卫法》中仍存在异议的内容展开讨论。 ·越南政府总理阮春福6月6日在日本国会大厦会见了日本参议院议长伊达忠一（Date Chuichi）。  ·越共中央总书记阮富仲刚签署颁布越共十二届五中全会关于完善社会主义定向市场经济体制的11号决议。 决议已确定建设与完善社会主义定向市场经济体制是战略性任务和重要突破口，为越南经济快速和可持续发展创造动力。  ·由越南河内市人民议会副主席冯氏红河率领的河内市人民议会干部代表团日前分别对韩国和日本进行工作访问。  ·越共中央总书记阮富仲颁布越共第十二届中央委员会第五次全体会议关于调结构、转方式并提高国有企业运行效率的第12号决议。 该决议确定国有企业是国有经济重要物质载体，为促进经济的发展和促进社会进步与公平等做出贡献。国有企业向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域以及私人资本不愿意进入的领域集中。 ·6月6日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22403越盾，较上周末保持不变。 在采用汇率波动幅度为 /-3%的情况下，今日各家银行的美元兑越盾汇率上限为23074越盾，下限为21732越盾。  ·越捷航空公司（Vietjet Air）透露，6月5日，在越南政府总理阮春福和越日两国领导的见证下，越捷航空公司与日本三菱日联金融集团旗下的三菱日联融资租赁签署了飞机融资租赁协议。  ·根据该协议，三菱日联融资租赁将为越捷航空购买三架A321飞机提供总额为3.48亿美元的贷款。上述机型属于越捷航空与空中客车公司所签署的商务合同。 ·越捷航空公司继续展开“夏季免费乘坐飞机—尽情游赏胜地”大规模促销活动，推出80万张从零越盾起的廉价机票。 具体，越捷航空公司于2017年6月6、7、8三个黄金日12时至14时黄金时间推出80万张廉价机票。  ·越南国家船运公司代表透露，在日本举行的越南投资促进会上，越南国家船运公司已同日本邮船株式会社（NYK）签署合作备忘录。  ·《光明的一面》 (brightside) 网站刚公布世界上15大安静的地方榜单，其中越南富国岛被列其中。  ·越南庆和省农业与农村发展厅透露，在2017-2020年阶段，该省计划呼吁预算外投资资金来建设占地总面积350公顷的12个蔬菜水果种植高科技农业园区。 在12个高科技农业园区项目中，共有6个项目将设在延庆县，占地面积为 263公顷，剩余6个项目设在宁和镇，占地面积近88公顷。（越通社-VNA）
-----------------
