http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与老挝总理通伦举行会谈/50890.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与老挝总理通伦举行会谈
-----------------
阮春福总理与通伦·西苏里总理亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——5月15日在河内，越南政府总理阮春福主持仪式，欢迎老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里到访。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 阮春福总理强调，通伦·西苏里选择越南为他就任老挝总理后的首访国家，充分体现老挝政府十分重视发展同越南的友好合作关系。 阮春福总理对老挝近期取得的成就表示高兴，相信兄弟般的老挝人民将胜利实现老挝人民革命党第十届大会决议和经济社会发展第八个五年计划（2016-2020），逐步提高老挝在国际舞台上的地位。 通伦·西苏里总理对越南在建国卫国事业和融入国际社会事业取得的巨大成就表示高兴，并认为，这些成就是老挝革命事业的巨大鼓舞，是越老两国取得的共同胜利。通伦·西苏里总理感谢越南党、政府和人民一直以来为老挝民族解放斗争和当今的建设国家事业所给予的巨大支持。 双方对越老特殊团结与全面合作关系不断取得新进展表示满意，重申了两党、两国和两国人民继续深化越老关系的决心，并将其视为两国人民的无价之宝。 双方强调将密切配合，落实好两国高层领导关于政治外交、国防安全、经贸投资等的合作协议；一致同意有效展开两国2015年签署经贸投资领域的各项重要合作协议。 双方重申有效展开2016-2020年阶段国防安全合作的议定书，共建越老两国和平、友好、合作与发展的边界线。 双方同意继续加强教育培训领域合作，推动人力资源建设；积极配合组织“2016年在老越南文化周”活动，推进在老越南文化中心和胡志明主席公园工程项目施工进度。 两位领导对两国在柬老越发展三角区、柬老缅越合作框架等地区和国际论坛上的密切配合表示满意。老挝支持越南于2016年10月承办第7届伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济合作战略组织峰会（ACMECS 7）和第8届柬老缅越峰会（CLMV 8）。 阮春福总理强调，越南将继续同老挝密切协调配合，协助老挝成功担任2016年东盟轮值主席国，并建议，老挝继续同东盟各国密切合作，维护东盟在东海问题上的立场统一；为维护东海和平稳定、航行与飞越安全和自由做出贡献；同时充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）。 阮春福总理对老挝增加湄公河各水电站下泄流量、缓解越南南部地区严重干旱和海水侵入状况表示感谢。双方一致同意在湄公河水资源管理和开发利用方面同世界各国和国际组织加强协调配合。 值此机会，通伦·西苏里邀请阮春福和夫人访问老挝。阮春福总理愉快地接受邀请。 会谈结束后，两位总理共同见证两国若干部委行业和地方合作文件的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
