http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016515/50889.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.15
-----------------
•5月15日，越南国家主席陈大光会见应邀来访的老挝人民共和国总理通伦•西苏里一行。 •5月15日，越南政府总理阮春福主持仪式，欢迎老挝人民共和国总理通伦•西苏里一行到访。随后，两位总理举行会谈。 •5月15日在河内，越南工商部举行传统日65周年纪念典礼暨胡志明勋章受训仪式。越南政府总理阮春福出席仪式。 •越通社驻老挝记者报道，5月15日，第24届东盟劳工部长级会议在老挝首都万象召开。东盟各国劳工部长、东盟秘书处代表出席会议。越南劳动荣军与社会部部长陶玉容率团与会。 •5月15日，越南庆和省长沙岛县选民开始提前一周举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举投票。 •5月15日，越南莱州省芒岱县Ta Ba、Mu Ca、Ta Tong等三个边境乡的5800选民兴奋勃勃地开始提前一周进行第十四届国会和2016-2021年各级人民议会换届选举投票。 •从5月13日至14日，越南驻俄罗斯大使阮青与TH true milk集团代表团已参观视察俄罗斯卡卢加州，旨在考虑对该州进行农业投资。 •越南政府办公厅刚发布有关政府总理阮春福近日同计划投资部举行会议后所作出的指导性意见的通知。根据通知，阮春福总理要求计划投资部同有关部门、地方政府对10万亿越盾以上的公共投资项目进行核查，确保此类项目有效实施，以免造成损失、浪费。 •针对从越南胡志明市返回韩国的韩籍公民被确诊感染寨卡病毒，胡志明市卫生局透露，根据初步收集到的流行病学信息，该病人很可能在胡志明市感染寨卡病毒。因此，各有关部门、地方需提高防范意识，遵循卫生部有关寨卡病毒防控的引导。 •《日经亚洲评论》近日公布的调查报告认为，在《跨太平行伙伴关系协定》签署后，越来越多日本生产商看出东南亚是建设出口商品生产厂最为便利的地区，其中越南日益受到日本投资者的青睐。 •5月15日在庆和省长沙县长沙群岛云雀岛，越南海军司令部同军队银行（MB）、越南劳动总联合会、131号工兵旅和新河内公司联合举办武元甲大将公园竣工仪式。 •题为“九龙江三角洲主动融入与可持续发展”的2016年后江九龙江三角洲经济合作论坛将于7月11日至15日举行。（完）
-----------------
