http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见老挝总理通伦西苏里/50887.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝总理通伦·西苏里
-----------------
越南国家主席陈大光会见老挝总理通伦·西苏里（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光5月15日在主席府会见正在对越进行正式友好访问的老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里。 陈大光主席对通伦·西苏里当选老挝政府总理表示祝贺，并认为，通伦·西苏里选择越南为他首次外访的国家充分体现老挝党、政府重视发展同越南的传统友好、特殊团结关系。他强调，越南一如既往支持老挝革新事业以及国家建设和保卫事业。 通伦·西苏里总理介绍了他与越南政府总理阮春福举行会谈的结果，并表示，两国总理已就把两国高层领导所达成的共识落到实处的措施进行讨论，一致同意竭尽全力认真落实越共中央总书记阮富仲访老期间双方发表所发表的联合声明。 老挝总理通伦·西苏里对陈大光当选越南国家主席表示祝贺，并​转达老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉对陈大光主席的亲切慰问和访老的邀请，陈大光主席愉快地​接受了邀请。 陈大光主席和通伦总理认为，两国兄弟般的传统友好关系是两国的无价之宝，与两个民族的存亡密切相关。由此，两党、两国和两国人民都特别重视由胡志明主席和凯山·丰威汉主席精心缔造的越老传统关系。（越通社-VNA）
-----------------
