http://zh.vietnamplus.vn/选举日临近信教群众兴高采烈地迎接选举日的来临/50884.vnp
-----------------
选举日临近:信教群众兴高采烈地迎接选举日的来临
-----------------
越通社清化省——第十四届国会和2016-2020年各级人民议会代表选举日临近。包括信教群众在内的清化省人民兴高采烈地迎接选举日的来临。 清化省共有天主教、佛教和福音教等三个宗教，占全省人口的7%。本省拥有60座教堂、150座寺庙和100多名神职人员。近日，清化省各宗教组织积极展开宣传活动，引导与呼吁信教群众严格执行国会代表和人民议会代表选举法。 来到清化省河忠县河荣乡时，在第十四届国会和2016-2020年各级人民议会代表选举日临近之际，记者感受到这里的热闹气氛。河荣乡人民委员会党委副书记梅洪强表示，本乡天主教教徒占全乡人口的48%。因此，河荣乡选举委员会已加大宣传力度，向人民提供有关国会代表和人民议会代表选举候选人的最新信息。 另一方面，清化省佛教委员会通过清河寺信仰宗教活动向佛子介绍公民选举权利和义务，同时引导他们行驶选举权。因此，清化省佛子都相信党和国家的主张和路线，更加了解选举的意义以及公民的选举权。 目前，清化省共有两名宗教神职人员和信教群众参加人民议会代表竞选。（越通社-VNA）
-----------------
