http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委书记黄忠海会见河内市选民/50880.vnp
-----------------
越南河内市委书记黄忠海会见河内市选民
-----------------
越南河内市委书记黄忠海会见河内市选民（图片来源：dangcongsan.vn) 越通社河内——《人民报》报道，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海和河内市八号选举单位的四名第十四届国会代表候选人5月9日至14日在河内市福寿县、石室县、巴为县和山西镇会见选民。 在会见选民时，黄忠海同志和国会代表候选人已给选民介绍如果当选为国会代表的行动计划，并对经常会见选民倾听其心声做出承诺，同时为提高国会活动质量献出力量和智慧。 选民们都对候选人所提出的行动计划给予高度评价。选民们希望候选人在当选国会代表之后应提升人民代表对解决环保、扶助渔民出海谋生、发展经济、捍卫祖国海洋岛屿主权等热点问题的监督作用。 黄忠海同志代表河内市八号选举单位的四名第十四届国会代表候选人接收选民们的意见心声，并回答选民的提问。黄忠海同志表示，尽管当选还是落选，鉴于对河内首都的责任和感情，各候选人都与河内党部、政府和民众竭尽全力建设不辜负全国人民的信任和爱戴的绿色、清洁、美丽、文明、现代的首都。（越通社-VNA）
-----------------
