http://zh.vietnamplus.vn/越南西北边境地区提前一周举行换届选举/50874.vnp
-----------------
越南西北边境地区提前一周举行换届选举
-----------------
选民搜索候选人的信息（图片来源：越通社） 越通社河内——5月15日，越南莱州省芒岱县Ta Ba、Mu Ca、Ta Tong等三个边境乡的5800选民兴奋勃勃地开始提前一周进行第十四届国会和2016-2021年各级人民议会换届选举投票。 这几天来，芒岱县各边境乡每个都挂满国旗、张贴宣传标语，营造换届选举的浓厚气氛。Ta Ba乡拉祜族选民Ly Xo Pu表示，他已经仔细了解代表候选人简历，相信自己的选择能够选出德才兼备、为国为民的代表。 Ta Ba乡70岁的Vang Pe Du选民表示，希望本届换届选举能选出既有智慧又有能力的代表，说出山区群众的心声，进而提出相关政策，改善贫困山区生活条件。 Ta Ba是芒岱县一个边境贫困山区乡，面积大、地形复杂。因此，从5月13日，县政府已安排干部到各投票站认真做好选举准备工作。截至目前，选举投票依法依规、安全顺利进行。 据芒岱县初步统计，5月15日上午，全县80%以上的选民已进行投票。投票活动安全有序进行，没有发生任何意外。 可以说，芒岱县三个边境乡提前选举已确保民主精神、依法衣规和厉行勤俭节约。边境地区选民以高度责任意识行驶自己的公民权利。 选举投票将于今日晚7时结束。（越通社-VNA）
-----------------
