http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光为少年儿童全面发展提供平等机会/50872.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：为少年儿童全面发展提供平等机会
-----------------
越南国家主席陈大光在集会上发言（图片来源：越通社） 越通社河内——5月14日晚，胡志明少年先锋队成立75周年纪念集会在越南青少年学院举行。越南国家主席陈大光出席。 在集会上发言时，陈大光主席对国家未来的主人翁--少年儿童积极参加由胡志明少年先锋队发起的活动表示高兴。 陈大光主席强调，越南党、国家和越南人民一直对少年儿童继续弘扬前辈优良传统，不断学习与锻炼，遵照胡伯伯的教导，成为国家未来的主人翁等充满信心和期待。 陈大光主席建议胡志明少年先锋队注重各级少年先锋队理事会，注重少年事务社会工作专业人才队伍建设，为少年儿童全面发展提供平等机会。 此外，为了帮助少年儿童能实现自己的愿望和梦想，陈大光主席建议各级党委、政府、厅局、团体、家长、教师等进一步做好儿童教育、照顾和保护等方面的工作。 集会上，中央少先队工作委员会向10名取得优秀学习成绩的优秀少先队辅导员事颁发金童奖。 之前，150名优秀辅导员和总负责人前往巴亭广场，向胡志明主席献上花圈。（越通社-VNA）
-----------------
