http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福访问俄罗斯加强越俄全面战略伙伴关系/50869.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福访问俄罗斯：加强越俄全面战略伙伴关系
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京和总理德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫的邀请，越南政府总理阮春福将于2016年5月16日至20日对俄罗斯进行正式访问并出席东盟——俄罗斯对话关系20周年纪念峰会。 *推动越俄关系深入发展 近期，越俄在多个领域的全面战略伙伴关系迅速发展。两国政治互信不断增强,高层互访频繁，为越俄全面战略合作伙伴关系的发展注入动力。两国有效落实2015年优先项目，定期举行防务战略对话，在国际和地区问题上保持相同立场，在国际事务中保持密切协调配合。 越南与俄罗斯经贸合作呈现积极的发展态势，但双方的合作潜力还有待挖掘。两国保持政府间经贸合作委员会和科学技术合作委员会等合作机制。2007年，越俄互相承认对方市场经济地位。 2015年双边贸易额达22亿美元，2016年第一季度双边贸易额达到5.91亿美元。越南对俄罗斯出口的主要商品包括手机、纺织品服装、农林水产品等，从俄罗斯进口石油类产品、钢铁产品、化肥、机械设备等等。近几年来，越南对俄罗斯投资迅速增加，从2008年的1亿美元增加到目前20个投资项目的29.3亿美元，越南对俄投资主要集中在石油、贸易等领域。越南对俄大型投资项目包括Rusvietpetro、Gapromviet和莫斯科河内商业中心等。 能源是两国传统战略合作领域，为越南与俄罗斯带来巨额财政收入。双方就在越能源合作项目建造和升级改造等达成了广泛共识。2010年10月31日，两国签署两国政府关于合作建造在越南核电项目的协定。 两国文化交流活动频繁，为增进越俄两国人民的相互理解和友谊奠定了有利基础。双方轮流举行越南俄罗斯文化日和俄罗斯越南文化日。关于旅游合作，俄罗斯继续是越南旅游业的前十大客源市场。俄罗斯在人才培训方面向越南提供了大力支持，目前，共有约5000名越南留学生在俄罗斯留学。 此外，双方还大力促进国防安全、科学技术、地方合作等领域的合作并取得积极成效。自1991年以来，双方在经贸、投资、石油、核电、文化教育、科学技术、军事技术等领域上签署了约100份合作文件。 旅居俄罗斯的越南人共6万至8万人。在俄罗斯的越南人社团有俄罗斯越南人协会、企业协会、莫斯科大学生协会、文学技术协会、科学技术协会、医药协会、武术协会等等。 越南政府总理阮春福此次访问俄罗斯是越南新一届高层领导人首次访俄。此次访问旨在落实越共十二大的对外路线；增进越俄全面战略伙伴关系；推动两国关系深入发展。 此次访问期间，双方对两国重大项目的执行情况进行总结，以及就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 *推动东盟俄罗斯关系深入发展 东盟与俄罗斯对话关系20周年纪念峰会在双边关系取得长足进展的背景下进行。继2016年2月举行的东盟美国领导人特别峰会之后，东盟与俄罗斯领导人首次举行纪念峰会将有利于提升东盟的地位。会议上，东盟和俄罗斯领导人将深入探讨，提出推动东盟与俄罗斯伙伴关系走向深入并取得实效的方向措施。 越南政府总理阮春福出席东盟与俄罗斯对话关系20周年纪念峰会旨在致力推动东盟与俄罗斯关系从广度和深度发展。阮春福总理将同东盟其他国家领导人及俄罗斯商讨具体措施，进一步加强东盟与俄罗斯关系，以及就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。（越通社——VNA）
-----------------
