http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民共和国总理通伦西苏里对越南进行正式友好访问/50868.vnp
-----------------
老挝人民共和国总理通伦·西苏里对越南进行正式友好访问
-----------------
老挝人民共和国总理通伦·西苏里（图片来源：新华社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福邀请，老挝人民共和国总理通伦·西苏里和夫人5月15日对越南进行正式友好访问。 陪同通伦·西苏里总理访越的有老挝人民革命党中央委员、外交部长沙伦赛；老挝人民革命党中央委员、政府办公室主任；老挝人民革命党中央委员、老挝丰沙里省委书记兼省长坎坚·翁普西;老挝人民革命党中央委员、农林部部长连·提乔;老挝人民革命党中央委员、工贸部部长开玛尼；教育与体育部部长森德昂•拉占塔本、老挝人民革命党中央委员森端·腊占塔本；总理府部长阿伦胶·基迪昆；越南驻老挝大使通沙万·丰威汉；老挝计划与投资部副部长布塔维·西苏潘通；老越合作委员会老方分会副主席坎佩；财政部副部长斯芬丹。 是老挝总理通伦·西苏里2016年4月就任总理之后首次出访。此次访越旨在加强老越两国在各个领域的传统友好、特殊团结和全面合作关系，增进双方政治互信，加强两国合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
