http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国人权理事会第35次会议/66153.vnp
-----------------
越南出席联合国人权理事会第35次会议
-----------------
越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处代表团团长杨志勇。（图片来源：越通社） 越通社日内瓦——河内时间6月6日下午，联合国人权理事会第35次会议在日内瓦开幕。越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织日内瓦办事处代表团团长杨志勇大使率团出席会议。 该会议将持续至6月23日，会议议程包括与叙利亚问题独立国际调查委员会，白俄罗斯、厄立特里亚、布隆迪及缅甸人权问题特别报告员的各场对话会。此外，联合国人权理事会还举行有关刚果、乌克兰、科特迪瓦、巴勒斯坦和阿拉伯被占领土人权状况以及与格鲁吉亚关于人权问题合作决议落实情况监督工作的对话会。 此外，本次会议还对妇女权利、消除对妇女的歧视和暴力行为、男生和男童在消除对妇女的暴力行为工作中的参与、关于性别平等的2030年可持续发展计划等问题进行讨论。 2016年12月底，越南已出色完成联合国人权理事会成员三年任期。在本次会议上，作为人权理事会观察员国，越南将在会议上继续主动对人权理事会的各项事务做出积极贡献，尤其是参加预计在本次会议上通过的制定人权和气候变化相关决议核心小组以及参加其他决议谈判进程。 此外，越南还在会议期间举办题为“在气候变化背景下促进和保护沿海地区妇女权利”的研讨会。（越通社—VNA）
-----------------
