http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016514/50865.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.14
-----------------
·应越南政府总理阮春福的邀请，老挝人民民主共和国高级代表团将于5月15号对越南进行正式友好访问。 ·越南政府总理阮春福将于2016年5月16日至20日对俄罗斯进行正式访问并出席俄罗斯-东盟建立对话伙伴关系20周年纪念峰会前夕，越通社驻俄罗斯记者就越俄两国关系对俄罗斯多位专家进行采访时表示，俄越合作具备坚实基础彼此互相信任。 ·越南第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日在全国范围内举行。这是越南第二次同时进行国会和各级人民议会代表选举，旨在早日完成政治体系人事工作，集中开展国家建设与发展任务。 ·俄罗斯科学翰林院东方学院5月13号在俄罗斯首都莫斯科举行“发展新阶段的俄越关系发展展望”研讨会。此次研讨会在越南政府总理阮春福出访俄罗斯前夕进行。 ·5月14日，河内市委书记黄忠海同越南老战士协会主席阮文得上将，福寿县委书记午维晓，河内科学技术协会联合会副主席陈明利以及巴为县巴寨乡妇女协会主席白素渊等8号选举单位的第十四届国会代表4名候选人与山西市镇众多选民接触。 ·5月14日上午，河内市人民委员会同永福省人民委员会联合举行迷玲新居民区中心区的主干路项目一期工程的通车仪式。河内市人民委员会主席阮德钟出席。 ·广南省政府近日批准该省旅游公司在占婆岛开设一条新颖且富有特色的旅游线路——海底漫步，以让游客探索海底世界。 ·在越南政府的资助下，柬埔寨—越南友谊纪念碑动工兴建仪式日前在柬埔寨马德望省首府马德望市举行。 ·越南建筑师武仲义的获奖作品包括：Naman Hay Hay饭馆、Naman Baby lo工程、位于钻石岛的社区公共用房、S House 3家民宿、位于意大利米兰的越南馆以及河内FPT大学。 ·由国际权威财经机构《亚洲银行家》（The Asian Banker）在河内主办的2016亚洲银行家峰会上，先锋商业股份银行（TP Bank）荣获由亚洲银行家授予的最佳网络银行奖。 ·越南国家选举委员会已批准驻扎在10省的51个军队单位提前举行选举投票活动。 ·2016年前四个月，越南主力出口产业纺织品服装和鞋类出口额达105亿美元。 ·据世行驻越代表机构，世界银行执行董事会已批准为越南政府《协助管理经济与提高竞争力信贷计划第三期》提供贷款1.5亿美元。（完）
-----------------
