http://zh.vietnamplus.vn/俄专家俄越合作具备坚实基础彼此互相信任/50864.vnp
-----------------
俄专家：俄越合作具备坚实基础彼此互相信任
-----------------
越通社莫斯科——越南政府总理阮春福将于2016年5月16日至20日对俄罗斯进行正式访问并出席俄罗斯-东盟建立对话伙伴关系20周年纪念峰会前夕，越通社驻俄罗斯记者就越俄两国关系对俄罗斯多位专家进行采访。 俄罗斯科学院东方学研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲研究中心主任德米特里•莫夏科夫（Dmitry Mosyakov）表示，越南是俄罗斯在东南亚战略中的关键一环，是俄罗斯在亚洲地区战略中的重要组成部分。他认为，俄罗斯与越南之间的关系十分特别。 俄罗斯科学院东方学研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲研究中心科学秘书叶卡捷琳娜（Astafieva Ekaterina Mikhailovna）强调，俄越两国之间有着悠久的历史往来，可以被视为彼此的“朋友”，因此两国应尽其所能维护与推动不仅政治领域，而且经济领域上的合作关系向前发展。她认为。越南始终是俄罗斯与东盟之间的沟通桥梁。她指出，“越南是俄罗斯的伟大朋友，确实是俄罗斯不仅在东盟，而且在东亚地区的支点。” 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员格里戈里（Grigory Lokshin）强调：“越南在俄罗斯在东南亚地区乃至亚洲地区的总体政策中起着重要的作用”。他说，俄罗斯始终将越南视为俄罗斯融入东南亚地区的重要且有效的桥梁。两国合作具备坚实基础，彼此互相信任，因此建立了高级领导和人民之间的良好关系。 然而，格里戈里先生认为，两国经贸关系尚未与两国现有优势与潜力相称，希望俄罗斯议会刚通过的越南与欧亚经济联盟之间的自贸协定将推动两国经济合作向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
