http://zh.vietnamplus.vn/俄越关系是俄罗斯向东看外交政策的优先方向之一/50863.vnp
-----------------
俄越关系是俄罗斯向东看外交政策的优先方向之一
-----------------
研讨会全景。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——俄罗斯科学翰林院东方学院5月13日在俄罗斯首都莫斯科举行“发展新阶段的俄越关系发展展望”研讨会。此次研讨会在越南政府总理阮春福出访俄罗斯前夕进行。 研讨会上，与会的各位学者已对俄越关系进行评估与分析，如越南政府总理阮春福此次访俄，俄越在能源、文化、教育等领域的合作，俄越关系是俄罗斯进军东盟市场的渠道等问题。 在研讨会上致开幕词时，俄罗斯科学翰林院东方学院代表强调，俄越传统关系是两国在政治、经济、文化等领域上互相信任、互相支持的关系。阮春福此次访俄期间，两国领导将注重推进经贸合作关系发展，注重核电工业、炼油、农业与军事技术等项目。 研讨会上，与会代表还高度评价越南将俄罗斯选为政府总理阮春福出外访问的第一个国家，强调此访将对两国传统悠久的关系带来很大的利益。与会代表还普遍认为，俄越关系乃至俄罗斯-东盟关系是俄罗斯向东看外交政策的优先方向。此外，越南和东盟还是俄罗斯实现贸易合作关系多样化的重要因素。（越通社-VNA）
-----------------
