http://zh.vietnamplus.vn/长沙岛县各岛屿投票站比全国选举之日早一周举行选举投票活动/50861.vnp
-----------------
长沙岛县各岛屿投票站比全国选举之日早一周举行选举投票活动
-----------------
​附图。（图片来源：越通社）   越通社庆和省——越南庆和省长沙岛县各岛屿投票站比全国选举之日早一周举行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举投票活动。 为换届选举圆满成功做好准备，越南海军第四区司令部146号旅的633号与639号两艘海军舰艇分为两个方向实现多天的海程，来到21座岛屿的投票站。 在这里，工作小组已对各投票站的准备工作进行检查，引导举行换届选举活动，移交选票、选民证及投票箱。 收到投票箱和其他换届选举相关文件时，岛上的干部战士们都兴致勃勃。他们立即张贴第十四届国会、各级人民委员会代表候选人名单及其简历，让岛上的干部战士们在选举之前了解候选人情况。除了选举准备工作外，干部战士们还大力展开安全保障方案，确保选举之日绝对安全。 经过检查之后，146号旅副政委段江海上校高度评价各投票站在地理位置偏远及不利天气条件下已全面做好各项准备工作。与此同时，各投票站还针对不同对象采取多种宣传形式，让选民们容易掌握选举相关规定。 经历近10天的航行，633号与639号两艘海军舰艇已经完成其任务。目前，长沙群岛上21个投票站选举投票活动的各项准备已经就绪。   庆和省长沙县人民委员会主席、选举委员会主任阮曰顺透露，长沙县选民自5月15日7时开始投票选举第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表。（越通社—VNA）    
-----------------
