http://zh.vietnamplus.vn/为国会和各级人民议会代表选举做好准备/50859.vnp
-----------------
为国会和各级人民议会代表选举做好准备
-----------------
越通社河内——越南第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日在全国范围内举行。这是越南第二次同时进行国会和各级人民议会代表选举，旨在早日完成政治体系人事工作，集中开展国家建设与发展任务。         本次国会和各级人民议会代表选举同时进行，使选举前夕的气氛更加热闹。全党、全民和全军正欢欣鼓舞、满怀信任的期待这一重大节日。 国会副秘书长、国家选举委员会办公厅副主任黎明聪。 发扬全民族大团结精神         关于即将举行的这项政治事件的重大意义，国会副秘书长、国家选举委员会办公厅副主任黎明聪表示，第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举是人民发扬公民责任感，加强全民族大团结力量的契机。通过选举，越南人民展现了牢牢捍卫国家独立、主权与领土完整，继续走建设、发展强大国家和融入国际道路的意志与决心。         黎明聪还透露，各级为这一全民大节日的准备工作正顺利进行。由于国会和各级人民议会代表选举在同一天进行，因此中央和地方政府的工作量极大，参与选举工作的干部都全身心投入进来。         黎明聪说：“可以说，第14届国会和各级人民议会代表选举在十分特殊的背景下举行。因此，选举的准备工作，宣传工作，动员和具体开展工作也在特殊的背景下进行。更值得一提的是，这是我国首次在高度重视人权和公民基本权利的2013年版宪法的照耀下进行国会和各级人民议会代表选举的。” 选民负责任和正确地选择自己的代表         由于同时进行国会和各级人民议会代表选举，因此选民要从4份候选人名单中勾选4次，选出当之无愧的人进入4个不同层级的民选机关。越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡认为，若选民不仔细考虑将很难选出德才兼备的人担负国家和地方的重任。         阮文坡表示：“选民要同时研究、勾选4份候选人名单，而每份名单中有三、四甚至5名候选人。这样，在短时间内同时比较20个人，若不仔细考虑就会导致全凭感觉。因此，各级党委、政府和祖国阵线主张按照法律规定扩大和加强竞选活动，让候选人有机会进行竞选，让选民了解候选人的行动计划并选出当之无愧的人进入民选机关。”         本届国会和各级人民议会代表选举的成功举办有着选民以其凝聚在每一票中的责任感和智慧做出的贡献。 河内市北慈廉郡悬挂关于选举的标语和宣传画。 河内市北慈廉郡选民阮曰水表示：“尽管只是渺小的个人，但数千万选民，每个人的选票都很重要，以选出能为人民、为国家服务的人。希望当选代表能为了人民的利益而充分发挥自己的聪明才智。凡是人民的代表就必须忠实、坦诚。要为人民的生活殚精竭虑，对国家经济社会有所了解，为民选机关奉献力量，为人民的利益服务。”         选民仔细斟酌候选人名单以准确选出自己认可的人进入国家权力机关，旨在体现自己对民选代表的信任，进而协力建设民有、民治、民享的国家，在工业化、现代化和融入国际时期推动国家和每个地方日益发展。（来源：越南之声）  
-----------------
