http://zh.vietnamplus.vn/危总统吉米莫拉莱斯危地马拉高度重视强化与越南的关系/50850.vnp
-----------------
危总统吉米•莫拉莱斯：危地马拉高度重视强化与越南的关系
-----------------
危地马拉总统吉米·莫拉莱斯。（图片来源：Reuters）   越通社墨西哥——越通社驻墨西哥记者报道，越南时间5月12日晚，越南驻墨西哥兼驻危地马拉大使黎玲兰向危地马拉总统吉米·莫拉莱斯（Jimmy Morales Cabera）递交国书。危地马拉外交部长卡洛斯·劳尔·莫拉莱斯（Carlos Raúl Morales）出席国书递交仪式。 递交国书仪式结束后会见危地马拉总统吉米·莫拉莱斯时，黎玲兰大使向吉米·莫拉莱斯总统转达越南国家主席陈大光访越邀请，并承诺将加快法律框架建设，以推动两国友好合作关系向纵深发展，为两国人民带来实在利益。 危地马拉总统感谢陈大光主席的邀请，并强调，危地马拉高度重视强化与越南的关系；强调将指导政府机构，特别是外交部协助越南驻危大使馆扮演好促进越危两国关系继续向前发展，惠及两国人民的桥梁作用。危外长卡洛斯高度评价并大力支持建设两国外交部之间的政治磋商机制。 此前，5月11日，黎玲兰大使会见了危地马拉副外长艾丽西亚·卡斯蒂略（Alicia Castillo）。双方就进一步加强双边关系的措施进行讨论并达成一致，包括就外交护照和公务护照持有者免签协议，建设两国外交部之间的政治磋商机制的谅解备忘录进行谈判，加强经济合作与促进文化交流，继续在各国际组织与多边论坛上密切配合与互相支持等。危地马拉承诺将积极考虑有关承认越南市场经济地位一事。（越通社—VNA）  
-----------------
