http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠会见中国上海市委书记韩正/50848.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见中国上海市委书记韩正
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见中国上海市委书记韩正。   越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠5月13日会见了来访的中国上海市委书记韩正。 王廷惠副总理高度评价越南胡志明市委书记丁罗升同中国上海市委书记韩正的会谈结果。他相信，越南胡志明市与中国上海市的关系将有助于巩固与深化越中今后全面友好合作关系。 王廷惠为越共中央总书记阮富仲2015年4月访华及中共中央总书、中国国家主席习近平2015年11月访越之后，越中两党、两国的合作关系取得重要进展感到高兴。 王廷惠高度评价上海市在发展经济社会、规划城市等领域上所积累的成功经验及所取得的硕果。他建议，上海市乃至中国企业、尤其是在管理及技术领域上具有权威及丰富经验的大型企业加大对越合作与投资力度。两国有关部委行业和企业界及上海企业界应进一步发挥原有合作关系，此外加强寻找合作商机，扩大合作与投资空间，尤其是在双方均有优势的领域上。 越南政府副总理王廷惠会见中国上海市委书记韩正。 王廷惠建议，上海市及越南各省市应加强代表团互访与交流，分享有关管理与发展经济、制定规划、选择优先领域等方面的有益经验，旨在给双方带来共同利益。 中国上海市委书记韩正表示，会谈上，双方就经济、科学、教育及城市规划等领域上的许多重要合作内容达成共识。 韩正重申，中国党、国家及各地方领导一致同意与越南党、国家及各地方推进双边合作关系。双方将加强交流、分享经验并推进双方均有优势领域的合作关系。（越通社-VNA）  
-----------------
