http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见日越关系特别大使杉良太郎/50846.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见日越关系特别大使杉良太郎
-----------------
越南国家主席陈大光会见日越关系特别大使杉良太郎。   越通社河内——越南国家主席陈大光5月13日下午在主席府会见了来访的日越关系特别大使杉良太郎。 会见时，陈大光主席高度评价越日关系全面且蓬勃发展，尤其是在2014年两国关系提升至深广战略伙伴关系之后。陈大光主席重申，日本已经成为越南长久及一流的重要伙伴。两国政治互信得以巩固，经济合作关系日趋加强与扩大，双方民间交流活动较为频繁。双方正在努力开展许多高层协议及重要项目，旨在扩大并深化双边互利全面合作，使其符合两国人民共同愿望和根本利益。 陈大光主席相信，鉴于自己的威信及多年开展文化艺术工作的心得经验，杉良太郎大使将继续提出许多倡议并开展更加切实活动，为今后推进越日深广战略伙伴关系发展作出积极贡献。 日越关系特别大使杉良太郎祝贺陈大光先生被越南国会信任选为国家主席。他为越日近期的关系取得良好进展而感到高兴。此次访越期间，杉良太郎大使同计划与投资部举行了工作会议，旨在敦促日本向越南消防警察力量提供援助。 越南国家主席陈大光会见日越关系特别大使杉良太郎。 杉良太郎大使称，参加此次访越代表团有一些日本食品及农业企业代表。具有丰富经验及高科技水平的日本企业希望与越南企业开展合作。杉良太郎大使建议，双方应加强教育培训、旅游、民间交流等领域的合作，旨在增进两国人民的相互了解和沟通。他重申，将为推进越日关系向好发展做出不懈努力并作出更大的贡献。 在杉良太郎大使建议的基础上，陈大光主席重申，越南希望发展农业及绿色加工业，旨在确保食品安全。因此，越方愿为日本企业在越开展合作与投资经营创造便利条件。（越通社-VNA）  
-----------------
