http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中国共产党代表团/50843.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国共产党代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中共中央政治局委员、上海市委书记韩正。   越通社河内——5月13日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见到访的中共中央政治局委员、上海市委书记韩正。 阮富仲总书记对韩正同志率团访问越南表示欢迎，并对上海在中国改革开放过程中发挥了辐射带动作用，上海与越南各地的友好合作关系所取得的进展给予高度评价；并希望此访将推动上海与胡志明市乃至越南各地方的合作关系继续积极、深入发展。 阮富仲总书记对越中友好关系保持积极发展势头表示高兴，并强调越南党、政府和人民一直重视维持同中国的睦邻友好关系；同时建议双方有效落实两国高层领导所达成的共识，互相分享经验，促进各领域的合作关系，保持和平、稳定及友好局面和两国关系健康发展势头。 韩正同志对越共十二大成功召开表示热烈祝贺，并转达中共中央总书记、国家主席习近平对越共中央总书记阮富仲的亲切问候。 越共中央总书记阮富仲会见中共中央政治局委员、上海市委书记韩正。 韩正同志向阮富仲总书记通报了此访所取得的结果，中国和上海近期的发展状况，上海与越南各地在各领域的合作关系。 韩正同志强调，中国党、政府和人民一向重视与希望加强与越南的睦邻友好、全面战略合作伙伴关系；并承诺未来将推动上海与越南各地的合作关系蓬勃、务实发展。 *同一天在河内，越共中央政治局委员、河内市委书记黄中海亲切会见韩正同志。会见时，双方互相通知两座城市的情况和发展目标及任务；就今后加强河内与上海间的交流与合作的措施深入交换意见，为两座城市以及推进越中两国稳定、健康、务实发展做出贡献。（越通社-VNA）  
-----------------
