http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与日本信息技术企业举行座谈会/66151.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与日本信息技术企业举行座谈会
-----------------
越南政府总理阮春福和日本代表。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月6日上午，越南政府总理阮春福与60家日本信息技术企业代表在日本首都东京举行座谈会。 在座谈会上，阮春福强调，两国在经贸和投资等领域的友好合作关系日益发展。阮春福对日本企业领导关注越南市场表示欢迎。他说，日本企业是信誉好、实力强的投资商，是靠谱的长期合作伙伴和越南企业和人民的真诚朋友。 阮春福强调，日本是越南最大官方发展援助（ODA）来源国、第二大外商直接投资来源国、第三大客源市场和第四大贸易伙伴。截至2016年底，日本在越南开展的投资项目共3200个，注册资本总额达420亿美元，占越南FDI引资总额的15%。 阮春福表示，三十年来，越南保持较高的经济增长速度。越南拥有将近1亿人口的市场，拥有年轻、活跃的劳动力资源。近年来，越南努力进行行政体制改革和法律改革，改善营商环境，促进创业创新，致力建设廉政型、创新型、行动型、服务型政府。阮春福援引日本贸易振兴机构（JETRO）最近发布的报告显示，越南投资环境获得日本企业的高度评价，90%受访的日本企业相信扩大在越南的经营规模将有助于提升其营业收入，将越南视为重要投资目的地。 会上，阮春福与日本首相安倍晋三一致认为两国经贸合作正步入新纪元。阮春福认为，第四次工业革命改变了世界的面貌和人类生活与工作方式。在新形势下，越南经济增长动力已向高技术含量、高附加值、含高素质劳动力份额较高的产业倾斜。越南在许多领域尤其是农业、信息技术、旅游和人力资源培训等领域的潜力和优势巨大。 2015年，越南被列入亚太地区软件加工业10强和世界软件加工业30强榜单。2016年，越南手机、电脑、摄影机和其他零件出口额达550多亿美元。越南移动应用指数在东盟国家中位居榜首。 阮春福强调，越南优先发展信息基础设施、数字化对接、国家数据库、保障信息安全和数字化人力资源等领域，并希望日本投资商、企业和集团对越南高科技项目、环境友好型项目和有利于人类发展的领域进行投资。 值此机会，阮春福表示越南欢迎日本企业代表赴越参加2017年APEC会议系列活动，从而进一步了解越南营商环境，扩大经营投资规模，寻找在越南的投资机会。 日本企业代表强调，将竭尽全力为促进越日合作关系以及越南经济社会发展作出贡献。 阮春福强调，越南政府、各部委、行业和地方政府将为日本投资商赴越投资创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
