http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016513/50841.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.13
-----------------
· 5月13号在党中央总部，越共中央总书记阮富仲，越共中央政治局委员、越南政府副总理王廷惠，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海分会见来访的中共中央政治局委员、上海市委书记韩正。 · 5月13日下午在主席府，越南国家主席陈大光亲切会见越日特别大使杉良太郎。 · 应越南政府总理阮春福邀请，老挝政府总理通伦·西苏里和夫人同老挝政府高级代表团将于5月15日至17日对越南进行正式友好访问。 · 美国总统巴拉克·奥巴马将于5月22日至25日对越南进行的正式访问。 · 越南时间5月12日晚，越南驻墨西哥兼危地马拉共和国大使黎铃兰向危地马拉总统吉米·莫拉莱斯递交越南国家主席国书。 · 值佛历2560年佛诞大典之际，5月13日，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程访问了承天顺化省佛教教会治事委员会并致以节日祝福。 · 5月13日在河江省河江市，越南外交部同河江省人民委员会联合举行“全面融入国际社会与基层女干部的作用”座谈会。 · 2016年前4个月对越投资的国家和地区中中国台湾排名第五。 · 世行向越南政府提供总额为1.5亿美元的贷款，旨在提高越南越南政府的经济管理能力和竞争力。 · 题为“九龙江三角洲主动融入与可持续发展”的2016年后江九龙江三角洲经济合作论坛将于7月11日至15日举行。 · 5月13日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21877越盾，较前一日上涨7越盾。 · 有关越南文化遗产的座谈会于5月12日在瓜纳华托（Guanajuato）州圣米格尔-德阿连德（San Miguelde Allende）举行。越南驻墨西哥大使馆一等秘书陶文勇出席座谈会。 · 《伊希斯和奥西里斯》（Isisand Osiris）水上木偶戏于埃及时间5月12日晚在首都开罗首次上演，越南水上木偶戏艺术表演给埃及观众们留下深刻印象。 · 河内古街管理委员会、联合国教科文组织河内美术中心画家联合举办的“荷花”美术展于5月12日下午在河内古街文化交流中心开幕。 · 越南承天顺化省5月13日在顺化市烈士陵园举行隆重仪式，追悼并安葬在老挝牺牲的15具越南专家和志愿军烈士遗骸。（越通社—VNA）    
-----------------
