http://zh.vietnamplus.vn/努力提高越南国会代表中少数民族代表的比例/50831.vnp
-----------------
努力提高越南国会代表中少数民族代表的比例
-----------------
努力提高越南国会代表中少数民族代表的比例（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会换届选举各项前期准备工作正在进入最后关键阶段。提高国会和各级人民议会代表的广泛性和代表性日益成为热点问题。在越南历届国会，国会代表中少数民族代表的比例一直得到关注。 越南第十、十一、十二届国会少数民族代表占代表总数的比例一直保持稳定，为17.33%左右，但在十三届国会，少数民族代表占代表总数的比例则下降至15.5%。少数民族代表在制定国会决策，尤其是有关民族问题的政策中发挥积极作用，及时反映人民群众的愿望和诉求。 十三届国会民族委员会主任杨小富（Giang Seo Phu）就少数民族地区、山区，尤其是在西北、西原、西南部等战略阵地的少数民族切身利益问题首次登台接受质问，得到广大人民群众的普遍好评。 越南祖国阵线民族咨询委员会主任卢文贵认为，尽管近期少数民族代表占代表总数的比例均高于少数民族人口占全国总人口的比例，但仍有一些民族没有国会代表。应努力让各民族都有本民族的代表，这样更体现出各民族之间的平等。 国会常务委员会1135/2016号通知指出，少数民族代表候选人至少162人，相当于代表候选人总数的18%；努力至少90名少数民族代表当选，占国会代表人数的18%。 据了解，第十四届国会代表候选人870人，其中少数民族代表候选人204人，占23.45%。 在越南，少数民族人民素质水平仍处于较低水平，少数民族地区和山区经济、社会和文化等方面条件比较落后。少数民族群体文盲率较高，许多人不会讲普通话，因此，少数民族选举宣传工作遇到重重困难。少数民族代表在信息获取、竞选技能、行动计划制定和与选民接触等方面能力都较为有限。这就是少数民族代表候选人成功率较低的原因。 国会民族委员会副主席阮林城表示，代表候选人提名推荐和竞选活动对选举结果影响很大。因此，为了切实提高国会代表中少数民族代表的比例，需要各级党组织和政府的统一指导，提高少数民族代表候选人的竞选技能。4月21日，国会民族委员会为北部17各省份的90名少数民族代表候选人开设竞选技能培训班。其后，将为其他省份少数民族代表候选人进行培训。（越通社-VNA）
-----------------
