http://zh.vietnamplus.vn/美国舆论关注奥巴马总统访越之旅/50826.vnp
-----------------
美国舆论关注奥巴马总统访越之旅
-----------------
美国总统巴拉克·奥巴马（图片来源：法国新闻社） 越通社华盛顿——美国总统巴拉克·奥巴马将于5月22日至25日对越南进行的正式访问。美国舆论对该事件给予充分关注。 越通社驻华盛顿记者报道，奥巴马访越之旅最受舆论期待，近期两国正为此访积极做准备。美国白宫官员称，奥巴马总统对此次访越表示期待，并预计将与越南各位领导人举行会谈，旨在加强两国在贸易、投资、教育合作、安全、人权和共同关心的国际及地区问题等方面的全面伙伴关系。 美国杜克大学政治经济学副教授埃德蒙•马莱斯基（Edmund Malesky）认为，奥巴马总统此次访越将成为一个历史性访问。目前，双方关系蓬勃发展。此访或将成为两国促进未来交流合作，建立在贸易、教育、能源等领域的合作关系的机会。 另外，美国中央情报局（CIA）退休大校、Maventus咨询集团负责越美经营发展事务经理安德烈•索瓦洛（Andre Sauvageot）认为，美国应全面解除对越南杀伤性武器销售禁令。 越南战争结束40周年和越美关系正常化21周年后，两国在国防安全、教育、科技、应对气候变化等领域的合作关系取得了许多进展。双向贸易金额增加89倍，2015年达450亿美元，此外《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）得到各方批准后双方贸易合作的前景乐观。 奥巴马是继美前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）和乔治·沃克·布什（George W.Bush）之后对越南进行访问的美国第三位总统。奥巴马总统此访标志着越美双边关系的新里程碑，同时兑现了奥巴马对美国亚太再平衡战略所做出的承诺。（越通社-VNA）
-----------------
