http://zh.vietnamplus.vn/越老两国加强理论研究干部培训合作/50813.vnp
-----------------
越老两国加强理论研究干部培训合作
-----------------
越南胡志明国家行政学院向老挝人民革命党中央宣训部赠送20套电脑（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南胡志明政治学院院长阮春胜率领的越南胡志明政治学院高级代表团自5月9日至12日对老挝进行工作访问，并出席《胡志明全集》老挝语版编译工程启动仪式。此次访问主要目的是加强越南胡志明政治学院和老挝国家政治与行政学院间关于管理干部培训及理论研究等领域的合作关系。 访问期间，老挝人民革命党中央书记处书记潘坎维帕万会见越南胡志明国家政治学院高级代表团。 会见时，阮春胜院长感谢潘坎维帕万书记对老越两国管理领导干部培训合作活动所提供的直接指导。 潘坎维帕万先生向越南共产党、书记处和政治局长期以来对老挝政治体系干部培训工作提供的帮助与支持表示感谢。 潘坎维帕万先生高度评价胡志明国家政治学院与老挝国家政治与行政学院之间《胡志明全集》老挝语版编译工作，该项目是在老挝人民革命党第十次全国代表大会决议首次以凯山·丰威汉思想为指导的背景下展开的。 潘坎维帕万先生表示，胡志明国家政治学院与老挝国家政治与行政学院在落实干部培训任务中有十分重要的角色，因此双方应朝着注重实践能力和理论知识等方向加强培训合作，提高管理干部的素质水平，满足当前实践要求，加快融入国际社会的步伐。 访老期间，胡志明国家政治学院高级代表团会见老挝人民革命党中央宣训部部长吉乔•凯坎匹吞。 值此机会，5月12日下午，越南胡志明国家行政学院向老挝人民革命党中央宣训部赠送20套电脑。（越通社——VNA）
-----------------
