http://zh.vietnamplus.vn/加强越老传统友谊特殊团结和全面合作关系/50811.vnp
-----------------
加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系
-----------------
老挝政府总理通伦·西苏里。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福邀请，老挝政府总理通伦·西苏里和夫人同老挝政府高级代表团将于5月15日至17日对越南进行正式友好访问。此次访问是通伦·西苏里担任总理后的首次外访。 越南和老挝山水相连。近年来，两国务实合作关系不断朝着深广方向发展，政治互信不断增强。双方积极配合组织两国高层之间的交流互访活动，其中包括老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉于今年4月份对越南进行的正式访问。 越老国防安全与对外合作关系不断走向深入。两国所签署的各项合作文件和协议得到有效落实，第八届柬老越（CLV）三国峰会等系列会议取得圆满成功。两国同时积极推进信息互换共享机制，在地区和国际事务中，其中包括在老越南志愿军和专家烈士遗骸搜寻与归国工作中密切协调配合。 在经济方面，近年来，越南在老投资情况大有起色，双方积极有效落实所签署的各项合作协议。目前，越南在老挝水电站领域拥有15个投资项目，在矿业领域有57个投资项目以及在橡胶和经济作物种植领域有18个投资项目等。 双方还十分关注在教育培训、推进人力资源建设领域的合作。目前正在越南就读的老挝干部、大学生共有9295人，而在老越南留学生425人。双方在交通运输、科学技术、农业、信息传媒、劳务、文化、旅游等领域展开合作。 值得一提的是，两国各部委行业、地方政府之间的合作为推动两国合作关系发展提供有力支撑。越南重视发展同老挝的关系，在基础设施建设、医疗卫生、人力资源建设等方面为老挝提供大力支持与帮助。 老挝政府总理通伦·西苏里此访旨在进一步加强越老各领域的传统友谊、特殊团结与全面合作关系，增进两国政治互信与互相了解。（越通社-VNA）
-----------------
