http://zh.vietnamplus.vn/越南河南省将加强同老挝乌多姆塞省的合作/50809.vnp
-----------------
越南河南省将加强同老挝乌多姆塞省的合作
-----------------
河南省省委书记阮庭康发表讲话。（图片来源：河南省门户网站） 越通社河南省——5月12日，由老挝乌多姆塞省委书记兼省长培萨空（Phetsakhone Luang Aphay）率领的乌多姆塞省高级代表团对越南河南省进行访问。 河南省省委书记阮庭康概括介绍了该省优势和经济社会发展情况，同时表示希望与乌多姆塞省建立长期战略关系，以充分发挥两省优势。 河南省与越南首都河内相邻，交通极为方便，人力资源丰富。2015年该省经济增长率达15.1%，经济结构调整取得积极成效。2016-2020年期间，河南省的目标是转变投资方向和增长模式，充分开发各种优势，提高竞争力，保障社会民生，改善人民生活质量，加大行政手续改革以及反腐力度，努力推动河南省可持续并迅速发展等。 会上，乌多姆塞省介绍了该省2015年经济社会发展情况及今后几年发展计划。乌多姆塞省是老挝西北部的一个省份，距离首都万象580公里，首府芒赛，面积3750万平方公里，人口30万人。经济增长率达11%，人均年收入达1200美元。 培萨空省委书记表示，此次访问的目的在于加强乌多姆塞—河南两省乃至老挝与越南特殊友好合作关系，为两省今后合作打下坚实基础。培萨空表示希望，河南省将为乌多姆塞省介绍多家实力投资商。 当天下午，乌多姆塞省高级代表团考察河南省同文工业区和三烛国家重点旅游区。（越通社—VNA）
-----------------
