http://zh.vietnamplus.vn/欧盟驻东盟大使弗朗西斯科丰唐东盟的成功也是欧盟的成功/50802.vnp
-----------------
欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐：东盟的成功也是欧盟的成功
-----------------
越南国会对外委员会主任陈文恒与欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月12日下午，首位欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐（Francisco Fontan Pardo）在河内举行了记者吹风会，介绍有关欧盟和东盟合作关系的若干内容。该活动在欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐对越南进行工作访问期间举行的。 弗朗西斯科•丰唐大使对欧盟和越南近期的多方面合作关系予以高度评价并希望，欧盟和东盟的关系将像欧盟与越南的关系似的蓬勃发展与紧密相连。 弗朗西斯科•丰唐大使表示，目前欧盟是东盟的第二大贸易伙伴，也是对东南亚地区直接投资总额位居第三的地区。未来，欧盟将继续大力推动同东盟在经贸、文化、旅游等所有领域的合作，协助东盟巩固和建设安全、经济和文化社会等支柱，为东盟落实自己的发展目标将援助资金增加了一倍，促进东盟和欧盟自由贸易协定、航空合作协定签署的谈判，在地区和国际论坛上紧密配合等，旨在推动欧盟和东盟关系迈上新高。东盟成功也是欧洲的成功，弗朗西斯科•丰唐大使强调说。 弗朗西斯科•丰唐大使在吹风会上回答了记者所关心的一些问题。（越通社-VNA）
-----------------
