http://zh.vietnamplus.vn/越南国会对外委员会主任会见欧盟驻东盟大使弗朗西斯科丰唐/50800.vnp
-----------------
越南国会对外委员会主任会见欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐
-----------------
越南国会对外委员会主任会见欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会对外委员会主任陈文恒5月12日下午在国会大厦会见了正在对越南进行工作访问的欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐（Francisco Fontan Pardo）。 陈文恒主任对欧盟驻东盟大使弗朗西斯科•丰唐访问越南表示欢迎并强调，欧盟和东盟的合作关系正日益深入发展。作为东盟成员国，越南一向对欧盟和东盟加强各领域的合作予以支持。 陈文恒主任认为，近年来双方关系已取得全面且积极的进展。欧盟目前是越南多个领域，尤其是贸易、投资与合作开发等领域的头等重要合作伙伴。值得一提的是，双方日前结束了越南和欧盟自由贸易协定谈判工作，这是具有重大意义的事件，有助于推动越南和欧盟合作伙伴关系迈上新高。 陈文恒主任重申，越南党和国家的一贯政策是重视发展与欧盟的关系，希望双方继续进一步加强在地区和国际论坛上的合作。 弗朗西斯科•丰唐大使高度评价越南在经济社会建设与发展过程中所取得的成就。弗朗西斯科•丰唐大使重申，越南在东盟内部具有重要作用，希望越南继续为欧盟和东盟关系日益务实、有效发展予以支持。（越通社-VNA）
-----------------
