http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016512/50798.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.12
-----------------
•越南十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日举行。 •5月9日至12日，胡志明市祖国阵线常委会同胡志明市第一郡、第三郡、第四郡人民委员会联合举行胡志明市第一选举单位国会代表候选人与选民见面会。 •应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔•弗拉基米罗维奇•普京邀请，越南政府总理阮春福将于5月16日至20日对俄罗斯联邦进行正式访问，并出席东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 •5月12日，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升与由中共中央政治局委员、上海市委书记韩正率领正在访问越南的中国共产党代表团举行会谈。 •访问柬埔寨期间，越南公安部部长苏林上将一行5月12日礼节性拜会了柬埔寨首相洪森。 •5月12日在国会大厦，越南国会对外委员会主任陈文恒亲切会见正在对越进行工作访问的欧盟驻东盟大使帕尔多。 •5月12日，老挝乌多姆塞省省委书记兼省长率领该省高级代表团对越南河南省进行工作访问。 •针对国际新闻记者调查联盟(ICIJ)最近在其网上发布了“巴拿马文件”一部分机密的数据，其中越南189个人也被“巴拿马文件”列入名单一事，越南国家银行反洗钱局局长阮文玉透露，“巴拿马文件”揭露越南的个人与组织，但没有指出其活动与交易的详细信息。 •5月12日在海防市，越南政府总理阮春福先后出席海防市吉碑国际航空港落成典礼和海防国际集装箱港口二期工程动工兴建仪式。 •胡志明市人民委员会刚批准2016-2021年阶段城市内涝风险管理投资项目，项目投资总额为4亿美元，从国际复兴开发银行贷款。 •2016年越南国际咖啡展从5月12日至14日在胡志明市第七郡展会中心举行。 •5月12日，越南军用电子电信公司为新注册用户提供支持4G网络的Sim卡。 •5月12日在广南省成山县安和渔港，天后福股份公司将广南省首家钢壳造船厂正式投运。 •据世界旅游及旅行理事会（WTTC）最近公布的年度报告，2015年度，越南旅游产业对国内生产总值（GDP）直接贡献率在184个国家中在排名第40，综合贡献排名第55。 •5月12日，奥比斯眼科飞行医院代表团与芹苴市人民委员会领导举行工作交谈，介绍关于2017年奥比斯眼科飞行医院计划，为芹苴市和九龙江三角洲一些省份眼病患者免费手术治疗。 •5月12日在越南广治省九号公路国家陵园，广治省人民委员会举行在老挝牺牲的37具越南志愿军和专家烈士遗骸交接、悼念和安葬仪式。 •5月12日，越捷航空公司举行海防市至富国岛（坚江省）、大叻市（林同省）及邦美蜀市（得乐省）三条航线开通仪式。 •埃及文化部同埃及国家剧院和开罗木偶剧院5月11日晚在开罗歌剧院联合举行新闻发布会，向媒体介绍首次在埃及乃至中东地区举行的越南水上木偶戏表演活动。 •缅甸政府已任命该国驻联合国大使觉丁瑞（U Kyaw Tint Swe）为国家顾问办公厅部长。（完）
-----------------
