http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长苏林礼节性拜会柬埔寨首相洪森/50797.vnp
-----------------
越南公安部长苏林礼节性拜会柬埔寨首相洪森
-----------------
越南公安部长苏林礼节性拜会柬埔寨首相洪森。（图片来源：因特网） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，访问柬埔寨期间，越南公安部部长苏林上将一行5月12日礼节性拜会了柬埔寨首相洪森。 洪森首相高度评价越南公安部高级代表团的此访，认为其有助于增进越柬传统友谊以及推动两国全面合作关系不断向前发展。他表示希望今后两国公安力量继续在打击各种犯罪，尤其是有组织犯罪、跨国犯罪、毒品犯罪、走私犯罪及商业欺诈犯罪等方面深化合作，为维护各自国家安全和社会治安秩序，务实高效完成国家经济社会发展任务做出贡献。 苏林部长向洪森首相汇报了越南公安部与柬埔寨内政部之间的会谈结果及其所签署的2016年合作计划补充文件。苏林部长表示高兴地看到，在1997年合作协议以及越南公安部与柬埔寨内政部之间的2016年合作计划基础上，两部各个领域的合作关系向纵深发展；双方所取的合作成就为维护各自国家安全和社会治安秩序做出重要贡献。 苏林部长希望洪森首相与柬埔寨政府领导人继续给予关注与指导，让两国公安力量继续加强协作配合，高效完成各国人民与高级领导所交付的任务。（越通社—VNA）
-----------------
