http://zh.vietnamplus.vn/加大越柬边境勘界立碑宣传力度/50790.vnp
-----------------
加大越柬边境勘界立碑宣传力度
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社西宁省——越共中央宣教部与外交部和西宁省省委11日为从事越柬陆地边界线勘界立碑工作人员举行关于近年来越柬陆地边界勘界立碑工作结果暨部署今后阶段工作任务的宣传集训会议。 越共中央宣教部、外交部、工商部、计划与投资部、边防部队司令部、西宁省以及同柬埔寨接壤的10个省份和7各附近省市等近350名代表一同参加。 会上，与会代表集中讨论近年来越柬友好关系，两国陆地边界勘界立碑工作情况，勘界立碑工作开展过程中的维护秩序安全和宣传工作，两国在勘界立碑工作进程中的双边投资情况，2015年至今越柬边境贸易合作结果以及提出2016年下半年两国合作方向等内容。 越共中央宣教部副部长范文灵建议，从事越柬边界线勘界立碑工作人员应掌握实际情况和引导社会舆论和人民思想，特别是偏远地区的居民，从而提出针对每个地方特殊情况的措施。 宣传集训会议组委会建议，参加集训代表应深入展开关于完成陆地边界勘界立碑工作和建设和平、友谊、合作共同发展的边界线的意义及重要性；两国边界地区居民和政府的密切配合活动；注重通过高棉语和少数民族语加大宣传力度；及时发现并有效阻止利用宗教、民族、边界、领土等问题破坏全民大团结和越柬良好传统友好关系等的计划和宣传活动。 目前，在西宁省与柬埔寨各省接壤的240公里共同边界线中，完成勘定184公里，完成竖立109个主碑中的100个，附碑73个。（越通社—VNA）
-----------------
