http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光接触胡志明市选民/50789.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光接触胡志明市选民
-----------------
越南国家主席陈大光（右二）接触胡志明市第三郡选民（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——5月9日至12日，胡志明市祖国阵线常委会同胡志明市第一郡、第三郡、第四郡人民委员会联合举行胡志明市第一选举单位国会代表候选人与选民见面会。 胡志明市第一选举单位国会代表候选人名单包括越南祖国阵线中央委员会委员、胡志明市二号儿童医院医务讲师陈东阿，嘉定方志平服装一人有限公司党委委员、公司副总经理邓氏翠蓉，越共中央政治局委员、越南国家主席、国防安全委员会主席、西原地区指导委员会主任、中央司法改革指导委员会主任陈大光等五位。 胡志明市第一选举单位国会代表五名候选人先后向选民们阐述若当选第十四届国会代表的行动计划，并对选民所提出的问题一一解答。 胡志明市第一选举单位国会代表候选人发言时均承诺若当选第十四届国会代表将竭尽全力完成越南党、国家和人民所交给的任务，为推进经济、社会、文化、卫生等所有领域发展、维护国家独立主权和领土完整等作出贡献。候选人的行动计划颇受选民的赞同和好评。 越南国家主席、第十届国会代表候选人陈大光表示，第十四届国会代表候选人将认真吸取选民所提出的意见建议并将其列入自己的行动计划，一向把国家和人民利益放在首位，尽心尽力奋斗和锻炼，已真正成为人民的仆人。获得第一郡、第三郡和第四郡选民的信任当选第十四届国会代表的人将努力奋斗，了解并倾听民声问民需，向国会真实反映选民的意见建议；关注民生，努力做好社会保障工作等。 陈大光主席强调反腐败浪费、大力推进行政改革、防范打击犯罪、维护正义、人权和公民权等的决心；努力保证党的政策和国家的法律为人民带来福祉等。 胡志明市第一选举单位国会代表候选人强调，不管当选还是落选，在任何工作岗位上，他们会全力以赴完成党、国家和人民所交给的任务，从严落实党的主张和国家的宪法和法律。（越通社—VNA）
-----------------
