http://zh.vietnamplus.vn/越共中央反腐败指导委员会加大重大腐败案件查处工作的监察检查力度/50787.vnp
-----------------
越共中央反腐败指导委员会：加大重大腐败案件查处工作的监察检查力度
-----------------
越共中央反腐败指导委员会召开第10次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央反腐败指导委员会（简称：反腐指导委员会）发布关于加大对引起舆论关注、严重、复杂的经济腐败案件查处工作的监察检查力度的16号计划。 根据该计划，监督检查工作将集中于各级党委、党组织关于发现和处理腐败问题的领导、指导工作；部分地方各职能机构关于发现、处理腐败，尤其是引起舆论关注的经济腐败案件的调查、起诉、判处等工作，腐败资产追回工作，各职能机构在经济腐败案件的发现、处理、调查、起诉、判处过程中的配合能力等内容。同时对关于加强党对腐败案件发现、处理的领导的50号指示执行情况进行监督检查。 反腐指导委员会将成立7个监察组，反腐指导委员会7名成员为组长，负责对太原、北宁、富寿、山萝、谅山、广南、广义、富安、西宁、前江、槟椥等14个省份的反腐工作进行监察检查，主要对从2011年1月1日至2016年6月30日期间受理的经济腐败案件进行监察检查。各监察组需在8月20日至10月20日期间向中央反腐败指导委员会汇报监察检查结果。（越通社—VNA）
-----------------
