http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与中国上海市加强合作/50784.vnp
-----------------
越南胡志明市与中国上海市加强合作
-----------------
越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升与中共中央政治局委员、上海市委书记韩正（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——5月12日上午，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升与由中共中央政治局委员、上海市委书记韩正率领正在访问越南的中国共产党代表团举行会谈。 丁罗升同志高度评价中国共产党代表团的此次访越，这是两党、两国领导在加强双边高层领导互访和促进两国各地方乃至两党、两国多方面合作关系等方面的生动体现。他表示相信，此次访问有助于进一步巩固与加强包括胡志明市在内的越南各地方与上海市乃至两党、两国传统友好合作关系。 韩正同志表示，中国共产党代表团此次访越和胡志明市的主要目的是实施中越两党、两国领导人所达成的各项共识；巩固两国传统友好合作关系，尤其是胡志明市与上海市之间的合作关系，从而为推动中越两国全面合作伙伴关系做出努力。 韩正同志表示，20年前，上海市与胡志明市就结为友好城市。他表示希望，丁罗升同志以及胡志明市领导人将进一步推动双方合作关系迈上新台阶。 会谈结束后，丁罗升同志与韩正同志和双方代表团共同见证一些合作协议的签署，如胡志明市与上海市加强友好合作关系协议，胡志明市外务厅与上海市人民政府外事办公室的友好合作交流备忘录，胡志明市教育与培训局与上海市教育委员会之间教育合作备忘录，越南科技部南方工作局与上海市科技委员会关于促进科技市场发展合作协议等。（越通社—VNA）
-----------------
