http://zh.vietnamplus.vn/选民投票给德才兼备的代表/50772.vnp
-----------------
选民投票给德才兼备的代表
-----------------
选民投票给德才兼备的代表。 （图片来源：因特网） 越通社河内——越南十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日举行。这是深广的政治、法理和民主活动。选民将通过直接投票选择德才兼备、充满热血、全心全意担负建设日益美丽富饶国家责任的人行使当家做主权。 越南十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举是全国人民正十分关注的问题，其中候选人的能力水平及政治素质标准最受选民重视。 特别关注候选人的行动计划 河内巴亭郡选民丁春艾表示，选民们的愿望是选出德才兼备、与人民保持密切联系、倾听人民心声愿望，并向各级领导提出建议，满足人民愿望的人。 他说：“国会代表要贴近人民、有水平，以采纳人民意见，正确反映给国会。这样，代表才算良好履行责任。代表候选人要制定行动计划，一清二楚地向人民汇报。在国会，根据不同的岗位，要制定具体的计划，不许笼统、雷同”。 正在全国各地举行的与选民接触会议上，选民们特别关注候选人的行动计划。 选民投票给德才兼备的代表 河内市栋多郡选民范辉树表示：“想知道代表有没有足够能力，就要听他们的工作计划。看他们怎么做，如何为地方建设做贡献。重要的是看行动效果。现在，居民经常关注代表过去的整个活动情况。同时考虑代表的水平和资格是否真能代表人民，并通过选票做出自己的决定。人民的愿望是国家经济发展、政治社会稳定、捍卫祖国海洋岛屿、反腐败和发扬民主”。 除了接触选民会议外，选民们也希望有更多信息渠道去了解候选人。青春郡选民范文添表示，国会和各级人民议会代表候选人简历要提前公布，让选民研究、分析。 他说：“我希望候选人名单及早在投票点公布，可以的话送到基层让居民斟酌。这样投票可以更准确，效果会更好”。 选择德才兼备的人 全国选民希望国会代表和各级人民议会代表是政治本领坚强、忠诚、忠实、全心全意服务祖国和人民的人。代表们要真正有智慧有能力，完成人民信任赋予的任务。代表们还要以身作则，以具体行动和工作结果履行自己在人民面前发表的言辞和承诺。此外，代表们也要贴近人民、为了人民、聆听人民，被人民信任、爱戴和投票支持。 河内市清池县选民阮廷立说：“我们希望每一名国会代表，以其智慧、道德及符合实际、贴近实际的行动计划，在当选后，以高度责任心落实上述计划。我们居民将观察代表们在会场和实际工作中怎么做，去实现对选民作出的承诺”。 投票是实现人民最高民主权的方式。通过投票，人民行使了当家做主权。代表得票率越高将越自信，也对社会和人民负有更高的责任。（来源：越南之声）
-----------------
