http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长苏林对柬埔寨进行工作访问/50763.vnp
-----------------
越南公安部部长苏林对柬埔寨进行工作访问
-----------------
越南公安部长苏林和柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯在合作协议签约仪式上亲切握手（图片来源：越通社） 越通社金边——应柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯邀请，由越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将率领的越南公安部高级代表团5月11日对柬埔寨进行工作访问。 双方在金边举行会谈，对近期合作成果进行评估及部署未来合作方向。越南驻柬埔寨大使石余参加会谈。 据越通社驻柬埔寨记者报道，会谈时，双方对越柬两国政府高层协议以及越南公安部同柬埔寨内政部各项协定及合作计划落实情况评价达成了一致。 双方在预防打击犯罪和维护各自国家安全秩序的工作上密切配合，共同展开富有成效的破案计划，严厉打击跨国犯罪团伙，破获多起跨境毒品案件，协作维护勘界立碑工作的安全等。 关于合作方向，双方同意继续有效地开展落实各项协议及2016年合作计划，并就合作现状、新的合作内容交换意见。同意加强信息沟通以及打击毒品犯罪、高科技犯罪等工作中的经验交流，加强合作多为柬埔寨内政部干部举办培训班。 会谈结束后，苏林部长同韶肯副首相共同签署了越南公安部与柬埔寨内政部2016年合作计划补充文件。 按计划，5月12日上午，苏林部长礼节性拜会柬埔寨政府首相洪森，走访越南驻柬大使馆，前往设在首都金边的越南志愿军纪念台敬献花圈等。（越通社-VNA）
-----------------
