http://zh.vietnamplus.vn/阮春福会见日本参议院议长/66143.vnp
-----------------
阮春福会见日本参议院议长
-----------------
阮春福会见日本参议院议长。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，越南政府总理阮春福6月6日在日本国会大厦会见了日本参议院议长伊达忠一（Date Chuichi）。 双方为越日纵深战略伙伴关系呈现全面发展态势，高层领导互访频繁，其中包括今年3月份日本天皇和皇后访问越南等感到高兴，同时一致认为，进一步促进和深化两国未来合作关系的条件业已具备。 阮春福对日本参议院和伊达忠一本人为促进两国在经济、投资、民间交流等领域的纵深战略伙伴关系，推动日本向越南提供官方发展援助资金，助推越南经济社会发展所作出的贡献予以高度评价，同时强调，越南始终珍惜并将有效利用日本ODA资金。 阮春福认为，两国国会应在监督和敦促两国政府展开落实已签署的协议发挥更大作用，为推动两国友好合作关系向纵深发展做出贡献。阮春福建议双方扩大立法机构的合作，加强立法工作经验交流和信息互换，发挥两国友好议员小组的桥梁纽带作用，加强越南国会与日本国会在多边议会框架下的合作。阮春福希望日本国会注重促进劳务合作和地方间合作，同时继续支持东盟和越南关于东海问题的立场。 伊达忠一对近年来越南经济发展成就予以高度评价，并强调，高度重视加强两国全面纵深合作关系，并将支持日本政府继续为越南经济社会发展提供援助。伊达忠一表示希望越南政府继续改善投资经营环境，推动日本对越的投资。 会见中，双方就加强两国文化合作、地方间合作和民间交流达成共识。（越通社—VNA）
-----------------
