http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外长范平明与阿联酋外交与国际合作部部长进行会谈/50761.vnp
-----------------
政府副总理兼外长范平明与阿联酋外交与国际合作部部长进行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与阿联酋外交与国际合作部部长谢赫阿卜杜拉•本•扎耶德•阿勒纳哈扬​ （图片来源：http://tgvn.com.vn） 越通社河内——5月11日，越南政府副总理兼外长范平明已与阿联酋外交与国际合作部部长谢赫阿卜杜拉•本•扎耶德•阿勒纳哈扬举行会谈。 会谈上，双方已互相通报了各自国家的情况，就共同关心的国际和地区问题交换了意见。两位领导强调了通过各级互访和接触进一步加强两国友好合作关系，推进两国外交部的合作，定期举行两国外交部的政治磋商，在国际和地区论坛和组织保持密切配合和互相予以支持。 双方一致同意继续促进贸易合作，力争通过加大贸易促进力度和参加在对方国举行的展览会把两国双向贸易额提升至100亿美元，承诺为两国企业展开投资经营活动创造一切便利；加强两国工商部门之间的合作。 范平明副总理建议阿方为越南企业在该国建立货物储存中心和仓库等提供支持，帮助越南成立清真认证中心，旨在达成清真食品的统一标准，为越南企业进军包括阿联酋在内的回教市场创造便利。 投资领域上，范平明副总理表示希望阿联酋企业加强对越南油气、基础设施、农业、气候变化、冶金、采矿、再生能源、建材、清真食品等进行投资，旨在把阿联酋成为越南在中东地区最大投资来源地。双方还一致同意将进一步研究扩大在劳务、安全、能源、银行、旅游和农业等其他潜力领域的合作。 此外，双方还就中东地区、东海等国际问题交换意见；一致同意需要采取有力措施解决争端、确保各地区和平稳定；支持在本着国际法和平解决争端，以及在尊重联合国各项关原则的基础上不干涉他国内政等立场。 *当天，阿联酋外交与国际合作部部长阿勒纳哈扬已同越南工商部部长陈俊英共同主持了越南—阿联酋混合委员会第三次会议。双方已核查了两国从上次会议举行后的合作情况，并对今后两国在政治外交、贸易、工业、农业、油气、投资、能源、老挝、财政、运输、文化和旅游等领域的重要合作内容达成一致。 双方官员已见证了双方各部门签署各合作备忘录和合作协议，如两国财政部合作备忘录、越南教育培训部与阿联酋教育部的合作备忘录，越南工商会与阿联酋工商会的合作备忘录，两国各公司和大集团的经营合作协议等。 访问越南期间，阿勒纳哈扬江还出席越阿企业论坛。阿联酋各大型企业、阿联酋投资基金会以及关注阿联酋经营投资市场的诸多越南企业等参加论坛。（越通社-VNA）
-----------------
