http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见世行负责东亚与太平洋地区事务副行长/50757.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见世行负责东亚与太平洋地区事务副行长
-----------------
越南政府总理阮春福与世行负责东亚与太平洋地区事务副行长维多利亚•克瓦 越通社河内——5月11日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了世界银行负责东亚与太平洋地区事务副行长维多利亚•克瓦。 会见中，阮春福总理祝贺维多利亚·克瓦女士被任命为世行副行长，并认为，在新的工作岗位上，并且作为了解越南风土人情的人，维多利亚·克瓦女士将继续关心，支持和协助越南发展基础设施、可再生能源并在土地数据与教育等项目中同越南合作。 阮春福总理认为，越南是遭受气候变化影响最严重的国家之一，因此，越南希望世行将提供切实帮助，让越南采取应对气候变化的各项眼前和长期措施。阮春福总理也建议，世行以自己的国际威望向越南提供更大的协助，尤其是向越南提供优惠贷款，用于克服经济发展过程中面对的困难。 维多利亚·克瓦女士高度评价阮春福总理采取积极且强有力行动来集中发展私有企业。她认为，这是帮助各家企业战胜挑战并稳定发展的良好开始。维多利亚·克瓦重申，世行一向为越南提供协助，旨在进一步推进世行和越南之间的关系，帮助越南解决正在面对的挑战。 此外，世行愿意协助越南获得用于发展可再生能源的优惠贷款，为同全球减轻气候变化造成的影响作出贡献。越南是世界上享受上述优先政策的5个国家之一。 会见中，双方就克服越南中部和西原地区旱灾以及九龙江三角洲地区海水入侵状况的各项措施展开讨论。世行承诺，将继续向越南提供发展政策咨询，帮助越南巩固财政、债务重组、缓解有关财政的压力等。（越通社-VNA）
-----------------
