http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福即将对俄罗斯进行正式访问/50756.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福即将对俄罗斯进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京邀请，越南政府总理阮春福将于5月16日至20日对俄罗斯联邦进行正式访问，并出席东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会。 1950年1月30日，苏联与越南建立外交关系，并成为与越南建交的首批国家之一。60多年来，双方传统友谊、全面合作和战略伙伴关系不断得以巩固、深入发展。2001年，越俄建立了战略伙伴关系，并于2012年将其提升为全面战略伙伴关系。 越俄经济合作以贸易、投资、油气和电能等四个支柱领域为核心。双边贸易额从2001年的5亿美元增加到2014年的30亿美元。值得一提的是，2015年5月29日，越南与包括俄罗斯在内的欧亚经济联盟签署了《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》，开辟越南与欧亚经济联盟各成员国乃至欧亚经济联盟合作关系的新篇章。（越通社——VNA）
-----------------
