http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见东盟各国驻越大使/50755.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见东盟各国驻越大使
-----------------
越南政府总理阮春福与各位大使合影留念。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月11日在政府总部会见东盟各国驻越大使时，越南政府总理阮春福表示相信，各位大使将尽最大努力推进东盟各国与越南多领域友好合作关系。 阮春福总理对越南与东盟各国建立密切合作关系，诸如越老特殊合作关系，越柬全面合作友好邻邦关系，与菲律宾、新加坡、印度尼西亚、泰国和马来西亚战略伙伴关系，以及与文莱、缅甸多领域友好关系等正在积极发展表示高兴。 关于东盟各国间合作，阮春福总理认为，各国应为建设一个团结统一的东盟共同体作出努力，尤其在当前区域战略环境出现很多变化、各大国战略竞争加剧的背景下。越南承诺与东盟各国密切配合，继续积极主动地为维持东盟在处理区域战略事务中的主导作用和团结统一作出贡献。 对于东海局势复杂演变，阮春福总理建议各国继续加强协调，以发挥东盟的核心地位、维持东盟在东海事务上的团结和共同立场、促进在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决争端、充分且有效实现《东海各方行为宣言》（DOC）并早日达成《东海行为准则》（COC），致力于维护区域和平、稳定、安全与合作。 阮春福总理重申，越南各部委行业及各地方将密切配合，协助各位大使出色完成任务，为促进越南与东盟各国合作关系作出贡献。 代表东盟各国驻越大使，老挝驻越南大使丰沙湾•丰威汉（Thongsavanh Phomvihane）强调，东盟9国驻越大使与越南政府总理阮春福会面充分体现东盟各国间的团结和友好之情。他承诺将竭尽全力为推进东盟各成员国与越南的合作关系以及促进东盟区内团结友谊做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
