http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见阿联酋外交与国际合作部部长/50754.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见阿联酋外交与国际合作部部长
-----------------
越南政府总理阮春福与阿联酋外交与国际合作部部长谢赫阿卜杜拉•本•扎耶德•阿勒纳哈扬（图片来源：越通社） 越通社河内——5月11日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了阿联酋外交与国际合作部部长谢赫阿卜杜拉•本•扎耶德•阿勒纳哈扬。 会见时阮春福总理强调，越方一向重视同阿联酋的友好合作关系。两国合作潜力巨大，尤其是发展基础设施领域。他认为，扩大同越南的合作关系将协助阿联酋扩大同东盟共同体的合作关系。 目前，越阿双向贸易额为62亿美元。阮春福总理提议双方未来几年力争将双向贸易额提升至100亿美元。越南支持阿联酋投资基金会和企业投入越南的可再生能源、酒店、旅游、基础设施、海港、航空、房地产、农产品生产等领域。同时，提议阿布扎比发展基金(ADFD)早日就有关为越南若干项目提供官方开发援助资金的事宜作出回复。此外，阿联酋接受更多赴该国医疗单位工作的越南劳动者并为其提供便利条件。 阮春福总理表示相信，在两国领导和人民的关注下，越阿多方面合作关系将不断向前发展。值此之际，阮春福总理请谢赫阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬部长转达了他对阿联酋总理穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆以及越南国家主席陈大光对阿联酋总统哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的访越邀请。 阿勒纳哈扬高度评价越南在经济社会发展事业中所取得的成就。他祝贺阮春福先生被国会选举为政府总理，相信，在阮春福总理的领导下，越阿两国合作关系将进一步蓬勃发展。他表示，同越南外交部部长举行会谈时，双方就推进两国各领域，尤其是安全领域上的合作的各项措施展开讨论。他重申，越南是阿联酋的亲切朋友，并希望同越南促使各领域合作关系，尤其是劳务合作。他也提议双方努力为私有企业提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
