http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20160511/50753.vnp
-----------------
越通社简讯2016.05.11
-----------------
越通社河内5月11日—— ·越南外交部发布公报称，应越南领导人的邀请，美利坚合众国总统巴拉克•侯赛因•奥巴马将从5月22日至25日对越南进行正式访问。 ·5月11日，越南政府总理阮春福出席在河内举行的第十七届亚洲银行家峰会。 ·越南政府总理阮春福和政府副总理兼外长范平明5月11日在河内分别会见来访的阿联酋外交部长谢赫阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。 ·5月11日在河内，越南政府总理阮春福会见了刚刚上任负责东亚及太平洋事务的世行副行长维多利亚•克瓦。 ·5月11日，阿根廷、瑞典、意大利、英国、澳大利亚、捷克等国驻越大使以及联合国教科文组织驻越南代表处代表及美国助理国务卿已来到广平省参加“征服世界最大洞穴的山洞窟（Sơn Đoòng）”的活动。 ·美国海军威廉·P·劳伦斯号(USS William P.Lawrence)导弹驱逐舰5月10日进入越南长沙群岛十字礁周边12海里处海域。目前，中国正在十字礁进行非法的改建行为。 ·越南科学与技术部国家科技信息局从5月10日至12日举行题为“在东盟与欧盟面临巨大挑战的背景下加强两个区域科技创新合作”的2016年科技创新日活动（The Asean-EUSTI Days）。 ·2016年越南第23届国际医药制药、医疗博览会（VIETNAM MEDI-PHARM2016）5月11日在河内市开展。 ·据2016越南经济年度报告，今年越南经济增长将处于6%—6.5%，通胀率将处于较高水平，从4.2%至5%。 ·越南Vingroup集团在清化省清化市动工兴建Vincom购物中心和清化市市委、人民议会和人民委员会办公大楼。 ·针对从越南胡志明市返回韩国的韩公民被确诊感染寨卡病毒，越南卫生部疾病预防局透露，医疗单位对该病人在胡志明市期间的工作地点、住所及其经常去过的地方进行调查之后尚未发现任何疑似寨卡病毒感染病例。 ·2016年，广宁省省力争实现接待游客量约达1050万人次的目标。 ·第12届东盟港口协会体育运动会（ASEAN Ports Association）从5月10日至14日在越南胡志明市举行。 ·缅甸联邦议会5月11日讨论通过签署缅俄军事合作协议的计划。 ·柬埔寨吴哥航空公司将于6月17日开通越南胡志明市至柬埔寨西哈努克市（Sihanoukville）的直达航线。（越通社—VNA）
-----------------
