http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福出席第十七届亚洲银行家峰会/50747.vnp
-----------------
政府总理阮春福出席第十七届亚洲银行家峰会
-----------------
政府总理阮春福出席第十七届亚洲银行家峰会（图片来源：越通社） 越通社河内——5月11日，越南政府总理阮春福在出席于河内举行的第十七届亚洲银行家峰会时表示，越南政府承诺为投资者创造一切便利条件，投资者的成功就是越南的成功。 阮春福在峰会上发表讲话时认为，此次届峰会以《各新突破》为主题十分符合当前错综复杂的地区和国际形势。当前，地区和世界正面临经济复苏缓慢且低于预计、亚洲经济增速放缓，自然灾害、气候变化对地区产生负面影响、系列新自由贸易协定得到签署、东盟共同体刚刚成立等诸多问题和挑战。因此，不断推进改革创新被视为实现增长、面向可持续发展目标的重要引擎。越南希望本届峰会将提出各项解决方案，协助管理和发展银行金融体系，为促进地区和世界经济发展做出贡献。 阮春福总理表示，30年来，越南坚持走着全面且同步推进经济改革创新的路线，并取得诸多重要成果，年均经济增长率达6.6%。越南已经成为中等收入发展中国家，实行经济市场体制，逐步采用现代化管制模式，逐渐与国际准则和惯例接轨。在实施革新事业这一进程中，越南银行行业一直走在前列，扮演好国民经济命脉行业的角色，为促进增长提供有力支撑。 阮春福总理强调，越南政府正继续推进经济全面改革创新，实现抑制通胀率、稳定宏观经济、大力推进经济调整与促进增长模式转型相结合、提高生产率、竞争能力、加快一体化进程、面向可持续发展等目标。与此同时，越南继续大力推进信贷组织结构调整与坏账处理相结合；提高银行体系治理能力和活动绩效，逐步与国际准则和惯例对接。 阮春福总理指出，越南正在集中推进行政体制改革、改善经营投资环境、提高竞争能力，为人民和企业创造便利条件。与此同时关注吸引投资，发挥民主精神，促进改革创新，把企业视为经济社会发展的引擎。此外，越南将继续推进融入国际社会进程，努力至2020年将同包括G7、G20成员国在内的55个伙伴国建立自由贸易区。 阮春福总理表示，越南承诺为投资者提供一切便利，同投资者并肩协力解决困难。越南强调，投资者的成功就是越南的成功，越南愿同世界各国加强合作，致力建设一个健康、稳定与繁荣的亚洲和世界。 今年是第二次亚洲银行家峰会在越南举行，是亚洲金融服务业高管人员汇聚一堂的最大年度盛会。本届峰会吸引来自30个亚洲乃至世界各发达国家银行的1000多名代表参加，体现出国际社会对越南银行体系及经济发展所给予的充分肯定。这是国际社会进一步了解越南银行体系、协助越南银行扩大国际关系、促进竞争、开阔市场、吸收经验以及吸引投资的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
