http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部高级代表团访问老挝/50743.vnp
-----------------
越南公安部高级代表团访问老挝
-----------------
越南公安部部长苏林礼节性拜会了老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报》报道，应老挝人民革命党中央书记处书记、老挝公安部部长宋乔•西拉冯的邀请，越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将5月10日率领越南公安部高级代表团对老挝进行工作访问。 访问期间，5月10日下午，越南公安部代表团礼节性拜会了老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉。本扬·沃拉吉同志高度评价老挝公安部和越南公安部之间的合作，并希望，双方合作关系继续得到加强，日益紧密且有效发展，为老挝经济、社会和对外发展事业作出重要贡献，有利于巩固和推动越老两党、两国及两国人民特殊友好和始终如一关系向前发展。 苏林部长重申，越南公安力量永远铭记老挝人民和公安力量对越南在过去民族解放斗争和当今建国护国事业中所给予的宝贵帮助。越方愿意竭尽全力同兄弟般的老挝公安力量团结且紧密配合，继续培育越老特殊友谊和全面合作关系万古长青、世代相传。他希望，本扬·沃拉吉同志继续关心领导，使越南公安部和老挝公安部在打击罪犯和保护各自国家安全和利益等工作中加强合作，给两国人民带来福祉，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。 ♦当日下午，越南公安部高级代表团礼节性拜会了老挝政府总理通伦·西苏里。通伦·西苏里总理欢迎老挝公安部高级代表团和越南公安部高级代表团的良好会谈结果。他高度评价近期越南公安部和老挝公安部在各个领域上的有效合作，尤其是在打击有组织犯罪、跨国犯罪、毒品犯罪以及干部培训等。 苏林部长感谢老挝政府经常关心并为越老两国公安和安全力量在打击犯罪和维护各自国家秩序安全工作中紧密配合提供便利条件。苏林部长希望，通伦·西苏里总理继续关心领导，让两国公安和安全力量加强合作，惠及两国人民，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。 ♦此前，越南公安部高级代表团同老挝共安部高级代表团举行了会谈。 会谈中，双方一致同意，从2016年年初至今，两国公安和安全力量已主动有效开展落实双方2016年合作计划中所示的各项内容。关于双方今后合作方向，双方同意，继续有效落实两部于2016年签署的各项协议与合作计划。同时，开展交换意见工作，补充新的合作内容以及双方配合中的新措施，旨在进一步推进越南公安部和老挝公安部之间的合作关系深入且有效发展，符合局势变化。从而，为加强越老两党、两国及两国人民之间的特殊且美好传统合作关系并提升其效果作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
