http://zh.vietnamplus.vn/密切联系群众是国会成功之源/50735.vnp
-----------------
密切联系群众是国会成功之源
-----------------
越南国会主席阮氏金银视察换届选举前期准备工作。（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举日即将来临之际，选择真正发出民众声音、为民众着想的国会代表日益成为热门问题。 国会司法委员会主任阮庭权认为，每一位国会代表是20万名越南人的代表，因此必须选择具备责任担当、素质能力和为民服务的代表。 富安省国会代表阮泰学表示，每次与选民会面是一次提醒国会代表对人民的责任意识。人民群众的心愿十分丰富多样，把民众心愿反馈到国会是国会代表的职责。但有时候这一职责任务未能得到落实到位。正因如此，国会代表应认真做好密切联系群众工作，勇于担当说出群众的心愿，维护民众的正当权益。 前江省代表阮文先表示，为了传递选民心声和意见，各位代表须与基层保持密切联系。国会每年对各项社会问题展开4次检查活动。这样难以真正了解到基层的种种问题，难以倾听群众声音和为群众做实事。因此，新一届国会代表应多抽出时间了解民生、深入基层。 太原省代表杜孟雄认为，国会检查监督机制较为完善、成效显著，但国会代表个人组织检查活动的机制仍未充分发挥作用。对于一些具体问题，应支持、鼓励国会和国会代表团进行检查监督。举一个例子，近年来，国会在司法领域，尤其是在解决冤案错案领域积极展开检查工作，并取得积极成果，收到群众的大力支持与高度评价。 关于提高国会履职能力的措施，平福省代表裴孟雄认为，应切实提高国会工作的公开性和透明度。第十三届国会所吸取的首个经验教训是弘扬团结精神、推进改革创新、实现真正的民主和不断提高公开透明度。这是国会完成各项工作任务的关键因素。裴孟雄代表强调，营造民主氛围将鼓励民众更多关注国家事务，积极建言献策，有助于构建和谐的社会环境。而公开透明有利于人民实现自己的监督权力，加强选民和各位代表之间的联系和鼓励代表们积极完成自己的任务。（越通社-VNA）
-----------------
