http://zh.vietnamplus.vn/维持apec是地区经济增长与互联互通的引擎/66142.vnp
-----------------
维持APEC是地区经济增长与互联互通的引擎
-----------------
亚太经合组织第23届贸易部长会议全景。（图片来源：人民报网） 越通社河内——亚太经合组织（APEC）第23届贸易部长及相关会议日前在河内举行，来自APEC 21个成员经济体的各位代表均大力支持维持APEC作为地区经济增长与互联互通的引擎的必要性，为亚太地区共同繁荣作出贡献。 以下是与会代表的一些意见： 加拿大国际贸易部部长弗朗索瓦-菲利普•尚帕涅对越南的筹备工作的印象深刻 “越南的筹备工作给我留下深刻印象。我想向赴美丽且热情好客的首都河内出席亚太经合组织第23届贸易部长会议的各位部长表示祝贺。承办该活动来之不易，因为每一个成员有自己的观点和利益。我认为，2017年APEC会议东道主越南已成功举行本届会议，引导APEC各成员对许多问题达成共识，其中仍有许多存在差异的问题。与此同时，许多越南所提出的内容反映出了加拿大的看法，诸如：帮助中小型企业利用贸易往来，协助妇女、家庭户和少数民族同胞等的经营小组。 我对加拿大与越南关系几十年来的美好发展感到高兴。越南目前已成为加拿大在东盟各成员国中的最大伙伴。教育合作多年来迅速发展，并成为两国多方面合作关系中的支柱领域。目前，在加拿大生活、学习和工作的越南人共约25万人，他们是两国友好关系和民间交流的桥梁。双方在农林产品、航空航天、信息技术等领域合作潜力有待挖掘。” 新西兰贸易部部长托德• 麦克莱: 推动实现TPP-11 “在第23届贸易部长会议框架内，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）11个成员国举行了议会。各方就同意并希望继续推进TPP，进而此协定一旦生效，就可以从中获益。我们已有一个高质量的TPP。这是亚太地区各国所达成的一系列协议。但有明确的规定和其得以遵守将给各国和企业带来利益。各方在将于7月份在日本举行的会议上进行详细考虑，如何按期落实初始有12个国家、现在美国已退出的TPP，即是将于2018年3月生效。剩下时间不多，因此，各位部长未来数月应积极开展工作，着力解决议程内容，以制定一个共同文件，并将于11月及时递呈各位领导审议。 每个国家在参与TPP时都要审核自己的经济、战略价值，但TPP的共同战略利益是自由贸易的一系列高规定。在河内举行的此次会议上，TPP-11各成员国已发表联合声明，一直支持继续推动TPP走入生活，为其他国家若能满足协定的高度要求，就可以参与TPP提供条件和提出如何使该协定有足够的吸引力，让美国未来再次参与其的构想。 我强调，参与TPP的11各国家将努力寻找措施，以实现该文件，而不是再次对协定进行谈判。如果各国都想改变协定内容，我们将失去拥有有利于全体人民和地区各经济体的一个高质量协定的机会。” 经济合作与发展组织（OECD）高级专家德拉蒙德：面向实现亚太自由贸易 “TPP谈判于2010年3月启动，包括新西兰、智利、文莱、新加坡、美国、秘鲁、越南、马来西亚、加拿大、澳大利亚、墨西哥和日本等12个国家于2016年年初签署。这是世界顶级的自由贸易协定之一。2017年年初，美国政府退出TPP，导致该协定出现临时“冻结”现象。与此同时，由中国发起的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）目前吸引了东盟10个成员国和中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度的其合作伙伴参与。在河内举行的各场会议上，参与RCEP各成员支持推动2017年年底完成该协定谈判。 我认为，APEC的实际目标是面向实现亚太地区自由贸易，为提高地区各经济体的所有公民的繁荣作出贡献。可通过许多道路前往该目的地，RCEP也是其中之一。因此，TPP、RCEP或者其他倡议均是促进APEC各成员经济体合作关系的正确方向。”（来源：《人民报网》）
-----------------
