http://zh.vietnamplus.vn/越南政府将提请第十四届国会一次会议通过跨太平洋伙伴关系协定/50730.vnp
-----------------
越南政府将提请第十四届国会一次会议通过《跨太平洋伙伴关系协定》
-----------------
越南政府总理阮春福在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南政府刚颁发关于2016年4月份政府例行会议的决议，政府将于第十四届国会第一次会议上，提请国会通过《跨太平洋伙伴关系协定》。 政府已通过司法部关于法律初步审议报告的内容和建议修改、补充和新颁发的法律法规文件。 政府责成工商部主持同司法部、政府办公厅和各有关部门配合，吸取政府成员意见，按照2013年宪法和2016年《国际条约法》的规定进一步完善提请批准《跨太平洋伙伴关系协定》的呈文，其后递交政府总理签字，递交国家主席审议，决定在第十四届国会第一次会议上提请国会通过。 此外，该决议还要求各部门、行业和地方坚持落实2016年经济和社会发展计划中所提出的各目标，继续稳定宏观经济，为实现长期高增长打下基础、解决就业问题、提升人民收入、生活水平和质量，下决心实现经济增长达6.7%和通胀率同志在5%以下等。 各部门、行业和地方积极挖掘其优势和潜力，继续完善吸收各种资源投入发展的政策，集中解决生产经营活动的困难，营造便利经营环境，继续大力推进经济结构调整和各核心行业和领域从重组提案。 政府要求国家因哈国内密切跟踪国内外金融和货币市场动态，主动和灵活调控政策和信贷政策，把其与财年政策相结合，稳定存款利率，降低贷款利率，管理好经营效益低的商业银行；集中对生产经营，特别是农业、中小型企业、科技企业等提供贷款。 政府要求计划与投资部同各部门、机关和地方核查和评价各BOT项目的投资效果，完善按照公私投资模式投资的政策和机制；加强对官方发展援助资金的管理力度和提高其利用效果。 政府还要求各部门和机关配合核查建设技术标准，并提出统一标准，严格监督各建设工程的投资和建设过程，避免资金漏洞和浪费，提高建设工程质量和安全；继续采取有力措施，解决各困难，加快各公共投资项目施工进度，促进房地产发展。 关于环保问题，政府要求自然资源与环境部指导加强对发生大批鱼死亡现象的中部沿海省海洋环境经常进行监测工作，确保及时解决突发问题；同各地方加强对各工业区、工业群、生产厂、大型生产基地环保规定执行情况。同公安部配合调查和及时处理违背环保法律的行为。同信息传媒部配合，对各发言负责，提供正式检查结果等。 关于即将举行的国会和各级人民议会换届选举，政府要求国防部、公安部指导其力量密切关注和掌握相关情况，主动发现、阻止各种犯罪的破坏和煽动行为，确保国家安全和社会治安秩序。加强同海上执法力量配合，维护国家海洋与海岛主权，保护渔民和严处在越南海域捕捞和侵犯等行为。维护社会秩序，确保第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举顺利进行。各部门、行业和地方配合举行好国会和各级人民议会换届选举工作。 政府要求外交部有效开展党和国家领导的对外活动计划，积极推进与各国的关系深入发展。继续同步和有效开展多边外交、经济和文化外交，加强旅外公民保护工作，主动准备应对东海发生各问题的方案。 此外，政府还对教育培训、文化体育、科技、社会保障、寨卡等传染病防控、信息传播、科技发展、行政体制改革、为企业简化手续、在韩越南非法劳动等方面作出重要指示。（越通社—VNA）
-----------------
