http://zh.vietnamplus.vn/越南要争取国际社会在维和领域的有力支持/50726.vnp
-----------------
越南要争取国际社会在维和领域的有力支持
-----------------
附图：2014年，原联合国主管外勤支助事务的副秘书长阿米拉赫•哈克会见赴苏丹参加联合国维和行动的首批越南士官（图片来源：baodatviet.vn） 越通社河内市——访问越南期间，原联合国主管外勤支助事务的副秘书长、现任联合国政策顾问阿米拉赫•哈克（Ameerah Haq）5月10日对越南维和中心进行参观访问，并与该中心领导进行交谈。 交谈中，越南维和中心领导介绍越南参加联合国维和行动的历程以及在该领域所取得的初步成果。越南向联合国任务区派遣参谋军官和军事联络官执行维和任务，目前，越南力争实现组建二级野战医院和维和工兵连执行联合国维和任务等目标。 阿米拉赫•哈克女士表示，越南应争取训练、培训、技术等领域维和经验丰富的有关国家的支持，使越南军队在国际维和行动中发挥更大作用。她同时支持曾经在联合国任务区执行维和任务的越南军官参加联合国机构入职考试，正式成为联合国工作人员。（越通社—VNA）
-----------------
