http://zh.vietnamplus.vn/美国白宫奥巴马总统将访问越南和日本/50721.vnp
-----------------
美国白宫：奥巴马总统将访问越南和日本
-----------------
美国总统奥巴马（图片来源：AFP/TTXVN） 越通社华盛顿——美国时间5月10日上午（越南时间5月10日晚），白宫新闻秘书正式发布关于奥巴马总统访问越南和日本之旅的新闻公报。 越通社驻华盛顿记者援引白宫的新闻公报报道称，从5月21日至28日对亚洲进行第十次访问期间，美国总统奥巴马将访问越南和日本两国。访越期间，奥巴马总统将与越南领导人举行会谈，聚焦讨论两国经济、民间交流、人权与安全等领域合作，旨在促进两国全面伙伴关系，就共同关心的地区与国际问题交换意见。 在首都河内期间，奥巴马总统将发表有关越美关系的重要讲说。在河内和胡志明市举行的各场会晤和活动中，奥巴马总统将与越南领导人探讨今年内批准《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的重要性。此外，奥巴马总统还会见东南亚青年领袖倡议（YSEALI）、企业家等的代表。 奥巴马此次访越备受双方的期待，双方已为此访积极做准备。美国国务卿约翰·克里强调，奥巴马总统十分期待即将对越南进行的访问并希望与越南进一步加强合作，深化两国在经贸投资、教育培训、应对气候变化等多领域的全面伙伴关系。 结束对越南进行的访问后，奥巴马总统将前往日本伊势志摩(Ise-shima)出席七国峰会（G7）。在此期间，奥巴马总统将与日本首相安培晋三举行会谈，旨在加强两国同盟关系。按计划，奥巴马将对二战期间被美国投下原子弹的广岛（Hiroshima）进行历史性的访问。白宫发言人乔希·欧内斯特（Josh Earnest）强调，此举表明美国领导人在一个无核世界促进和平与安全的承诺。奥巴马成为访问日本广岛的首位现任美国总统。（越通社—VNA）
-----------------
