http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市同中国云南省推进合作/50713.vnp
-----------------
越南胡志明市同中国云南省推进合作
-----------------
  胡志明市人委会副主席黎文科和中国云南省副省长李江。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南胡志明市人民委员会副主席黎文科5月10日下午会见了由副省长李江率领的中国云南省工作代表团一行。 胡志明市人民委员会副主席黎文科高度评价云南省代表团此次工作访问。他表示，胡志明市乃至越南各地希望加强同中国各地的合作关系。迄今，胡志明市已同中国七个省市建立合作关系。多家中国企业已对胡志明市投资，但双方的合作潜力还有待挖掘。 黎文科表示，云南省具有许多发展潜力与优势。双方可探讨贸易、旅游、文化等领域的合作机会。通过此次访问，胡志明市人民委员会副主席希望两地乃至双方企业之间的合作关系将取得新进展，为增进两地人民的相互了解和培育越中关系作出贡献。 李江女士向胡志明市领导人通报云南省工作代表团在越南的活动；希望此次访问将有助于扩大越中两国以及云南省同越南各地的合作；认为双方应进一步加强两地交流。 李江女士表示，云南省旅游等领域的资源十分丰富。胡志明市与云南省具有许多相同之处，双方互补性强。她希望双方将探讨具体领域，推进深层次合作，注重贸易、文化等领域合作。她同时希望胡志明市各家企业将赴云南省开展投资活动。（越通社——VNA）
-----------------
