http://zh.vietnamplus.vn/孟加拉国高级公务员代表团访问对越南河南省/50711.vnp
-----------------
孟加拉国高级公务员代表团访问对越南河南省
-----------------
孟加拉帕加坦旅游公司与河南省领导举行会议（图片来源：因特网） 越通社河南省——由孟加拉帕加坦旅游公司(Bangladesh Parjatan Corporation)负责人纳西尔·乌丁（Nasir Uddin）率领的孟加拉国高级公务员代表团5月10日对越南河南省进行工作访问。 河南省人民委员会副主席裴光锦接待孟加拉国代表团。他欢迎孟加拉国代表团的来访并同他们分享了有关招商引资、发展经济社会、扶贫济困、土地管理、征地拆迁等领域的成功经验并就双方共同关心的问题交换了意见。该省部分专门机构代表按照孟方提出的内容分享了经验。 河南省领导代表向孟加拉国代表团介绍了该省在推进经济社会发展过程中所取得的硕果以及所积累的成功经验。据此，2011—2015年阶段，该省经济年均增长率为13%；2015年人均收入超过4200万越盾，贫困户比率降至3.9%。5年来，工业总产值超过75.927万亿越盾，农业全面发展，许多生产模式成效显著。该省提升农业与农村基础设施，使农村面貌焕然一新，农民的生活水平提升。省内兴建一些贸易中心。5年来，该省社会消费品零售总额达54.715万亿越盾，年均增长率为20%。 河南省领导同时还介绍了河南省为了取得上述成果所采取的措施，如集中领导指导各厅局和地方动用各种资金投入各工业区、工业群基础设施，提高其运营效率；制定开放性政策，从而吸收更多大企业对该省投资。农业方面，该省已朝着商品生产方向促进农业发展等。 孟加拉帕加坦旅游公司负责人纳西尔·乌丁感谢河南省领导对代表团的盛情款待。他高度评价该省在推进经济社会发展过程中所取得的结果并认为，孟方将把该省所积累的实践经验应用于该国经济社会发展事业。 访问河南省期间，孟加拉国代表团探访了位于金榜县的三竹国家重点旅游区及位于唯仙县的同文工业区。（越通社—VNA）
-----------------
