http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016510/50709.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.10
-----------------
·5月10日越共中央总书记向刚被选为朝鲜劳动党主席的金正恩致贺电。 ·美国总统奥巴马在今年5月底访问越南。 ·5月10日在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见来访的美国国务院主管民主、人权及劳工助理国务卿汤姆•马利诺夫斯基。（Tom Malinowski），就宗教自由现状、制定宗教信仰法案等问题进行讨论，为美国总统奥巴马访越做好准备工作。 ·越南政府总理阮春福刚签发第772号决定，为遭受大批鱼群异常死亡事件影响的河静、广平、广治和承天顺化等四省份民众提供紧急援助。 ·在河内举行的“走向无性别暴力的东盟共同体”研讨会吸引诸多东盟各国非政府组织代表参加。 ·汇丰银行预测，4月份越南越南制造业采购经理人指数创9个月来新高。 ·5月10日，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21874越盾，较前一日上涨16越盾。这是连续第四日呈上涨趋势，涨幅共46越盾。 ·越南特种部队首次参加文莱皇家武装部队(RBAF)与新加坡武装部队从5月2日至12日联合在新加坡和文莱两国举行东盟防长扩大会议海上安全与反恐联合演习并取得出色成果。 ·2016年第一季度，越南虾类出口额达6.192亿美元，同比增长7.9%。越南水产品加工与出口协会预计，第二季度，越南虾类出口额将达7.88亿美元，同比增长10%。 ·越南统计总局的数据显示，今年4月份越南咖啡出口量达63.8万吨，同比增长35%。 ·印度越南电影节正在印度首都新德里放映。 ·5月13日，越南大使馆与印度国际中心将联合举行越南美食节，向印度朋友介绍富有越南文化特色的传统菜肴。 ·越南胡志明市人民委员会报告显示，年初以来，该市接待国际游客量达180万名，同比增长14%。 （越通社—VNA） 
-----------------
