http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马将于本月底访问越南/50708.vnp
-----------------
美国总统奥巴马将于本月底访问越南
-----------------
美国国务院负责东亚和太平洋事务局助理国务卿丹尼尔·拉塞尔（图片来源：NewYork Times） 越通社河内——在美国总统奥巴马即将访问越南前夕，美国国务院负责东亚和太平洋事务局助理国务卿丹尼尔·拉塞尔(Daniel R. Russel)9日在河内向媒体表示，在为奥巴马总统即将访越做准备的此次访越，他已同越南外交部、国防部、越共中央对外部、公安部、政府办公厅和司法部等有关机关进行工作会谈。 丹尼尔·拉塞尔已涉及奥巴马总统于本月底访越的5大核心领域。首先此次访问的目的是强调越南是一个安全、繁荣、独立、尊重普遍人权和尊重法律的国家，不仅给越南人民利益提供最佳服务，而且还满足美国的利益。美越加强伙伴关系是美国在亚太地区政策中的一个重要因素。《跨太平洋伙伴关系协议》不仅给越南而给整个地区带来利益。两国扩大双边安全合作关系也是正在发展的两国伙伴关系的因素之一，其中包括维和行动、人道主义援助、灾害救助和航行安全合作等内容。 第二个核心领域是两国民间合作交流活动。美国已通过东南亚青年领袖倡议、教育交流活动、在越南成立建设富布莱特（Fulbright）大学和英越教学课程等活动来加强两国合作。 第三个核心领域是双方共同注重应对地区和全球的挑战。两国已经和正在合作解决气候变化、医疗卫生、传染病、国际恐怖主义等全球性问题。关于东海局势，两国基于法律原则和共同的原则缓解东海紧张局势，保障所有各方的权利和国际法得到尊重。 第四个核心领域是共同解决战争遗留的后果，其中包括排雷，寻找与迁回在越南死亡的美国士兵遗骸，开展岘港市机场的橙毒剂环境污染清除项目。 第五个核心领域是就人权和越南法律修改领域进行讨论，并扩大合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
