http://zh.vietnamplus.vn/阮春福与夫人会见日本天皇和皇后/66141.vnp
-----------------
阮春福与夫人会见日本天皇和皇后
-----------------
阮春福与夫人会见日本天皇和皇后。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，越南政府总理阮春福和夫人6月6日在日本首都东京皇宫会见日本天皇明仁和皇后。这是阮春福和越南高级代表团对日本进行正式访问并出席第23届“亚洲的未来”国际交流会议框架内的特殊事件，此访有助于进一步深化越日两国纵深战略伙伴关系和两国人民传统友谊。 会见中，阮春福强调，日本天皇和皇后于今年3月首次对越南进行国事访问是两国友好合作关系史上的象征和重要里程碑，此访的成功将为进一步推动越日纵深战略伙伴关系在尤其是文化、旅游、民间交流等各个领域上向前发展创造便利。 阮春福代表越南政府和人民感谢并希望日本天皇、皇后及皇室继续对越南和越日友好合作关系给予高度关注和大力支持。阮春福强调，越南政府和人民将对日关系置于优先地位，同时将全力以赴推动两国关系更深更广地发展，符合两国人民的利益，为地区与世界和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。 日本天皇希望，日越两国尤其是在将于2018年庆祝建交45周年的背景下不断加强各方面合作以及促进民间交流。日本天皇祝愿阮春福和夫人此访取得圆满成功。（越通社—VNA）
-----------------
