http://zh.vietnamplus.vn/越南整个政治体系和全国选民都竭尽全力为国会选举做好准备/50706.vnp
-----------------
越南整个政治体系和全国选民都竭尽全力为国会选举做好准备
-----------------
越南国会主席阮氏金银检查选举筹备工作。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举日期临近。越南整个政治体系和全国选民都竭尽全力依法细致周到地准备本次大选，保障大选真正成为全民的大节日。大选也是选民通过选出德才兼备的干部，不愧为作为选民在国家最高权力机关以及各地权力机关的代表来体现公民权，也是人民群众体现其对整个政治系统的信心的机会。 截至目前，通过各居民区、各机关、工作单位等组织的会议，民众已十分了解自己居住地和工作场所的候选人，同时对这些候选人给予坦率、诚实的评价和信任。 为了越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举做好准备，各组织、祖国阵线、团体组织、居民区、选举单位等应集中加大宣传力度，向选民介绍有关各候选人的简历，让他们在选出不愧为作为人民在国会和各级人民议会代表拥有全面且深刻的看法。 公民的意识一直是选出包括代表人民权益的优秀代表的国会，让国会拥有足够能力完成祖国和人民赋予任务的先决条件。因此，选民的责任是代表素质的决定性因素。（越通社-VNA）
-----------------
