http://zh.vietnamplus.vn/越南特种部队参加东盟防长扩大会议海上安全与反恐联演/50705.vnp
-----------------
越南特种部队参加东盟防长扩大会议海上安全与反恐联演
-----------------
越南特种部队参加东盟防长扩大会议海上安全与反恐联演（图片来源：越通社） 越通社河内市——据悉，越南特种部队首次参加文莱皇家武装部队(RBAF)与新加坡武装部队从5月2日至12日联合在新加坡和文莱两国举行东盟防长扩大会议海上安全与反恐联合演习并取得了出色成果。 5月9日在新加坡莎琳坟（Sarimbun）特战技能培训中心，东盟防长扩大会议各国特种部队和特战部队分为13个小组进行反恐联演，其中日本、马来西亚、柬埔寨作为观察员国。越南特种部队以认真锻炼精神，取得了出色结果并受到各国的好评。 新加坡国防部长黄永宏称，参加此次联合军演的东盟防长扩大会议十八国出动3500名军人、18艘军舰、25架飞机以及40个特战小组等。他认为，此次联合演习发出有关各国十分重视航行安全并严肃考虑到恐怖危机的信息。他同时强调，此次联合演习明显体现多国为维护地区和平稳定共同作出的努力。 东盟防长扩大会议成员包括东盟十国与澳大利亚、中国、日本、印度、韩国、新西兰、俄罗斯和美国等伙伴国。（越通社——VNA）
-----------------
