http://zh.vietnamplus.vn/越南同塔省与柬埔寨波罗勉省签署2016年合作协议/50699.vnp
-----------------
越南同塔省与柬埔寨波罗勉省签署2016年合作协议
-----------------
同塔省边防部队与波罗勉省边防部队于1月底签署合作协议。（图片来源：因特网） 越通社同塔省——5月10日，越南同塔省与柬埔寨波罗勉省已在高领市签署了2016年合作协议。 据合作协议，越南同塔省与柬埔寨波罗勉省已一致同意加强以下5个领域的合作，即信息交换，自在确保边境地区政治安全和社会治安秩序；配合维护各界碑、界桩，维护边界线安全稳定；配合为两国边境居民促进农业生产发展创造便利；本着两国政府所签署的贸易协定，继续加大商品进出口力度和贸易服务往来；为两国人民往来、学习、看治病等活动创造便利。 同塔省人民委员会主席阮文阳强调，两国两省签署该合作协议将有助于促进两地经济和社会发展，增进团结，密切友谊。 2015年，同塔省对柬埔寨的出口额达7500万美元，同塔省与波罗勉省的贸易往来极为便利。同塔省已向波罗勉省提供电力3000多万千瓦时，为该省穷人免费看治病和发药。此外，同塔省还为正在同塔大学和同塔卫生高专学校就读的柬埔寨学生提供资助。 同塔省与波罗勉省还经常进行信息交换，合作维护边境地区政治安全和社会治安秩序。截至目前双方已在10个位置完成勘界立碑工作，界碑数量为16座。（越通社—VNA）
-----------------
