http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会代表候选人会见接触广宁省选民/50701.vnp
-----------------
越南第十四届国会代表候选人会见接触广宁省选民
-----------------
第十四届国会代表候选人接触广宁省选民现场（图片来源：越南人民报网） 越通社广宁省——日前，广宁省一号选举单位第十四届国会代表候选人与本省下龙、锦普两市和横蒲县的选民举行见面会。 上述候选人分别是：越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正；越共中央委员、广宁省委副书记武鸿青；广宁省委宣教部副部长武春福；越南煤炭矿产工业集团党委书记、董事长黎明准；越南煤炭矿产工业集团党委委员黄白藤。 会上，5位候选人介绍自己的简历和行动计划草案等。 下龙、锦普两市和横蒲县选民对5位候选人的行动计划草案给予支持和高度评价。他们纷纷诉说自己的心声和愿望，并表示希望5位候选人在成功当选国会代表之后，积极向国会建言献策，帮助当地选民处理生活中的难题，维护社会治安秩序。 越共中央组织部部长范明正代表广宁省一号选举单位国会代表候选人向选民承诺，他同其他候选人如果成功当选国会代表，将积极提出意见和建议，把选民的心声和愿望向第14届国会和有关机关汇报，并在自己工作的权限范围之内，积极把问题彻底解决。（越通社-VNA）
-----------------
