http://zh.vietnamplus.vn/越美促进双边关系/50702.vnp
-----------------
越美促进双边关系
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见美国国务院主管民主、人权及劳工助理国务卿汤姆•马利诺夫斯基（图片来源：越通社） 越通社河内——5月10日在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见了来访的美国国务院主管民主、人权及劳工助理国务卿汤姆•马利诺夫斯基（Tom Malinowski），就宗教自由现状、制定宗教信仰法案等问题进行讨论，为美国总统奥巴马访越做好准备工作。 会见时，汤姆•马利诺夫斯基先生明确指出，美国总统奥巴马访越是两国促进双边关系的良好机会。美国支持越南签署《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)，双方不断扩大经贸、安全等领域合作。 汤姆•马利诺夫斯对越南在经济和法律等领域的改革迈进了新的步伐，以及越南政府通过修改《信仰宗教法》进一步加强人权保障等给予高度评价。他表示，两国具有许多相同点，特别是两国的信仰宗教多样性。他希望越南国会通过《信仰宗教法》之后，越南各宗教组织在法律规定范围内进行的宗教活动将更加活跃。 越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程强调，双方坦诚交换意见，有助于推动奥巴马总统访越取得圆满成功，推进越美两国在经济、外交、保障世界及地区秩序安全等领域的合作关系取得进展。 提及《信仰宗教法案》时，黎伯程副主席表示，作为保护人民包括信仰宗教自由权在内的合法权益的代表机构，越南祖国阵线已就该法案广泛征求人民群众、神职人员、宗教教徒的意见，确保2013年《宪法》所规定的信仰宗教自由权得到有力保障；《信仰宗教法案》通过后，将为行使信仰宗教自由权创造更加便利的条件。（越通社—VNA）
-----------------
