http://zh.vietnamplus.vn/乌克兰越南老战士协会正式成立/50700.vnp
-----------------
乌克兰越南老战士协会正式成立
-----------------
成立仪式场景（图片来源：越通社） 越通社基辅5月10日——日前，全乌克兰越南老战士协会成立仪式暨其第一次代表大会在乌克兰首都基辅举行。 越南驻乌克兰大使阮明智，越南驻乌克兰大使馆武官处和旅居乌克兰越南人各团体组织代表以及曾经在越工作的30多名乌克兰老战士和旅乌近200名越南老战士等一同参加。 在成立仪式上发表讲话时，阮明智大使对全乌克兰越南老战士协会的成立给予高度评价，同时强调，越南老战士是旅居乌克兰越南人社团的重要部分，对建设祖国家乡，巩固和发展越南—乌克兰传统友好、多方面合作关系做出积极贡献。 乌克兰老战士协会副主席Kislitsin Iuri Vichtorovich表示，乌克兰老战士希望旅乌越南老战士为进一步巩固和加强越乌两国关系做出积极贡献。 值此之际，响应越南驻乌克兰大使馆关于心系祖国海洋岛屿的号召，旅乌越南老战士、乌克兰老战士、越南驻乌克兰大使馆干部人员以及各协会、组织代表共同参加为建设于1988年3月14日为维护越南长沙群岛鬼鹿角礁而英勇牺牲的越南海军战士们纪念台的捐款活动。（越通社—VNA）
-----------------
