http://zh.vietnamplus.vn/充分发挥国会代表的核心作用/50695.vnp
-----------------
充分发挥国会代表的核心作用
-----------------
充分发挥国会代表的核心作用（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会继续肯定越南国会在立法、最高监督和决定国家重大事务方面所发挥的作用。 前越南国会主席阮生雄在回顾第十三届国会取得的成就时表示，各位国会代表已扎实履行对祖国、人民的责任，掌握选民心愿、创新活动方式，积极、坦诚、公正地表达自己观点，真正成为国会系列活动的核心因素。 大部分意见认为，在国会系列会议中，各位国会代表以充分发挥职能作用，尤其是在决定国家重大事务中所扮演的核心地位。 胡志明市国会代表阮文明认为，5年来，越南经济社会发展遇到不少困难和挑战。国会和政府所实施的多项主张政策对稳定民众生活作出积极贡献。越南国际地位、政治局势保持稳定、对外交往不断扩大，人民群众对国会的信任度显著提高。 岘港市国会代表黄义强调，第十三届国会已树立一个亲民、由民和为民的良好国会形象。值得一提的是，国会立法工作取得显著进展。这些结果的主要原因在于国会已大力推进自我创新，加强与群众联系。 大部分国会代表和选民都希望第十四届国会继续做好立法工作，提高活动绩效。在越南正全面参与国际一体化进程的背景下，提高国会代表素质水平被视为当前迫切而关键问题，其甚至被十三届国会纳入法律法规里。自2016年1月1日起生效的2014年《国会组织法》较2011年《国会组织法》有诸多新看点，其中包括关注提高国会代表的素质能力。 越南第十四届国会代表和2016-2021年各级议会换届选举各项准备工作正在进入最后关键阶段。进一步提高国会代表素质能力和工作绩效继续成为重要问题。2015年国会代表和人民议会代表选举法更加关注各位代表们的标准，包括职业能力、身体健康、工作经验和威望等方面。每个单位、组织机构应提高责任意识，推出能够真正为民众发出声音、替民众着想的代表候选人。（越通社-VNA）
-----------------
