http://zh.vietnamplus.vn/越巴两国支持根据国际法和平解决各冲突/50681.vnp
-----------------
越巴两国支持根据国际法和平解决各冲突
-----------------
越南驻埃及大使兼驻巴勒斯坦大使杜黄龙与巴勒斯坦总统马哈茂德•阿巴斯（图片来源：越通社） 越通社埃及——值巴勒斯坦领导自5月8日至9日对埃及进行国事访问之际，越南驻埃及大使兼驻巴勒斯坦大使杜黄龙向巴勒斯坦总统递交国书。递交仪式结束后，巴勒斯坦总统马哈茂德•阿巴斯(MahmoudAbbas)亲切会见杜黄龙大使。 会见时，杜黄龙大使向马哈茂德•阿巴斯总统介绍越南在革新事业中所取的经济发展成就及今后的发展方向，同时希望对巴勒斯坦人民在促进和平与发展事业中所做出的努力表示支持。 关于对外政策和融入国际社会方面，杜黄龙大使强调，越南一贯奉行独立自主、多样化、多边化的对外政策，“愿做世界各国的朋友，为和平、独立与发展等而奋斗”是越南的方针。杜黄龙大使通知目前国际共同体共同关注的东海问题的相关信息。 马哈茂德•阿巴斯总统对越南所取得的成就表示赞赏，并希望进一步促进双方友好合作关系。他同时对目前与越南有关的各种局势演变表示关注。 双方还强调支持根据国际法和平解决各冲突。（越通社—VNA）
-----------------
