http://zh.vietnamplus.vn/开展竞选活动候选人的承诺与责任/50680.vnp
-----------------
开展竞选活动：候选人的承诺与责任
-----------------
越共中央总书记阮富仲与选民接触。（图片来源：越通社） 越通社河内市——三轮协商结束后，目前，越南各地开始举行候选人与选民接触会议，使870名国会代表候选人得以开展竞选活动。这是候选人向选民介绍当选后行动计划的重要活动，也是选民进一步了解候选人信息并决定把票投给谁的机会。 根据国会代表和人民议会代表选举法规定，竞选活动要民主、公开、平等、依法进行，保障社会治安秩序。候选人的竞选活动可以与自己报名参选的地方选民会面接触，介绍当选国会代表和人民议会代表后的行动计划的形式进行。 行动计划切合实际 通过与选民接触活动可以看到，候选人的行动计划紧紧围绕生活实践，直接涉及舆论关注的多项问题。打个比方说，在河内举行的与选民接触会上，越共中央总书记阮富仲强调了其行动计划中的三大重点任务，其中包括集中建设党和政治体系，反腐败反浪费，建设廉洁、强大的组织机构。 而维护国防安全、社会治安秩序被视为重要和经常性任务，同时要维护国家独立主权，其中包括海洋岛屿主权和国家发展所需的和平稳定环境。为做到这一点，阮富仲总书记确定，要经常与人民密切联系，倾听人民意见，保持与人民的良好关系。 与此同时，政府总理阮春福则提出了同党、国会和人民一道力争将越南基本建设成为面向现代化的工业国的措施。阮春福总理提到了解放生产力；为企业发展提供便利条件；控制公共债务，处理坏账；坚决反腐败、反浪费，建设廉洁政府；保障国防安全，捍卫国家主权；有力推进新农村建设等的机制政策。与其相伴的是降低贫困率，提高人民的物质和精神生活水平的措施。 总体来看，候选人在行动计划中都强调，将贡献心血和智慧，以不辜负选民的信任、信赖和寄托，加强与选民接触。候选人也承诺，将在职权范围内与有关机关配合处理、解决选民的意见、建议，并向选民汇报结果。 国会法律委员会常务委员裴文川在对候选人的行动计划进行评价时说：“国会代表候选人行动计划很重要的一点是，要在国会论坛上并向中央及地方各机关反映选民的心声和愿望。要满足人民的要求、愿望，包括在经济社会发展，维护政治稳定等方面。当然，所有这些愿望都必须是人民的正当愿望。我认为，候选人今后5年的行动计划必须能体现这些内容。” 选民信任 通过候选人与选民接触，选民们表示，相信当选国会代表后，候选人将有效实施所提出的行动计划，发挥智慧，革新活动，提高国会活动效果，监督、处理国家重大问题。 老街省新马街县选民崇巧胡表示：“我们高度评价国会代表候选人的行动计划。对于当选第14届国会代表的候选人，我们希望他们关注少数民族政策制度，以及新马街乃至全国偏远地区扶持政策。” 与选民接触会议于候选人正式名单发布的4月27日举行，并将于正式投票前的24小时结束。 被选民信任推选进入国家最高权力机关的国会代表做出的承诺，事关名誉和自尊。因此，和竞选过程中许下的诺言一起，候选人以实际行动取信于民也十分重要，这有助于巩固选民对立法机关的信心。（来源：越南之声）
-----------------
