http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017621/66748.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.21
-----------------
越通社河内6月21日—— ·为期1个月的越南第十四届国会第三次会议6月21日在河内落下帷幕。 第十四届国会圆满完成第三次会议各项议程。国会利用大部分时间审议和表决通过12项法律和12项决议并对其他6项法律草案提出意见。 ·6月21日在河内，越南国家主席陈大光会见了正在访问越南的美国前国务卿约翰·克里。 ·河内市信息传媒局透露，越南国会主席、政府总理将出席预计于6月25日举行的“2017年河内投资合作促发展”会议。  ·6月21日，越南政府副总理郑廷勇在河内会见正对越南进行工作访问的老挝邮电部部长他夏米·蓬玛占。  ·21日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、胡志明市委书记阮善仁在河内会见了正对越南进行工作访问的美国前国务卿约翰·克里。  ·6月21日，越南全国86.6万学生开始在各报名点报名参加国家高中会考和高考统一考试。 今年国家高中毕业和大学入学统一考试于6月21日至24日举行。考试时间为两天半，较2016年举办的考试减少一个半天。  ·中老越三国在云南江城哈尼族彝族自治县成立云南江城边境禁毒联络官办公室。中国国家禁毒委员会、云南省公安厅，越南、老挝和联合国毒罪办等部门参加了揭牌仪式。  ·截至2017年4月，越南隆安省共有1337个国内投资项目，注册资金约达149万亿越盾。该省还向819个外资项目签发了投资许可证，注册资金达53亿美元，其中的522个项目已投产。 ·据越南计划与投资部外国投资局的信息，从2017年1月1日至5月20日，北宁省已向46个外国直接投资（FDI）项目签发投资许可证，投资总额为27.6亿美元，占全国吸引外资总额的22.7%。 ·2017年，北江省荔枝产量约达10万吨，相当于去年总产量的70%。北江省荔枝主要经老街省和谅山省的边境口岸对中国出口，截至目前北江省共对中国出口9500多吨荔枝。 ·6月21日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22428越盾，较昨日上涨6越盾。 在采用汇率波动幅度为 /-3%的情况下，今日各家银行的美元兑越盾汇率上限为23100越盾，下限为21756越盾。  ·美国《时代周刊》旅游专栏近日公布费用划算的亚洲理想目的地名单，越南广南省会安市位列其中。 ·题为“越南—风土人情之美”图片展从6月20日至7月2日在俄罗斯首都莫斯科举行。 ·越南海关总局统计数据显示，2017年前2月，越柬两国双边贸易额达6.241亿美元，同比增长21.2%。  ·2017年前5个月，北宁省吸引外资领先全国，远超平阳省和胡志明市，其中投资总额为25亿美元的越南三星显示有限公司的项目贡献较大。 ·“朱金之美——朱漆贴金木制品”专题展览会将从6月20日至11月底在国家历史博物馆举行， 向公众介绍黎、阮朝代的100件朱漆贴金古木制品。（越通社-VNA）
-----------------
