http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市人民议会工作代表团访问韩国和日本/66140.vnp
-----------------
越南河内市人民议会工作代表团访问韩国和日本
-----------------
附图。（图片来源：hanoimoi.com.vn） 越通社河内——由越南河内市人民议会副主席冯氏红河率领的河内市人民议会干部代表团日前分别对韩国和日本进行工作访问。 在访问韩国期间，冯氏红河一行与首尔市福利基金会举行工作会谈，双方就社会福利和社会保障领域进行经验交流。此外，冯氏红河一行还走访越南驻韩国大使馆；会见首尔市副市长；礼节性拜会首尔市议会议长等。 在访问日本期间，河内市人民议会干部代表团已与越日议员办公室举行工作会谈；造访日本福冈县议会；实地考察日本福冈县农林中心，深入了解该中心高科技农业发展情况。 河内市与日本福冈县人民议会领导希望继续保持紧密配合并加强合作与经验交流。日本福冈县议会愿与河内市配合进行包括水稻、草莓、茄子等该县优势农产品栽培技术在内的高科技农业科技实用技术培训。 值此机会，冯氏红河一行还与大阪府议会举行工作会谈和走访越南驻日本加西市总领事馆。 河内市人民议会干部代表团的此次工作访问已圆满结束，为深化河内市与韩国和日本各地方的友好关系做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
