http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠赴宜安河静两省调研指导工作/50677.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠赴宜安、河静两省调研指导工作
-----------------
越南政府副总理王廷惠在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社宜安省——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠5月9日上午同宜安省领导班子举行工作会议。 王廷惠副总理在会上已听取宜安省领导汇报本省落实政府关于指导实现2016年经济社会发展及国家财政预算的主要任务、措施的第01号决议的情况和给企业排难解忧、实现国营企业重组的措施。 经过对宜安省一些县、工程和项目进行实地考察，王廷惠副总理在会上对宜安省党部、政府和人民近期所做出的努力给予高度评价。王廷惠副总理指出，宜安省应对经济社会指标进行核查，制定行动计划，跟踪政府关于指导实现2016年经济社会发展及国家财政预算的主要任务、措施的第01号决议和政府关于2016-2017年阶段、至2020年愿景的改善经营环境、提高国家竞争能力的主要任务、措施的第19–2016号决议，进而将之落到实处。 王廷惠副总理指明，宜安省应根据政府总理的第2468号决定，采取具体的措施以将荣市建设成为金融贸易、旅游、科技、信息技术、新高技术工业、医疗卫生、文化、体育、教育等中心，同时与炉门一起发展成为经济增长引擎。 此外，王廷惠副总理在会上也已听取一些大型集团汇报在实现投资项目中的便利和困难，有关推动宜安省发展的建言献策以及有关部门解答的信息。 *当天下午，政府副总理王廷惠同河静省领导举行工作会议。 据报告，2015年，河静省经济增长速度达17.5%，人均区域生产总值（GRDP）超过3890万越盾，前四个月工业生产指数同比增长23.89%。至今，全省共有两个经济区，19个工业、手工业群区，吸引国内外投资项目共446个，注册资金超过49.7万亿越盾和210亿美元。永昂经济区逐步成为重工业中心，其主力产品为钢、热电、海港物流等。 王廷惠副总理发表结论性讲话时表示，河静是一座充满活力、经济社会发展取得许多重要结果、经济增长速度和工业产品价值增长速度较快、新农村建设具有多种模式、农业结构重组有效展开的省份。年初以来，河静省贴近政府第01号决议和各项指导意见展开经济社会发展活动。 王廷惠副总理建议，河静省仔细评估既定目标的完成能力，并表示，只有改变做法，拥有创造性思维，强烈展开行动才能创造增长空间。每个省份增长，全国将会增长。 王廷惠副总理对本省有关建设与国家级遗迹区规模相称的世界文化名人——诗人阮攸遗迹区发展提案落实、至2025年和后续年河静省海洋和沿海经济发展提案的意见表示赞同，其重点是将永昂经济区建设成区域和全国的国际规模的“火车头”经济区，开发海洋和沿海地区潜力和优势以大力推动旅游、服务发展。 在赴河静省调研指导工作中，王廷惠副总理要求省委、人民委员会集中所有条件让第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作成功、绝对安全进行。（越通社-VNA）
-----------------
