http://zh.vietnamplus.vn/中部西原地区16个省市选举工作交班会在林同省召开/50674.vnp
-----------------
中部-西原地区16个省市选举工作交班会在林同省召开
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社林同省——5月9日在林同省大叻市，越南内务部举行中部-西原地区16个省市第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作交班会。 据内务部报告显示，迄今，中央、各省市机构选举工作筹备工作都按计划如期展开。关于推荐提名和协商确定第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表候选人等协商会议举办工作确保如期有序进行。国家选举委员会和财政部及时对中央与地方各机构服务于选举工作的筹划经费作出指导。各地方，尤其是偏远地区选举工作安全秩序保障工作准备就绪。 据统计，迄今全国成立省级选举委员会63个、县级选举委员会712个、乡级选举委员会11162个；省级国会代表选举委员会184个、人民议会代表选举委员会1096个；国会代表选举单位184个、各级人民议会选举单位87805个等。 今后，内务部要求各地方继续完善选举日筹备工作，其中包括加大宣传力度，举行选民接触会议和竞选运动活动以及加强开展秩序安全保障的系列措施。（越通社—VNA）
-----------------
