http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理越南关注并支持各部委各地方与云南省乃至中国各地间的合作/50670.vnp
-----------------
郑廷勇副总理：越南关注并支持各部委、各地方与云南省乃至中国各地间的合作
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见来访的中国云南省副省长李江。（图片来源：越通社） 越通社河内市——5月9日，越南政府副总理郑廷勇在河内会见来访的中国云南省副省长李江。 会见时，郑廷勇副总理强调，越南党、政府和人民关注并支持越南各部委、各地方与云南省乃至中国各地之间的合作。郑廷勇副总理建议，双方应加强两国边民友好交流，有效开展原有的合作机制，加大促进投资的宣传力度，以便推介、了解越南各地和中国云南省的优势、潜力与合作机遇。 郑廷勇副总理强调，两国应在双方具有潜力的领域推动合作关系深入发展。郑廷勇副总理建议，云南省扩大农、林、水海产等越南商品进口，进而为推动双边贸易平衡、可持续发展作出应有贡献。 郑廷勇副总理也建议，双方应落实好有关越南-中国陆地边界管理三大文件，在边界地区紧密配合打击犯罪、走私、恐怖主义和加强劳动管理合作，促进中越边境口岸通关便利化，共建越中两国之间的一条和平、稳定、友好、合作与发展的边界线。 中国云南省副省长李江对来越访问表示高兴。李江女士表示，云南省重视对越南各地的友好合作关系，愿与越南各地一道，落实好两国高层领导所达成的共识，加强友好交流，推动务实合作，为巩固中越全面战略合作伙伴关系作出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
