http://zh.vietnamplus.vn/越南国会法律委员会代表团对新西兰和澳大利亚进行工作访问/50666.vnp
-----------------
越南国会法律委员会代表团对新西兰和澳大利亚进行工作访问
-----------------
越南国会常委、国会法律委员会主任潘忠与新西兰议会法律委员会成员（图片来源：越通社） 越通社大洋州——越南国会常委、国会法律委员会主任潘忠理已率领越南国会法律委员会代表团从5月5日至7日对新西兰首都惠灵顿进行工作访问。 访问惠灵顿期间，越南国会法律委员会代表团探访新西兰议会总部并与新西兰议会法律委员会主席辛格·巴克西（Kanwaljit SinghBakshi）、新西兰议会法律委员会委员，新越友好议员小组主席达米安·奥康纳（Damien O'connor）等进行座谈。越南国会法律委员会代表团还与新西兰司法部、惠灵顿市议会及新西兰议会律师办公厅等代表进行座谈。 座谈时，潘忠理主任表示，越南国会法律委员会代表团此次访问的主要目的是了解新西兰政府组织、司法体系和特殊立法过程等方面，以为继续研究提高越南立法活动，尤其是法律文件起草工作；完善越南国家组织各机构组织、职能和任务，尤其是在越南正积极落实2013《宪法》和为越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举准备工作等方面提供服务。 新越友好议员小组主席达米安·奥康纳高度评价越南国会法律委员会代表团此次访问，其有助于就双方共同关心的问题交换意见，进一步加强两国国会和两国专门委员会之间的友好合作关系。 在与新西兰其他机构代表进行座谈时，越南国会法律委员会代表团听取关于新西兰司法部在该国司法体系中作用；司法部在将政府有关法律项目向国会有关机构提交筹备工作的作用；新西兰地方政府组织与活动等方面的概况。 值此之际，越南国会法律委员会主任潘忠理探访了越南驻新西兰大使馆，并与大使馆工作人员亲切交谈。 此外，出访期间，越南国会法律委员会代表团5月8日抵达澳大利亚对该国进行访问。该代表团将于5月14日与维多利亚州和新南威尔士州议会法律与司法委员会进行座谈，了解堪培拉洲警察机构游行示威法，同时探访越南驻澳大利亚大使馆。（越通社—VNA）
-----------------
