http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201659/50663.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.9
-----------------
·越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银5月9日率团来到安江省，对该省国会和各级人民议会换届选举准备工作进行检查。 ·5月9日，越共中央政治局委员、越南政府副总理王廷惠同义安省领导举行工作调研座谈会，就该省旅游发展方向进行讨论。 ·5月9日，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将同河南省8名第十四届国会代表候选人已与河南省选民进行会面。 ·5月9日在越南巴地头顿省越南海军171旅总部，头顿市选举委员会举行头顿市12号投票站的第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举投票仪式，为即将长期赴海上执行任务的战士和军官举行提前投票。 ·5月9日，越南农业与农村发展部部长高德发率团赴在广平省布泽县清泽乡视察当地近段时间大批鱼类死亡情况。 ·据越南丰田汽车公司的消息，今年前4个月，丰田汽车销量达4537辆，同比增长近14%。 ·前越南国会对外委员会主任、和平委员会副主任孙女氏宁、意大利女游击队员索非亚（Sofia Gobbo）和古巴女少将德尔萨·以斯帖·普埃布拉·维特雷（DelsaEsther PueblaViltre）日前与意大利威尼斯Guggenheim艺术学院学生面对面交流。 ·5月9日在和平省新乐县，和平省信息传媒厅同新乐县人民委员会联合举行“黄沙与长沙归属越南——历史证据和法律依据”资料图片展。 ·5月9日，泰国那空帕农省越侨师生代表团观光游览越南宁平省长安县华闾古都历史遗迹区和嘉远县拜丁寺并敬香。 ·为了响应有史以来最独特有趣的“迎接夏天乐玩3D游戏”的活动，越捷航空公司启动“12点了，越捷吧”的特价机票促销活动，在网站www.vietjetair.com出售100万张“零价”起机票。 ·据菲律宾警方消息，5月9日凌晨，在该国大选投票前几个小时，一组车队遭到伏击，导致7人被击毙、1人受伤。 ·中国福建省东南部地区5月8日发生特大暴雨，并导致泥石流灾害。截至9日9时，共发现8名遇难人员遗体，仍有33名人员失联。 ·韩国国防部发言人5月9日宣布，该国与国际社会绝不承认朝鲜是拥核国家。（完）
-----------------
