http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长吴春历与河南省选人见面/50660.vnp
-----------------
越南国防部长吴春历与河南省选人见面
-----------------
越南国防部长吴春历与河南省选人见面（图片来源：越南人民军队报） 越通社河南省——5月9日，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将同河南省8名第十四届国会代表候选人已与河南省选民进行会面。 会上，河南省祖国阵线委员会代表简略介绍该省9名第十四届国会代表候选人的简历及履历后，9名候选人也阐述自己的行动计划。各位选后人均强调，将竭尽全力从严立法和执法，提出顺应民意的政策，心细了解人民群众的心声，同时承诺，在自己权限和任务范围内与各职能机构积极配合完善防止腐败浪费的机制，加大环保力度，提高人力资源素质，大力进行改革行政手续等选民关心问题。 作为越共中央政治局委员、国防部长，吴春历大将强调，将同全党、全民、全军并肩完成革命任务，建设全民国防，本着越共十二大决议的精神在新情况下建设人民武装力量，增强国防实力，大力推动防务工业发展等，以牢牢捍卫国家主权。（越通社—VNA）
-----------------
