http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银检查安江省国会和各级人民议会换届选举准备工作/50659.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银检查安江省国会和各级人民议会换届选举准备工作
-----------------
国会主席阮氏金银​视察安江省国会和各级人民议会换届选举准备工作（图片来源：越通社） 越通社安江省——越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银5月9日率团来到安江省，对该省国会和各级人民议会换届选举准备工作进行检查。 目前，安江省各级选举委员会已张榜公布代表候选人名单和简历。经三轮协商，该省国会和各级人民议会代表候选人共有8581名，选民将从中投票选出5142名，其中，国会代表候选人数18名，从中选出10名；省级人民议会代表候选人数124名，从中选出73名；县级人民议会代表候选人数715名，从中选出430名，乡级人民议会代表候选人数7724名，从中选出4629名。 安江省全省选民数量1665712人，投票站1448个。张榜公布选民名单、选举宣传等方面工作有序展开。从5月4日至18日，安江省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表候选人已与省内各地选民会面。 国会主席阮氏金银对安江省认真、及时做好换届选举各项准备工作予以表扬。她建议，安江省继续依法为代表候选人与选民见面，了解选民心愿及阐明自己行动计划创造便利条件。 当天，国会主席阮氏金银一行前往安江省孙德胜主席特殊国家遗迹区敬香和植树下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
