http://zh.vietnamplus.vn/东盟地区论坛高官会越南重申对东海问题立场/50645.vnp
-----------------
东盟地区论坛高官会：越南重申对东海问题立场
-----------------
东盟地区论坛高官会与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，东盟地区论坛(ARF)高官会于5月8日在老挝古都琅勃拉邦举行。东盟十国及美国、俄罗斯、日本、中国、欧盟各国等伙伴国代表参加。越南外交部副部长、越南东盟高官会代表团团长黎怀忠率团出席会议。 此次东盟地区论坛高官会集中对2015-2016年中期合作活动开展情况做出评估，为下半年度合作活动做出准备，并为ARF未来发展指明方向以及对地区与国际问题展开讨论。值此机会，会议还深入讨论预计于2016年7月底在老挝召开的第23届东盟地区论坛外长会的准备工作。 会议对一年来所展开的有关航行安全、打击恐怖主义和跨国犯罪、救灾、裁军和防止核武器扩散等优先领域的合作活动给予认可；同时通过了ARF有关2016-2017年阶段树立互信和预防性外交的活动列表。 至于ARF未来的发展方向，各方一致同意采取措施推动ARF从树立互信阶段向预防性外交阶段过渡，为保障地区和平、安全，避免冲突发生，采取和平方式解决争端做出切实贡献；同时加强ARF与东亚峰会、东盟国防部长扩大会议(ADMM+)、东盟海事论坛扩大会议(EAMF)等由东盟引领的其他机制之间的协作配合。 为东盟地区论坛外长会做出准备，各国讨论了各项ARF声明草案，其中包括由越南提出有关加强ARF中海上执法部门之间的合作的声明草案。这是越南在ARF框架内提出的首项声明草案，旨在鼓励ARF各成员国深化海上执法部门之间的协作配合，进而增强互信，尽量减少因误解而产生的矛盾与冲突危险，同时减少执行海上任务过程中的决策失误。 越南提出的该声明草案受到了多方的积极反馈，其中欧盟与澳大利亚已同意共同资助。本次会议还考虑由中国与泰国提出有关加强跨国犯罪管理合作，由印度尼西亚、美国与东帝汶共同资助的有关预防、制止并消除非法、不报告和不管制捕鱼活动等其他ARF声明草案。 会议还对朝鲜半岛、东海、乌克兰形势以及移民、打击恐怖主义情况进行讨论。 至于东海问题，诸多国家对近期东海紧张局势深表担忧，强调维护该地区和平、安全、稳定局势以及航行飞越自由安全；在遵守国际法及1982年联合国海洋法公约基础上采取和平方式解决争端，保持克制，不使用武力或以武力相威胁，充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）以及早日达成《东海行为准则》(COC)的重要性。 越南外交部副部长、越南东盟高官会代表团团长黎怀忠率团出席会议期间接受越通社记者采访时透露，与会代表在此次东盟地区论坛高官会上指出了东海形势、朝鲜半岛形势、恐怖主义、杀伤性武器扩散、航行安全、气候变化、移民、自然灾害、疾病等诸多传统安全和非传统安全挑战。 越方强调各国与国际社会在维护地区和平、稳定局势的共同责任与利益；高度重视在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决争端，不使用武力或以武力相威胁，努力有效落实DOC，尽早达成COC，重申越南对东海问题立场等。（越通社—VNA）
-----------------
