http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银视察后江和坚江两省换届选举前期准备工作/50641.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银视察后江和坚江两省换届选举前期准备工作
-----------------
越南国会主席阮氏金银视察后江和坚江两省换届选举前期准备工作（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银5月8日率团视察后江省和坚江省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举各项前期准备工作。 据后江省选举委员会的报告，截至目前，该省前期选民登记核实、选民资格审查等方面工作已经就绪。全省登记选民共558726人，选举单位877个。应选代表名额6人，候选人人数10人。省级人民议会应选代表名额50人，候选人人数81人。 国会主席阮氏金银强调，这是国会常务委员会和国家选举委员会检查监督代表团进行的第三次也是最后一次选举前的视察活动。她对后江省认真、及时做好换届选举准备工作予以表扬。在此次选举前期工作中，全省共举办36个选民接触见面会，次数较上届任期明显增加，充分体现当地政府的严格守法精神。 当日下午，阮氏金银主席一行赴坚江省调研该省新一届国会代表和各级人民议会换届选举前期准备工作。 坚江省拥有2个岛县，是九龙江平原最大省份。根据张榜公布的选民名单，全省登记选民人数共118.676万人，应选国会代表名额8人，省级选举单位22个。 阮氏金银主席对前江省换届选举前期准备工作予以高度评价，并建议该省对少数民族地区和各岛县采取针对性的选民换届选举宣传工作，保证换届选举工作厉行节约、安全进行。（越通社-VNA）
-----------------
