http://zh.vietnamplus.vn/越南集中精力完善社会主义定向市场经济体制/66136.vnp
-----------------
越南集中精力完善社会主义定向市场经济体制
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲6月3日签署颁布越共十二届五中全会关于完善社会主义定向市场经济体制的11号决议。 决议已确定建设与完善社会主义定向市场经济体制是战略性任务和重要突破口，为越南经济快速和可持续发展创造动力。 完善市场经济体制内容包括：革新增长模式，重组经济结构， 大力推动工业化、现代化；建设独立、自主和融入国际的经济体；实施社会进步与公平；将经济增长与实施社会进步与公平、发展文化、保护环境和确保国防安全和谐相结合。 决议指出，完善社会主义定向市场经济体制是一个连续的过程；有选择地继承人类市场经济发展成就和越南革新实践经验。完善经济体制与完善政治体制并行，其核心是革新，提高各机关组织的效力、效果和活动效益。 完善社会主义定向市场经济体制是重要、紧迫和长期的任务，需革新党的领导方式，提高党的领导能力和国家管理效益，发挥政治体系和全社会在完善社会主义定向市场经济体制过程中的力量。 决议确定总体目标为继续完善社会主义定向市场经济体制, 为成功建设和同步运行社会主义定向市场经济体制打下坚固基础，为动员、分配和有效利用各种资源来 推动经济社会快速可持续发展，实现“民富、国强、民主、公平和文明”的目标做出努力。 决议还提出到2030年同步完善和有效运行越南社会主义定向市场经济体制。（越通社—VNA）
-----------------
