http://zh.vietnamplus.vn/富寿省为国会和各级人民议会换届选举做好准备/50637.vnp
-----------------
富寿省为国会和各级人民议会换届选举做好准备
-----------------
会议全景（图片来源：越南人民报） 越通社富寿省——近日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正已率领中央选举工作监督检查代表团赴富寿省，对该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会换届选举工作进行检查。 据富寿省人民委员会副主席、省选举委员会副主席韦重礼的报告，该省已指导积极开展选举工作，确保选举工作如期和依法开展。从省级到基层的祖国阵线委员会已作好协商工作，推荐提名出合格的候选人，确保候选人的成份和名额。宣传工作也按计划开展，确保社会治安秩序等。 富寿省第十四届国会代表正式候选人名单共有10名（不计3名由中央提名的候选人），省级人民议会代表候选人130名，县级人民议会代表候选人804名，乡级人民议会代表候选人153名。候选人名单已张贴在各选举单位。该省已成立第十四届国会代表选举单位3个，省级人民议会代表选举单位21个，县级人民议会代表选举单位107个，乡人民议会代表选举单位1976个，投票站共2054个。100%乡、坊和镇委员会已公示选民名单，选民数量为106.99万多人，其中少数民族选民15.89万多人。 范明正同志已高度评价富寿省选举准备工作，选举工作各环节已认真和按规定、按流程进行。女性、年轻、少数民族和党外等的候选人结构都符合规定。他强调，今后，该省已本着国家选举委员会的精神，集中领导和指导选举，不放松选举工作。各级政府应掌握人民中的舆论，关照人民物质和精神生活，不让饥饿现象发生，集中选举宣传和动员人民参加选举等工作，特别注重动员各工业区工人、少数民族同胞、天主教信教群众等参加投票。（越通社—VNA）
-----------------
