http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠赴宜安省演州县调研/50630.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠赴宜安省演州县调研
-----------------
越南政府副总理王廷惠在张盆历史遗迹区敬香。（图片来源：越通社） 越通社宜安省——越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠5月8日下午同宜安省演州县领导人就落实当地经济社会发展情况举行工作会议。宜安省省委书记阮得荣及该省若干单位领导人在座。 王廷惠副总理评价，演州县已做好党建工作，有效落实新农村建设、可持续扶贫及社会保障等任务。 据此，演州县经济朝着正确方向增长和转型，集中发展工业和服务业。五年来，该县平均生产总值增长10%，2016年前四个月增长8.7%。每年人均收入达3000万越盾，高于全国农村地区平均水平。值得注意的是，全县共有20个手工艺村，为3000名劳动者提供就业机会，每个劳动者每年人均收入近5000万越盾。 演州县38个乡中共有14个乡达到新农村建设标准。这也是宜安省拥有达到新农村建设标准的乡数最多的县份。 王廷惠副总理表示，政府十分关注企业发展，并要求，演州县制定将手工艺村与企业发展相结合的提案。目前，演州县共有475家企业和6000个个体工商户。这是巩固和发展当地企业队伍的重要资源，为人民创造就业机会，提升人民收入和国家财政收入作出贡献。王廷惠副总理透露，政府将向国会呈递《中小型企业法》草案，旨在大力支持越南企业队伍。 关于新农村建设，王廷惠副总理要求，演州县集中各种资源来推动剩下各乡达到新农村建设标准，其中关心人民的就业、收入、物质和精神生活等指标。 王廷惠副总理也要求，演州县关心并成功举行第十四届国会代表与2016-2021年任期各级地方人民议会换届选举活动。（越通社-VNA）
-----------------
