http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理学生是教育工作的核心对象/50627.vnp
-----------------
阮春福总理：学生是教育工作的核心对象
-----------------
越南政府总理阮春福和海防市大学干部及大学生合影（图片来源：越通社） 越通社海防市——莅临海防市调研指导工作期间，越南政府总理阮春福5月8日下午走访了海防大学并与该学校师生们交谈。 同海防大学师生们进行交谈时，阮春福总理强调，党和国家一向将教育培训视为头等国策，教育培训为国家发展做出重要贡献。此外，党和国家主张对教育培训工作进行全面革新。阮春福总理重申，政府将全力以赴采取配套措施以落实上述主张。 阮春福总理希望，设在正处于蓬勃发展阶段的海防市的海防多学科公立大学党委及理事会不断提高教育培训质量，满足该市乃至地区及全国的经济社会发展要求。 他要求，海防大学朝着加大自主及自负责任力度的方向改革管理方式，提高教育质量，继续改革课程及教学方式。他同时要求，海防大学进一步重视教育培训工作中的合作问题，不断扩大与国内外著名学校的合作空间。他重申，学生是教育培训工作的核心对象，并嘱咐，学生们应该有自己的理想和怀抱，不断培养人格。越南若想成为创业国家，你们首先要成为创业者。 阮春福总理要求，海防市及教育培训部领​​导人应继续关注为海防大学迅速发展成为全国一流大学之一创造便利条件。 此前，阮春福一行前往已故国家主席孙德胜纪念区敬香和献上鲜花。（越通社-VNA）
-----------------
