http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福接触海防市选民/50620.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福接触海防市选民
-----------------
越南政府总理阮春福接触海防市选民。（图片来源：越通社） 越通社海防市——越南海防市第三选举单位的越南第十四届国会代表候选人先后会见与接触了本市涂山郡，安老县、先朗县、永保县等郡县选民。 海防市第三选举单位的越南第十四届国会代表候选人包括：政府总理阮春福，海防市司法局副局长吕青新，海防市建安医院感染控制科科长陈世进，海防水泥一员有限公司总经理梅红海以及海防市农业与农村发展局高科技农林业种子与发展中心牲畜品种保护与对外合作处处长陈秋鹅。 听取越南第十四届国会代表候选人的简历之后，五名候选人先后向选民介绍当选第十四届国会代表后的行动计划，回答先朗县、永保县、安老县及涂山郡选民提出的问题。 阮春福总理对被中央推选为代表海防市选民的越南第十四届国会代表候选人感到荣幸。阮春福总理重申，今后，在政府总理的岗位上，他将同政府竭尽全力做好国家经济社会管理与调控工作，继续制定和出台新政策，旨在解放生产力，提升劳动生产率，为企业发展提供便利条件，控制公债、处理坏账，遏制好通胀并推进新农村建设计划，改善农民生活。政府将采取推动可持续扶贫，进一步保护和发扬民族传统和民族文化特色的各项措施。 以上述繁重责任，阮春福总理强调，现在比任何时候需要倾听人民、选民及国会代表的心声，旨在更好地落实自己的任务，推动国家继续向好发展。阮春福总理也昭示建设一个清廉的政府，坚决与腐败和浪费现象作斗争，落实好越共十二大决议等的决心，旨在未来五年将越南基本建设成为迈向现代化的工业国家。 五位国会代表候选人均重申，若当选第十四届国会代表，将不断学习，提升其水平，满足国会代表的任务要求，无愧于选民的信任，全心全意为人民服务。 会见中，地方选民对越南第十四届国会代表候选人给予高度信任，并希望，政府总理和各位候选人若当选越南第十四届国会代表将进一步努力落实自己的行动计划，为化解国家的困难、消除贫困、提升人民生活水平作出贡献。 阮春福总理在代表海防市第三选举单位回答选民的问题时感谢选民所提出的诚挚和坦率意见，显示出选民的正当心思和愿望。他重申，将认真吸取并采取更有力的行动措施，满足选民的期望。（越通社-VNA）
-----------------
