http://zh.vietnamplus.vn/东盟系列高官会对地区所面临的安全挑战表示关切/50619.vnp
-----------------
东盟系列高官会对地区所面临的安全挑战表示关切
-----------------
东盟系列高官会在老挝古都琅勃拉邦召开。 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，5月6日至7日，东盟地区论坛高官会（SOM）、东盟与中日韩（ASEAN+3）高官会和东亚峰会（EAS）高官会等系列会议在老挝古都琅勃拉邦召开。越南外交部副部长黎淮忠率团出席上述系列会议。 在东盟地区论坛高官会上，东盟各国承诺继续推进《2025年东盟共同体愿景》取得实质性进展，以建设一个全面一体化和为民众服务的东盟共同体。会议一致认为，在当前背景下，坚定不移发挥东盟主导作用、巩固东盟团结统一，尤其是在影响地区和平稳定与发展的战略问题中的团结统一是成功建设东盟共同体的关键因素。就对外关系交换意见时，各国代表强调应进一步深化东盟与各伙伴之间的合作，考虑同一些伙伴建立关系，加强交换措施，以提高由东盟启动的地区论坛，巩固东盟在正在形成的区域架构的作用。会议还为5月19日至20日在俄罗斯索契市举行的东盟-俄罗斯峰会做出准备。 在东盟与中日韩高官会议上，各国代表强调了东盟加三合作进程是促进区域互联互通，面向建立东亚共同体这一长期目标的框架的重要性。会议一致同意加快推进东盟加三2013-2017年阶段工作计划实施进程，同时考虑制定下一阶段的工作计划。 本次东亚峰会高官会共吸引东盟十国和中国、美国、俄罗斯、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度等八个伙伴国代表参加。有关各国一致同意将在能源、医疗卫生、环境保护、金融财政等优先领域加强合作，在ASEAN+1、ASEAN+3、ADMM+、ARF等东盟扮演着主导作用论坛加强协调配合。 在上述系列会议上，各国代表就共同关心的国际和地区问题交换看法，一致认为当前国际形势日趋复杂多变，对地区国家造成负面影响，其中包括东海问题、航海安全、气候变化、灾害、疾病等。面对东海形势复杂变化，与会代表对影响地区和平稳定的危机表示关切，呼吁有关各方以和平方式解决争端，保持克制，坚持非军事化、不使用武力或以武力相威胁原则，恪守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）；有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》（COC）。   越南代表团已积极参与讨论各项内容并做出重要贡献 在东盟合作方面，黎淮忠副部长强调，越南承诺同东盟各国密切配合，切实开展《2025年东盟政治安全共同体建设总体计划》中的各项活动，继续主动并为维护东盟在解决区域战略问题，在东盟与外部合作伙伴关系中，以及在由东盟引领的各场论坛基础上定型区域结构等方面的核心作用做出积极贡献。 黎淮忠副部长还强调了继续提高东盟组织结构的运行效率，增强东盟秘书处的能力，以更有效地满足更深层次的连接需求的重要性。 至于东盟与中日韩峰会(ASEAN+3)、东亚峰会(EAS)，黎淮忠副部长建议，进一步推进东盟与各伙伴之间的全面务实深入合作，尤其在加强区域合作，应对恐怖主义、自然灾害、气候变化、粮食与能源安全、航行安全等挑战的方面；强调支持进一步加强东亚峰会作为区域结构的重要组成部分的作用；继续为维护地区和平、合作与发展做出积极贡献。 在有关地区与国际形势的讨论会上，越南代表团团长对各国对地区形势复杂化，其中包括东海问题的担忧表示赞同；强调各国与国际社会在维护地区和平、稳定局势的责任与共同利益；高度重视在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，努力有效落实DOC并早日达成COC。（越通社—VNA）  
-----------------
