http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201658/50618.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.8
-----------------
•5月8日，越南政府总理阮春福同海防市第十四届国会代表候选人接触海防市选民。 •从5月7日至8日对海防市进行视察期间，5月8日下午，越南政府总理阮春福同海防大学全体师生会面。 •经过4天认真工作后，5月7日下午，越南国会主席阮氏金银同芹苴市第一选举单位的四名第十四届国会代表候选人完成了与芹苴市选民见面与接触的活动。 •5月8日在老街省会议中心，老街省人民委员会同西北地区指导委员会、越南计划与投资部、越南投资发展银行联合举行2016年老街省旅游推广和投资促进会。越南政府副总理郑廷勇，中央各部委行业和地方政府领导以及国内外500多名代表与会。 •5月8日在河内，越共中央经济部部长阮文平出席2015年国家质量奖和国际质量奖颁奖仪式。 •5月6日至7日，由美国耶鲁大学东南亚事务研究委员会（CSEAS）举办的“东海冲突”研讨会在美国康涅狄格洲耶鲁大学举行。 •越南佛教教会和越南佛教学院胡志明市分院联合举行设在胡志明市的越南佛教学院落成典礼。 •据越南统计总局公布的数据，今年四月，越南商品出口额约达140亿美元，同比增长4.5%；今年前四个月，越南商品出口总额达近530亿美元，同比增长6%。 •据越南海关总局发布的统计数据显示，截至2016年第一季度末，美国是越南鞋类最大出口市场，出口额为近10亿美元。 •据越南农业与农村发展部预测，2016年越南水果出口额有望达20亿美元，同比增长11%。 •越南安江省工商厅称，2016年前4个月本省出口总额达2.514亿美元，相当于去年同期的95.6%。其中，本省大米、冰冻水产品两个大宗出口商品在出口量和出口价格方面都呈现较好增长的势头。 •越南2016年铁人三项比赛（VNG IRONMAN70.3）于5月8日在岘港市举行。 •2016年沙巴夏季旅游节5月7日晚在老街省沙巴县沙巴镇正式开幕。这是沙巴四季系列旅游活动的开端，旨在向国内外游客推介沙巴风土人情和旅游特色。这同时也是老街省2017年国家旅游年启动的活动之一。 •庆祝韩国驻越文化中心成立10周年，韩国驻越文化中心从5月5号至14号在河内举行女画家香水的“越韩花泥画”展。 •据越南教育培训部考试与质量检测局5月8日公布的消息，参加2016年亚洲物理学奥林匹克竞赛的全部8名越南学生均获奖。 •泰国大米商出口协会在曼谷发布的声明中称，泰国在2016年第一季度已居世界大米出口量首位，向海外销售了285万吨大米，同比增加34%。 •柬埔寨《高棉日报》（Khmer Daily）援引柬埔寨发展委员会（CDC）的报告指出，2016年第一季度该国吸引外资总额4.14亿美元，低于2015年同期。（越通社-VNA）
-----------------
