http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理推动老街省发展成为西北地区经济火车头/50616.vnp
-----------------
郑廷勇副总理：推动老街省发展成为西北地区经济火车头
-----------------
越南政府副总理郑廷勇在投资促进会上发言（图片来源：越通社） 越通社老街省——5月8日在老街省会议中心，老街省人民委员会同西北事务​指导委员会、越南计划与投资部、越南投资发展银行联合举行2016年老街省旅游推广和投资促进会。越南政府副总理郑廷勇，中央各部委行业和地方政府领导以及国内外500多名代表与会。 会议举办目的是推广老街省投资与旅游发展潜力。会议同时为投资商、企业代表就其所遇到的障碍和困难进行讨论提供平台，旨在加大对老街省具有潜力的领域，尤其是旅游的投资力度。 在会议上发表指导性讲话时，越南政府副总理郑廷勇认为，老街省应着力开发现有的优势，并力争发展成为西北地区的经济火车头。要想做到这一点，该省应营造颇具吸引力的投资环境，制定着力于基础设施建设、主力产品的投资规划。 郑廷勇副总理还建议，该省应事先产品结构重组，继续加大行政手续改革，及时化解企业所遇到的障碍，大力动员国内外资源来发展基础设施建设，尤其是偏远地区、山区等贫困地区的基础设施建设。 此外，郑廷勇副总理还要求老街省特别注重人力资源发展，加强投资合作。在促进该省优势领域发展的同时，要注重民族问题、民生问题、环保问题等等。 此外，会议还听取各与会企业家、经济专家、学者对促进老街省招商引资和旅游业发展的意见和建议。（越通社-VNA）
-----------------
