http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银完成与芹苴市选民接触的活动/50615.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银完成与芹苴市选民接触的活动
-----------------
越南国会主席阮氏金银与芹苴市选民接触（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——经过4天认真工作后，5月7日下午，越南国会主席阮氏金银同芹苴市第一选举单位的四名第十四届国会代表候选人完成了与芹苴市选民见面与接触的活动。 阮氏金银主席与四名候选人分别同宁桥、丐冷（Cái Răng）、丰田三郡以及芹苴大学、芹苴市公安厅的选民举行会面与接触。 会面上，芹苴市第十四届国会代表候选人介绍其对越南法律体系完善、执法监督工作、芹苴市乃至全国建设与发展过程中做出贡献的行动计划。 选民们对各名新一届国会代表候选人表示高度信任，希望新一届国会代表注重对法律体系进行检查、补充修正，以完善越南法律体系，使其真正落到实处，克服重复立法现象，加强执法监督工作，让全国人民严格执行现行的法律规定。此外，选民们建议，国家制定对该市各重点项目及经济社会发展项目的投资政策以及吸引更多外资流入的政策等。 另一方面，选民们还就寻找农产品出口市场，严厉打击制售假冒伪劣商品违法行为，加强食品安全监管，扎实做好应对气候变化各项工作。此外，还要加大投资促进科技发展，提高教育教学与职业培训质量，切实有效地解决就业问题，照顾好贫困者、优抚对象的生活，做好人民保健工作等方面提出了意见与建议。 阮氏金银主席代表第十四届国会代表候选人感谢选民们已积极提出建设性意见，同时一一解答他们的疑问。阮氏金银主席表示，将同国会常务委员会建设更加创新、贴近人民群众、透明度更高的越南国会；在第十四届国会任期内同新一届国会完善越南法律体系等。（越通社—VNA）
-----------------
