http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席友情满边疆交流晚会/50611.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席“友情满边疆”交流晚会
-----------------
越南国家主席陈大光出席“友情满边疆”交流晚会。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南边防部队司令部5月7日晚在河内举行了“友情满边疆”交流晚会。越南国家主席陈大光以及越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将，中央政治局委员、中央公安党委书记、公安部长苏林上将出席。 此外，中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任梁强上将，中国驻越南大使洪小勇，老挝驻越大使通沙万·丰威汉（Thongsavanh Phomvihane），柬埔寨驻越大使洪玛尼（Hun Phany）一同参加交流晚会。 越南国家主席陈大光出席“友情满边疆”交流晚会。（图片来源：人民报网） 越共中央委员、越南边防部队司令黄春战少将，中国公安部边防管理局局长陈定武少将，老挝公安部安全总局总局长Bummixeng Khamdoong少将，柬埔寨内政部移民总局副总监努莱克纳等嘉宾在交流晚会上分享了有共同边界的国家政府与人民之间的团结友谊以及边境地区建设与管理工作的有效经验等。 各位嘉宾强调，边防合作是为建设和平、友谊、稳定与发展的边界线以及树立各国边境保护管理力量之间的互信做出极其重要的贡献的活动之一。 越南边防部队司令黄春战少将表示，近期，越南边防部队已同中国、老挝、柬埔寨三国戍边力量密切配合，务实协作。四国戍边管理力量在业务经验交流与技术交换，帮助边民等方面不断加强团结协作。值得一提的是，越南边防部队已同各国戍边管理力量大力推动双边边境巡逻活动，边防屯站缔结友好关系，共建和谐口岸，共创平安边境。至今，越南与各邻国共有123对站屯缔结友好关系。 黄春战少将还透露，落实越南政府有关简化陆地口岸、海港口岸在国家管理领域上的手续办理流程的30号提案，越南边防部队已向政府提出许多有关进出口管理的机制与政策的参谋意见，以便为各口岸、港口的出入境与进出口活动制定一个便捷有效的法律框架。 “友情满边疆”交流晚会的目的是进一步增强越中老柬四国之间的团结友谊；同时为建设和平、友谊、稳定、可持续发展、造福各国人民的共同边界线做出贡献。这同时也是各国戍边管理力量分享边境地区建设、管理、保护工作的有效经验的良好机会。（越通社—VNA）
-----------------
