http://zh.vietnamplus.vn/有关东海的研讨会在美国耶鲁大学举行/50609.vnp
-----------------
有关东海的研讨会在美国耶鲁大学举行
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社康涅狄格洲——5月6日至7日，由美国耶鲁大学东南亚事务研究委员会（CSEAS）举办的“东海冲突”研讨会在美国康涅狄格洲耶鲁大学举行。 越通社驻美国记者报道，此次研讨会吸引来自美国、法国、德国、澳大利亚、英国、加拿大等国家各所著名研究院和大学院校的诸多行内专家学者参加。研讨会分为三场讨论会，围绕“东海争议的历史”、“东海地缘政治环境”、“东海争端的法律问题”等三大主题展开讨论。各位专家学者援引了中国、地区国家和西方国家的颁发和出版的资料、古地图，证明东海主权并不像中国所宣称的那样归属中国。 研讨会上，各位学者对中国已经建立能够支配、控制东海第一岛链的军事力量作出警告，并指出，中国正在不断利用渔船、商船和海上执法船只来改变东海现状，以及使用海上民兵当作爆发武装冲突时的准军事力量。 研讨会发言稿共有14篇，重点分析东海领土争端的相关法律问题，从而在国际法基础上通过外交途径寻找解决冲突的措施。 研讨会期间，组委会还展出证明越南对东海拥有主权的有关书籍以及证明黄沙和长沙两座群岛归属越南主权的古地图。（越通社-VNA）
-----------------
