http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强防务合作/66134.vnp
-----------------
越南与日本加强防务合作
-----------------
会谈场景。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月5日在日本防卫省总部，越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮志咏上将同日本防卫省副大臣真布朗（Ro Manabe）举行会谈。 双方就2016年11月在东京举行的越日国防政策对话会上所达成的各项共识执行情况进行评估，对两国近期防务合作取得的进展感到满意。 双方同意在维和行动军事培训和经验交流、解决战争遗留问题、网络安全、海上安全等问题加强合作。2017年，日本共为越南12名军官进行培训，同该国防卫省有关机构配合，​测试迪奥辛​处理技术。双方还在海上搜寻救难领域开展合作，促进海上执法力量交流等。 越南政府总理阮春福访问日本期间，双方签署有关维护航行安全项目的换文，其中日本承诺为越南海警新建6艘巡逻船提供官方发展援助（ODA），为推动两国在该领域的务实合作奠定重要基础。 阮志咏强调，解决战争遗留问题一直是越南党、国家和越南人民军十分关注的领域，越南一直动用各种资源投入到该领域，同时希望获得国际社会的支持。越南希望日本考虑提供ODA来协助越南在边和机场测试迪奥辛污染处理技术。 双方同意进一步推进于2011年签署有关促进两国防务交流的合作备忘录落到实处，希望研究，进而签署“越日防务合作视野”，为两国未来防务合作指明方向。（越通社-VNA）
-----------------
