http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席海防市绕岛投资总额5万亿越盾的休闲旅游度假区项目动工仪式/50601.vnp
-----------------
阮春福总理出席海防市绕岛投资总额5万亿越盾的休闲旅游度假区项目动工仪式
-----------------
阮春福总理出席海防市绕岛投资总额5万亿越盾的休闲旅游度假区项目动工仪式 。 越通社海防市——越南政府总理阮春福5月7日上午在海防市图山郡绕岛发布绕岛（Hòn Dấu）豪华休闲旅游度假区项目动工令。 阮春福总理在动工仪式上认为，海防是一座蓬勃发展、在合作开发过程中一直关心和尊重企业家的城市。包括海防市在内的全国旅游经济尚未发展，但是，该领域的潜力巨大，还没得到开发。欣蓝股份公司是大投资商，应同其他投资商大胆投资开发该领域，让不仅海防市、图山乃至全国各地成为国内外游客的旅游目的地，将这些潜力巨大之地建设成服务于地方和国家发展的大品牌之地。 阮春福总理也提醒，各部委、行业、海防市和图山郡政府、各家企业应互相帮助与支持以塑造大品牌，提供有关机制、体制的便利条件，制定鼓励旅游活动发展的政策，鼓励全社区共同参加旅游活动，尤其是参加确保社会秩序治安、环保、绿色环境、文明环境等活动，为旅游发展提供便利条件。 绕岛豪华休闲旅游度假区由欣蓝股份公司投资兴建。该项目的占地面积约100公顷，投资总额约5万亿越盾（约合2.5亿美元）。该项目包括娱乐休闲、酒店、休闲别墅、沙滩、从图山半岛到绕岛的缆车系统以及辅助工程等项目。其中，豪华休闲旅游度假区设在绕岛上，其占地面积近50公顷，投资总额超过3万亿越盾，旅游物流区占地面积近50公顷，投资总额近2万亿越盾。 该项目于2021年竣工。其中，至2018年人工沙滩、购物娱乐中心和一些酒店、别墅将投入运行。 值此之际，阮春福总理与海防市领导前往海防市永宝县李学乡程状元阮秉谦寺庙文化历史遗迹区敬香和献花。 阮秉谦（1491年－1585年）是海阳省永赖县的中庵乡（今属海防市）。越南南北朝时期的哲学家、教育家、儒者和诗人，也是后世高台教的“圣人”之一。（越通社-VNA）
-----------------
