http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光在奠边省调研/50598.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光在奠边省调研
-----------------
陈大光主席和奠边省政府主要干部领导合影留念（图片来源：越通社） 越通社奠边省——越南国家主席陈大光和中央工作代表团5月7日在奠边省调研。 陈大光主席与奠边省委常委会就经济社会发展、国防安全保障、边界区域等情况，民族、宗教工作，十二大决议落实情况，第十四届国会和2016-2021年任期各级地方人民议会代表换届选举筹备工作举行工作会议。 越共中央委员、奠边省委书记陈文山在会上作报告时表示，2015年在面临诸多困难挑战的背景下，奠边省党委、各级政府和各族人民已做出不懈努力，力争基本完成经济社会发展、国防安全保障的主要目标。 陈大光主席在会上发表讲话时对奠边省党部、政府、各族人民和武装力量取得重要成就，为全国共同成就作出巨大贡献给予高度评价和表彰。 陈大光主席对越共奠边省第十三次代表大会上所制定的2015-2020年阶段经济社会发展、国防安全保障的目标、任务和措施表示赞同。陈大光主席要求奠边省着力对一些核心任务作出指导，诸如：大力加速各经济产业、领域增长，其中，力推农业、服务业发展；着力对经济社会基础设施建设投资，筹集各投资资源，发展文化社会，使各族同胞既有物质生活的保障,又有精神生活的享受；有效开展新农村建设工作。陈大光主席也指出，奠边省也应着力推动旅游业发展，有效挖掘旅游潜力和优势。 陈大光主席表示，鉴于防务的重要地位，奠边省党部应关注国防安全保障工作，将之与经济社会发展任务相结合，在我国日益与世界深度融合的背景下扩大对外关系。此外，奠边省也应致力做好党、政府、祖国阵线和基层政治体系建设工作。 ♦当天，陈大光主席探访公安部西北机动警察团，并对第十四届国会和2016-2021年任期各级地方人民议会代表换届选举的保护值班工作进行检查。 值此之际，陈大光主席已看望曾经参加奠边府战役的残疾军人，老兵，并赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
