http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201657/50593.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.7
-----------------
越通社河内—— ·科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫5月7日离开河内，圆满结束对河内的正式访问。 ·5月7日，越南国家主席陈大光出席在奠边府市举行的庆祝奠边府大捷62周年纪念典礼。 ·在5月6日和7日两天内，河内市第一选举单位的越南第十四届国会代表候选人先后同河内巴亭郡、还剑郡、西湖郡等郡选民接触，按照法律规定陈述本人当选后的“行动计划”,以争取选民支持。 ·5月22日，越南全国选民将投票选举第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表。 ·越南海防LG显示器公司OLED面板模块组装厂项目动工兴建，总投资15亿美元由韩国LG集团投资，是海防市最大投资项目之一。 ·5月6日和7日，越南佛教教会代表探访了广平省渔民，并向他们赠送礼物。 ·越南海关总局的统计数据显示，今年前四个月，越南全国进出口关税收入77.4万亿越盾（约合36.85亿美元），实现预算收入的28.67%；4月份越南全国进出口关税收入仅达21万亿越盾（约合1亿美元），环比减少1.78万亿越盾（约合8485万美元）。 ·2016年前4个月，新加坡对越直接投资新注册项目50个、增资项目23个，投资总额达7.3亿多美元。在对越投资的50个国家和地区中排名第二。 ·越南工商部的数据显示，今年4月份越南实现贸易顺差1亿美元；前4月全国贸易顺差额达14.6亿美元，占进口额的2.8%。 ·今年前四个月，越南金瓯省水产出口额达近2.75亿美元，同比增长3%。 ·老挝人民革命党中央委员、老挝中央对外部部长顺通·赛雅佳5月6日下午在老挝首都万象转交了老挝人民革命党、政府和老挝人民就越南南方发生的旱灾向越南提供的救灾援助25.7万美元。 ·题为“人道”的专题展览会从5月7日至13日在胡志明市战争遗迹博物馆和后勤博物馆举行。 ·在乌克兰的越南老战士协会正式成立，共有近200名会员。 ·从2016年5月11日起，吉碑国际航空港获批正式运营国际航班。（越通社-VNA）
-----------------
