http://zh.vietnamplus.vn/奠边省隆重举行庆祝奠边府大捷62周年纪念典礼/50587.vnp
-----------------
奠边省隆重举行庆祝奠边府大捷62周年纪念典礼
-----------------
越南国家主席陈大光出席庆祝奠边府大捷62周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社河内——5月7日在奠边府市，奠边省党部、政府、武装力量和各民族同胞举行庆祝奠边府大捷62周年纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。越南国家主席陈大光、中央各部委行业领导、革命老战士、武装力量英雄以及奠边省各民族同胞等一同参加。 在庆典上致词时，奠边省领导盘点了奠边府战役的重要里程碑。62年前的惊动五洲、震撼全球的奠边府大捷永远镌刻在越南社会主义共和国的史册上。该胜利是越南军民综合力量的结晶，也是越老柬三国军民勇敢斗争和团结一心的象征。这不仅是越南军民的胜利，而且也是世界上受压迫的各族人民的共同胜利，标志着帝国主义殖民体系在全球的崩溃，为全世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步等做出积极贡献。 62年来，尽管仍遇到种种困难和挑战，但奠边省人民已取得诸多成果。该省经济保持平稳较快增长、2010-2015年阶段该省年均经济增长率达9.11%；经济结构正朝着正确方向转移，农村和城市面貌焕然一新，人民物质和精神生活日益得以改善等。 值此之际，越南国家主席陈大光向奠边省授予国家一级劳动勋章，对该省党部、政府和人民多年来所取得的积极成果表示认可。 同一天，陈大光主席与奠边省主要领导干部举行会议。 越共中央委员会委员、奠边省省委书记陈文山向陈大光主席汇报了本省经济社会发展情况。多年来，奠边省政府和人民积极努力推动经济社会发展，并取得诸多经济成就，贫困户比率日益减少，人民的生活水平得到改善。在2016年前几个月，省政府已指导各职能力量注重推进贸易服务活动；努力实现各重点项目和计划，如减贫济困计划和新农村建设计划等；集中推动农业发展；做好国防安全保障工作和巩固民族大团结等。 国家主席陈大光对奠边省政府和人民近年来所取得的成就给予表扬，并表示省领导干部应继续加快经济增速、加大投入基础设施建设、注重推进文化社会和旅游发展等。 此前，陈大光主席同奠边省领导在A1烈士陵园进香献花，缅怀为争取民族独立自由而牺牲的英雄烈士。（越通社—VNA）
-----------------
