http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席越南海防lg显示器公司oled面板模块组装厂动工兴建仪式/50585.vnp
-----------------
阮春福总理出席越南海防LG显示器公司OLED面板模块组装厂动工兴建仪式
-----------------
阮春福总理出席越南海防LG显示器公司OLED面板模块组装厂动工兴建仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日下午在海防市，越南政府总理阮春福出席越南海防LG显示器公司OLED面板模块组装厂项目动工兴建仪式。阮春福总理在仪式上发表讲话时强调，这是海防乃至越南的重要项目。 LG显示器公司OLED面板模块组装厂项目总投资15亿美元由韩国LG集团投资，是海防市最大投资项目之一。该项目设在海防常睿（TRANG DUE）工业区，占地面积40多公顷。预计，该厂投入运营后，可占领东南亚和中国市场。该项目对海防市的发展具有重要意义，将创造数千个就业岗位，为提高海防市竞争力作出贡献，有利于本市招商引资工作。 阮春福总理在动工仪式上发表讲话时表彰海防市人民委员会和韩国LG集团属下LG显示器公司在短时间内完善相关投资手续，使项目顺利按时开工的努力。 阮春福总理对LG显示器公司将海防市选为项目实施地点予以高度评价，并认为，该项目是海防市规模最大的项目之一。该厂制造出的产品既有较高的附加值，又有很好的国际竞争力，同时也是环境友好型产品。他强调，该项目和LG集团其他项目为打造越南大型电子信息综合体做出重要贡献。 阮春福总理强调，越南政府努力为企业营造便利的营商环境，将努力构建创新型政府，致力纾解企业面临的困难并为其提供便利。 阮总理指导中央各部委行业同海防市人民委员会和投资方密切配合，确保项目的施工进度、质量、安全和高校。他同时建议海防市为投资商创造便利条件，按时移交场地和夯实技术保障基础。 目前，韩国是越南第三大贸易伙伴，越南也是韩国第三大出口市场。目前，两国双边贸易额是1992年的75倍，达380亿美元。目前,韩国以4800个投资项目、合同投资金额450亿美元成为越南第一大外商直接投资来源国。（越通社—VNA）
-----------------
