http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触/50584.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触
-----------------
 越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触（图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日和7日，河内市第一选举单位的越南第十四届国会代表候选人先后同河内巴亭郡、还剑郡、西湖郡等郡选民接触，按照法律规定陈述本人当选后的“行动计划”,以争取选民支持。 河内市第一选举单位的第十四届国会代表候选人共有5名，包括首都司令部司令兼党委副书记阮尹英少将；建设大学党委副书记、副校长潘春英；河内市投资发展总公司党委副书记、工会主席潘青钟；越南妇女联合会中央委员会主席团委员，河内市市委委员、市妇联党组书记、妇联主席陈氏芳花；越共中央总书记、中央军委书记阮富仲。 5名国会代表候选人先后向选民介绍当选第十四届国会代表后的行动计划，听取选民的意见,回答选民的问题。 5位候选人均表示，将加强与选民的联系，认真倾听选民心声，在立法和执法过程中积极建言献策，积极履行代表职务,充分发挥代表作用,不辜负选民对代表的信任和期望。他们承诺，将在权限和职责范围内与有关部门配合解决选民提出的问题并向选民汇报履职情况。 大多数选民高度评价国会代表候选人的行动计划，同时就食品安全卫生、人民保健工作、深化教育培训改革、生态环境保护、反腐败反浪费、领土主权保护等问题与国会代表候选人坦诚交换了意见。 选民希望第十四届国会继续创新工作方式方法和内容，致力建设民有、民治和民享的社会主义法治国家；继续不断创新方式,拓宽渠道,密切与选民的联系；加强重大工程建设项目的审查监督；采取强有力的措施推动经济社会发展，坚决维护国防安全等。 代表河内市第一选举单位的国会代表候选人，越共中央总书记阮富仲对选民坦诚的意见建议表示感谢。阮富仲强调，今后的任务艰巨而繁重，包括推动越南经济可持续发展、解决公共债务问题，处理不良贷款，构建健康型社会；做好党建工作，做好反腐反贪反浪费，建设廉洁强大的政府；坚决维护国防安全、国家独立主权和领土完整，营造有利于国家发展的和平稳定环境。他强调，为了做好上述工作，每一位国会代表都要认真倾听民众声音，保持与人民群众的密切联系，发挥好国会代表作为党和政府联系人民群众的桥梁纽带作用。（越通社——VNA）
-----------------
