http://zh.vietnamplus.vn/社论推动越南和科威特的友好合作关系向前发展/50578.vnp
-----------------
社论：推动越南和科威特的友好合作关系向前发展
-----------------
阮春福总理与谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫首相共同见证两国各项协定签署仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-HamadAl-Sabad）开始对越南进行正式访问。此次访问标志双边关系的新里程碑，有助于推动越南和科威特的友好合作关系向前发展。 越南人民对科威特国家近期在各方面所取得的成就，2015年人均国内生产总值达7.22万美元表示高兴。除了目前占出口价值94%和占财政预算90%的来自石油的主要收入以外，科威特政府注重经济多样化，吸引更多的投资和推动私营经济发展。2010年，科威特已通过近25年阶段的首个经济发展长期计划。除了美国、欧盟、日本、澳大利亚等主要经贸、投资伙伴以外，近段时间，在努力实现经济和经济伙伴多样化中，科威特展开“向东”政策，加强对中国、韩国和东盟一些国家投资。 我们欣慰地看到越科关系取得进展。两国于1976年1月10日建立外交关系。2003年10月，越南正式在科威特开设大使馆，科威特于2007年8月在越南开设大使馆、于2007年9月在胡志明市开设总领事馆。双方进行了高层互访。越南政府总理阮晋勇2009年3月访问科威特，科威特首相纳赛尔•穆罕默德•艾哈迈德•萨巴赫2007年5月访问越南，科威特国民议会议长马尔祖克•加尼姆出席2015年4月在河内举行的各国议会联盟第132届大会。 越科贸易、投资合作关系正取得积极进展。双方签署了多项合作协议，为推动投资发展创造法律基础。科威特政府承认越南市场经济地位。2015年越科双边贸易额达2.2亿美元。越南对科威特出口纺织服装品、海产品、木材和木制品、电脑、电子产品、蔬果、胡椒、鞋类、陶瓷产品等主要产品，并从科威特进口尿素、塑胶原料、布料、化工产品和纺织服装辅料等。 作为联合国、不结盟运动、阿拉伯联盟、海湾合作委员会、石油输出国组织等的成员国，科威特同越南推动了多方面合作关系，集中于石油领域。科威特自1979年以来向越南提供开发援助。科威特通过“科威特阿拉伯经济发展基金会”向越南提供约1.6亿美元的优惠贷款，用于展开13个农村基础设施发展项目（水利工程、交通道路、医疗卫生等）。2013年10月，在科威特副首相兼石油部长访问越南期间，科威特政府为协助越南克服中部地区受洪水灾害严重影响提供了300万美元的无偿援助。两国还推动劳务、教育等多个领域的合作。越南于1996年至2008年前向科威特输出劳务。目前越南的2000名劳工在科威特工作，约600名越南劳工在科威特的建设、石油领域工作。每年科威特向越南提供语言专业和石油专业的奖学金。 科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫此次对越南进行正式访问旨在重申了两国领导和人民加强友好合作关系、推动所有领域，尤其是贸易、石油、劳务、农业、旅游等领域的合作，推动越科关系迈上新高，满足两国人民的愿望，为地区和世界和平、稳定、繁荣作出贡献的决心。（来源：越南人民报）
-----------------
