http://zh.vietnamplus.vn/科威特首相谢赫圆满结束对越南的正式访问/50574.vnp
-----------------
科威特首相谢赫圆满结束对越南的正式访问
-----------------
科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫与越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫5月7日下午离开河内，圆满结束应越南政府总理阮春福邀请对越南进行的正式访问。 访越期间，科威特首相谢赫与越南政府总理阮春福举行会谈；见证两国之间各项合作协议的签署仪式；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；礼节性拜会越南国家主席陈大光；在越南英雄纪念碑鲜花；在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰他老人家遗容。 在各场会晤中，双方对越科两国40年来多个领域合作关系的良好发展表示满意；高度评价双方在包括联合国框架在内的经贸合作和多边论坛上的相互支持与互相帮助；对进一步加强和扩大两国关系，特别是双方在经贸、石油、投资、开发援助、劳务、教育培训等领域合作的决心表示肯定。 双方还就中东地区、东海等共同关心的国际和地区问题交换了意见；一致同意采取积极措施解决争端和冲突，确保地区和平稳定；支持在尊重国际法，切实遵守互不干涉内政等《联合国宪章》各项原则等基础上通过和平方式解决争端。双方强烈谴责恐怖主义，并再次重申支持国际社会在尊重《联合国宪章》和国际法的基础上打击恐怖主义的努力。双方表示希望加强信息互换，致力于世界和平、稳定、合作与发展；愿在国际事务中保持协调配合。 值此之际，越南政府总理阮春福和科威特首相谢赫共同见证《关于文化艺术领域的合作协议》、《关于体育领域的合作备忘录》、《越南工商会与科威特工商会的合作协议》及《关于延续宜山炼油和石化联合体框架的合作协议》等合作协议的签署仪式。（越通社——VNA）
-----------------
