http://zh.vietnamplus.vn/日本媒体密集报道阮春福在亚洲未来国会会议和越南投资促进会上的讲话/66133.vnp
-----------------
日本媒体密集报道阮春福在“亚洲未来”国会会议和越南投资促进会上的讲话
-----------------
越南政府总理阮春福在“亚洲未来”国会会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社东京——越南政府总理阮春福在于6月4日至8日对日本进行正式访问期间已出席5日举行的第23届“亚洲未来”国际会议并发表主旨演讲和出席越南投资促进会。 越通社驻东京记者报道称，在5日和6日两天，日本媒体密集报道阮春副在上述会议所发表的讲话，其中强调了越南对全球化问题的观点。 5日晚，日本产经新闻报(Sankei)强调，阮春福在由日本贸易振兴机构举办的越南投资促进会上发表讲话时已涉及《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP) ，其中表示“尽管美国已退出TPP,但越南仍希望与日本合作共同到达目的地”。 回答日本住友集团首席执行官中村邦晴(Kuniharu Nakamura)关于越南对TPP的观点时，阮春福表示“美国退出TPP是越南不期待的事情，但尽管美国没有参加该协定，越南仍希望各方考虑推进该协定”。阮春福还谁及未来方向的改变并呼吁日本企业加大对越投资力度。 《日本经济新闻社》在题为《越南总理：全球化趋势不可逆转》的文章中表示，在第23届“亚洲未来”国际会议上，阮春福已表示不支持在部分国家兴起的保护主义。关于亚洲安全和稳定，阮春福强调“各国本着法律规定采取负责任地行动是必要的”。 此外，《日本经济新闻社》还援引阮春福“贸易自由—亚洲主导之路”的认定作为涉及地区和世界各国领导在“亚洲未来”国会会议上的讲话的各篇文章的标题。该报称，在会议上，阮春福已强调“全球化是必由之路”，反对保护主义，强调亚洲继续追求贸易自由的重要性。阮春福还强调，“全球化不单纯是经济进程，而还反映人类走得更远，实现繁荣昌盛和解决各挑战的愿望。” 阮春福已指出亚洲正面临的问题，如恐怖主义、极端民族主义、宗教矛盾、朝鲜导弹发射和核试射等等。阮春福认为，朝鲜日益增多的导弹发射和核试射对亚洲安全构成威胁，其还影响到地区经济和贸易。 此外，阮春福还对中国在东海扩大军事基地建设活动表示担忧，将其视为威胁东海航行与飞越安全和自由的行动。 《日经亚洲评论》(The Nikkei Asian Review)还对阮春福进行专访并刊登题为《阮春福总理：越南正考虑TPP谈判的选择》的文章。文章表示，越南正考虑在美国推出TPP后，该协定那些领域需重新进行谈判。“亚洲未来”国际会议期间，阮春福已指出，越南已责成工贸部长同TPP各成员国就各项选择进行讨论，从而继续推动该协定，寻找措施来实现各成员国的利益均衡和和谐。 关于东海问题，阮春福强调了“每个国家在维护地区和平的责任”，同时呼吁地区各国“追求和平与友谊”、“航行自由”和“遵守法律规定”。（越通社—VNA）
-----------------
