http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光将科威特视为越南在中东的头等重要伙伴/50573.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：将科威特视为越南在中东的头等重要伙伴
-----------------
越南国家主席陈大光（右）亲切会见科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫。 越通社河内——5月6日下午，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见正在对越南进行正式访问的科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad）。 科威特首相郑重地向陈大光主席转交科威特埃米尔（国家元首）萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫（Sabah Al Ahmad Al Jaber Al Sabah）的访问科威特邀请书。                陈大光主席对越南政府总理与科威特首相的会谈结果表示欢迎，其中提出促进两国在多方面合作关系的有效措施；强调越南的一贯政策是重视对科威特的友好合作关系，将科威特视为越南在中东的头等重要伙伴。 越南国家主席陈大光（右）亲切会见科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫。 陈大光主席希望，双方进一步加强政治、经济、教育培训和多边外交等领域的合作，将两国关系走向深入、有效及稳定，为各自国家的发展、地区以及世界的和平、友谊做出贡献。陈大光主席强调，将继续指导有效开展两国政府所签署的各项合作协议，将越科两国关系迈上新台阶。  科威特首相向陈大光主席通报与越南政府总理阮春福的会谈结果，并强调，科威特希望进一步推动与越南的传统友谊和多方面合作关系，造福两国人民；科威特感谢并高度评价越南近年来对科威特的观点和立场。 科威特首相强调，越南对科威特企业的支持和创造便利条件是科威特决心进一步加强与越南关系的动力，承诺将竭尽全力力争不断提高两国双边贸易额，使其与两国良好的政治关系以及两国的潜力与优势相称。  就当前中东的情况交换看法时，陈大光主席与科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫一致认为，有关各方应继续努力巩固和平与安全，停止军事冲突，因其是促进该地区发展的先决条件。（越通社-VNA）   
-----------------
