http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见科威特首相贾比尔/50572.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见科威特首相贾比尔
-----------------
阮富仲总书记会见科威特首相贾比尔 （图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了正对越南进行正式访问的科威科首相贾比尔。 贾比尔首相高度评价越南建国卫国事业中所取得的成就、经验、巨大潜力和越南在地区乃至世界上的威望和地位。他已同阮富仲总书记介绍了科威科国情，地区局势，强调科威特人民希望通过谈判和对话和平解决各冲突。他表示希望促进两国在投资、能源、贸易、教育培训等多个领域的合作。 阮富仲总书记已介绍了越南共产党第十二次全国代表大会和越南落实关于对内、对外外各大主张的结果，对科威特所对越南提供宝贵的帮助和支持表示感谢，对40年来两国在政治外交、投资与贸易等领域的关系不断得到巩固与发展表示高兴。阮富仲总书记希望，今后两国应大力促进双方具有优势领域的双边合作关系深入发展，为双方带来切实利益，造福两国人民，为地区乃至世界和平与发展做出贡献。（越通社—VNA） 
-----------------
