http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福与科威特首相贾比尔举行会谈/50571.vnp
-----------------
政府总理阮春福与科威特首相贾比尔举行会谈
-----------------
在欢迎仪式上的阮春福总理与贾比尔首相。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日，越南政府总理阮春福在已在河内举行隆重仪式，欢迎科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫对越南进行正式访问。欢迎仪式结束后，阮春福总理已同贾比尔首相举行会谈。 会谈上，两位领导对40年来两国在多方面的良好合作关系发展态势良好表示高兴，高度评价两国在经济合作、联合国等的多边论坛互相予以支持，强调了今后进一步加强两国关系，尤其是在贸易、石油、投资、援助发展、劳务和教育培训等领域的合作的决心。 阮春福总理已强调了越南愿做世界各国的可靠朋友和信赖伙伴，致力于和平、独立与发展等。在越南多样化、多边化的对外政策中，越南十分重视发展对科威特和中东国家的友好合作关系，希望把越科关系深入、务实、稳定发展，为各自国家的发展、造福两国人民做出贡献，为中东地区、东南亚地区乃至世界的和平与友谊做出努力。 科威特首相贾比尔高度评价两国在石油领域合作的效果，希望双方共同努力，尽早把宜山炼油综合体项目如期进行商业运营，希望两国将开展更多合作项目，对越南提出关于科威特阿拉伯经济发展基金会将为越南各地方开展农村基础设施建设、扶贫济困等项目提供优惠贷款的建议表示同意，考虑继续为学习阿拉伯语的越南大学生提供奖学金和接受更多越南劳工赴科威特工作。 双方还就中东地区和东海和其他国际问题交换了意见，一致同意需采取积极措施来解决各争端和冲突，确保各地区和平与稳定，支持在国际法、尊重联合国各原则、互不干涉其他国家内政等的基础上和平解决各争端。双方谴责恐怖主义，强调支持国际社会在尊重联合国宪章的基础上阻止恐怖主义的共同努力。双方还表示希望加强信息交换，为致力于世界和平、稳定、合作与发展的共同努力做出积极贡献。 会谈结束后，阮春福总理和贾比尔首相已见证了文化艺术合作协议、体育合作备忘录、两国工商会之间的合作协议和在宜山炼油综合体项目框架内继续加强合作的协议等的签署仪式。（越通社—VNA）
-----------------
