http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201656/50570.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.6
-----------------
•5月6日在主席府，越南国家主席陈大光会见应邀来访的科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad）。 •5月6日，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见应越南政府副总理兼外长范平明邀请对越南进行正式访问的日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）。 •5月6日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明和日本外相岸田文雄（Fumio Kishida）共同主持召开越日合作委员会第八次会议。 •应越南总理阮春福的邀请，5月6日，科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad）对开始越南进行正式访问。 •5月6日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理张和平同政府监察总署举行调研座谈会，就监察行业2015年和2016年第一季度工作情况和今后工作方向任务等问题展开讨论。 •5月6日，越南内务部在清化省岑山市举行了第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举工作交办会。北部28个省市代表与会。 •5月6日在胡志明市，联合国常务副秘书长扬•艾利亚松举行新闻发布会，向越南和国际媒体提供有关从5月3日至6日对越南进行工作访问的信息。 •越南茶荣省人民委员会刚批准韩国投资商Woo Jin Construction Co.,Ltd在本省沿海市镇投资兴建韩国-茶荣风电厂项目二期工程。 •越南信息传媒部副部长范红海已率领越南代表团自5月2日至6日出席在瑞士日内瓦举行的2016年信息社会世界峰会论坛。 •2016年前4个月，新加坡对越直接投资新注册项目50个、增资项目23个，投资总额达7.3亿多美元。在对越投资的50个国家和地区中排名第二。 •5月6日下午，胡志明市辅助工业产品展示厅正式投入运行。 •今年前四个月，越南金瓯省水产出口额达近2.75亿美元，同比增长3%。 •广宁省人民委员会透露，5月6日中午11时，由阮春添为船长的VIT旅游公司QN6299号客船刚抵达巡州港时突发大火，客船上的36名外籍游客和1名越南游客安全上岸。 •5月6日下午，越-英友好网络和越-英友好协会探访越南橙毒剂受害者协会。 •题为“每一张图片都有它背后的故事”图片展近日在河内法国文化中心开展。 这是2016年欧洲文学周框架内系列活动的开端。 •纪念越南南方解放、国家统一41周年，和奠边府大捷62周年，越南驻古巴大使馆同古巴国防部联合举行纪念仪式暨图片展。 •从2016年5月11日起，吉碑国际航空港获批正式运营国际航班。 •越通社驻马来西亚记者报道，该国搜救队伍于6日上午已经找到5月5日下午失联的直升机的残骸。（越通社-VNA）
-----------------
