http://zh.vietnamplus.vn/联合国承诺为越南应对气候变化提供支持/50569.vnp
-----------------
联合国承诺为越南应对气候变化提供支持
-----------------
图片来源：越通社） 联合国常务副秘书长扬·艾利亚松举行新闻发布会。(图片来源：越通社）   越通社河内——5月6日在胡志明市，联合国常务副秘书长扬·艾利亚松举行新闻发布会，向越南和国际媒体提供有关从5月3日至6日对越南进行工作访问的信息。  在新闻发布会上，艾利亚松副秘书长指出，越南是遭受气候变化影响最为严重的22个国家之一，因此该国在实施联合国千年发展目标和展开应对气候变化活动拥有特殊地位与作用。艾利亚松副秘书长表示，他已实地考察越南 槟椥省的干旱、海水侵蚀和缺乏淡水情况，并对槟椥省人民所遭受的气候变化影响深表慰问。  艾利亚松副秘书长评价说，越南正积极参加应对气候变化的活动，并表示将在即将召开的世界 人道主义峰会和 联合国气候变化大会上提出越南人民正在面临的困难。联合国与越南一直紧密配合解决上述问题。联合国承诺为越南提供援助，以尽早达成各成员国所提出的目标任务。  关于九龙江三角洲地区缺乏淡水问题，艾利亚松副秘书长认为，海平面上升是导致缺水问题的原因之一。他同时强调， 各国需要紧密配合，有效利用湄公河水资源。（越通社—VNA）
-----------------
