http://zh.vietnamplus.vn/林涛的白杨森林三合一的友好之旅/50568.vnp
-----------------
林涛的白杨森林：三合一的友好之旅
-----------------
吴春历部长在莫斯科第五次国际安全会议上发表讲话（图片来源：人民军队报） 越通社河内——俄罗斯与地区各国的关系历经了漫长时间。对于越南，其还是同志加兄弟的关系。在各场会晤和会见上，吴春历部长一向肯定，越南人民永不忘记俄罗斯人民对越南所给以的帮助和支持。 友谊桥梁搭建者 在应邀赴俄访问期间，吴春历部长还出席莫斯科第五次国际安全会议和俄罗斯防长与东盟各国军事代表团团长的会晤，工作历程是很繁忙的。 在与俄方官员举行的各场会晤上，吴春历部长都提到两国已经时间考验的传统友谊关系，将其视为两国人民的无价之宝。越俄传统友谊关系的生动表现之一，就像吴春历部长也经常提到的就是在此次访俄的越南高级军事代表团成员中有的人曾在前苏联留学，诸如越南海军军种司令范怀南准都督、越南人民军队副总参谋长武文俊上将等。 拿武文俊上将来说，在此前的国际安全会议，他都率团出席。此次随同访俄，凭借资深的军事知识和流利的俄语能力，有的时候他还为吴春历部长当翻译。 在俄罗斯国防部总部那天，由于俄方礼宾条件比较严厉，翻译者跟不上吴春历部长时，武文俊上将就用一口流利的俄语，为部长当翻译。进入电梯的时候，由于人比较多，电梯服务员想让武文俊上将走下一趟，武文俊上将指着自己说“perevotchik”（翻译者）。那位服务员看着武文俊上将，感到既惊讶又仰慕。 可以说，武文俊上将、范怀南准都督等已经和正在在俄罗斯留学的人就是越俄两国民族友好合作的搭建者。他们是越俄战略合作伙伴关系的具体表现。 同志加兄弟之情 在莫斯科国际安全会议上，在80多个国家的数百代表面前，吴春历部长已提及近3个世纪前，于1731年，亚太各国见证了俄罗斯海军Okhotsk军港和Okhotsk舰队的亮相。该事件标志着俄罗斯是亚太地区国家。 俄罗斯与地区各国的关系历经了漫长时间。对于越南，其还是同志加兄弟关系。在各场会晤和会见上，吴春历部长一向肯定，越南人民永不忘记俄罗斯人民对越南所给以的帮助和支持。该关系得到两国历代领导人和人民精心培育，并日益得到巩固和加强，充分体现在许多具体的工作，吴春历部长此次访俄就是一个例子。 吴春历上任国防部长后首次出席一个大规模的安全会议一事，当然吸引国际舆论的关注。在各场双边会晤上，各国代表都祝贺吴春历大将上任国防部长，但同时表示希望，吴春历大将在新的工作岗位上继续为推动双边友好合作关系作出努力。 因此，吴春历部长在俄罗斯防长和东盟各国军事代表团团长的会晤和莫斯科第五次国际安全会议上的演讲都吸引与会代表的特别关注也是当然的。 在俄罗斯防长和东盟各国军事代表团团长的会晤上，吴春历部长特别强调东盟防长扩大会议机制对维护亚太地区和平、稳定与发展所扮演的作用。众所周知，越南已提出举行东盟防长扩大会议的倡议，灵活主动进行各项双边外交关系并在河内成功承办首次会议。 在莫斯科第五次国际安全会议上吴春历部长强调指出，面对当前恐怖主义、网络安全、移民等全球性挑战，没有任何一个国家能单独解决上述挑战，需要地区各国加强合作，共同解决。如果各国不合作解决这些挑战，“太平洋”就没有真正的“太平”。 吴春历部长一行圆满结束访俄之旅，在下午就离开莫斯科回国。告别时刻，谁都感到留恋不舍。在林涛的白杨林中，莫斯科的安谧形象将永远留在工作团每个成员心中。（完） （来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
