http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光日本是越南头等重要且长期的合作伙伴/50565.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：日本是越南头等重要且长期的合作伙伴
-----------------
越南国家主席陈大光与日本外务大臣岸田文雄。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见应越南政府副总理兼外长范平明邀请对越南进行正式访问的日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）。 陈大光主席对日本外务大臣岸田文雄访问越南并出席越日合作委员会第八次会议表示欢迎，同时对日本份熊本县四月份发生的连环强震造成的严重的人员和财产损失表示关切，希望灾民早日恢复正常生活。 陈大光主席对日本外务大臣岸田文雄与越南外交部部长范平明会谈取得的结果表示欢迎，相信双方所取得的实际成果将有助于推动越日两国关系健康全面发展。 陈大光主席高兴地看到，近期越日合作关系在所有领域均取得积极成效，两国政治互信日益增强；对日本政府、国会和日本人民多年来为越南经济社会发展、扶贫济困等提供的官方发展援助表示感谢。陈大光主席强调，越日两国有着诸多相同的战略利益，在双边和多边合作上有着共同关心的问题。推进两国关系发展符合两国人民、两个民族的利益和愿望，能为地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。陈大光主席还强调，越南将日本视为头等重要且长期合作伙伴的一贯政策。 陈大光主席对日本外务大臣岸田文雄为越日关系发展所做出的贡献，尤其是岸田文雄2014年对越访问期间承诺为越南提高海上执法力量工作能力提供五亿日元的援助表示感谢。 陈大光主席建议，双方进一步加强各级代表团互访活动，以增进相互了解；隆重邀请日本国王和皇后、日本皇室成员、安培晋三首相早日访问越南；建议日本继续为越南提高海上执法力量的能力提供协助，促进经贸、投资、官方发展援助、农业、应对气候变化等领域的合作；加强技术转移助推越南农产品与水产品进军日本市场。陈大光主席建议，两国为解决双方共同关心的问题在国际和地区论坛上紧密配合，希望日本为越南担任2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国提供支持。 日本外务大臣岸田文雄对陈大光主席所作出关于两国经贸、投资、官方发展援助、农业、农产、应对气候变化等领域合作的建议表示赞同，同时强调日本一向重视对越关系。关于两国共同关心的问题，日本支持在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，恪守《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早制定《东海行为准则》（COC）等的基础上以和平方式解决争端的立场。 岸田文雄大臣高度评价越南所取得的经济社会发展成就，其有助于提升越南在国际社会上的地位，并相信越日合作委员会第八次会议将取得积极成果，为进一步促进两国所达成的高层协议落到实处做出贡献，推进日越两国战略合作关系迈上新台阶。（越通社—VNA）
-----------------
