http://zh.vietnamplus.vn/新西兰与胡志明市加强投资合作/50563.vnp
-----------------
新西兰与胡志明市加强投资合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见新西兰驻越大使海克·曼宁。（图片来源：hochiminhcity.gov.vn） 越通社胡志明市——“胡志明市尤其注重同包括新西兰在内的外国投资商的全面合作关系”。胡志明市人民委员会主席阮成峰5月5日礼节性会见新西兰驻越大使海克·曼宁（Haike Manning）时如是说。 会见时，双方强调越南与新西兰友好合作关系近年来不断得到加强，并取得良好发展。双方还就胡志明市与新西兰的合作关系交换意见，同时表示希望在投资、贸易和教育等领域建立合作关系。 阮成峰对新西兰在该市援建步行木桥项目表示欢迎。该项目是具有深刻意义的工程，标志着两国友好关系的发展。 在介绍胡志明市经济社会状况时，阮成峰主席表示，目前，新西兰在该市共有13个投资项目，总投资额达2300万美元。2015年双方贸易额达2.3亿美元，其仍有巨大发展空间。 目前，胡志明市注重与新西兰奥克兰实施各项合作计划，特别是将于6月4日开通的从胡志明至新西兰直达航线将成为两地合作关系新的转折点。 新西兰驻越大使海克·曼宁表示，新西兰十分关注胡志明市充满发展潜力的投资环境，其同时高度评价胡志明市政府所落实的投资改革政策和招商引资政策。他希望双方加大在新技术农业、食品安全和航空等新西兰强势领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
