http://zh.vietnamplus.vn/越日合作委员会第八次会议在河内召开/50562.vnp
-----------------
越日合作委员会第八次会议在河内召开
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明和日本外相岸田文雄（图片来源：越通社） 越通社河内——5月6日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明和日本外相岸田文雄（Fumio Kishida）共同主持召开越日合作委员会第八次会议。 会议上，双方一致同意通过保持高层定期互访和各级代表团接触机制来加强两国政治互信，就两国在经贸、投资、教育、医疗等领域的合作内容达成共识。 具体，日本将通过实施2016年《越日共同倡议》第六阶段推动在越投资，坚持推进北南高速公路建设项目、宁顺2号核电站、越南工业化战略等重大项目取得进展。双方对日本将协助越南研究制定应对越南南中部严重旱情和海水侵入现象的长期对策达成共识。范平明建议日本对越南公民实行签证便利化举措。 范平明在会后举行的记者会上强调，越共十二大对外政策继续把日本视为越南长期重要伙伴，感谢日本政府在2015财年为越南提供25亿美元的官方发展援助，并建议日本继续为越南提供高额官方发展援助资金。范平明表示，相信越日合作委员会第八次会议取得的成果将有助于推动越日深广战略伙伴关系发展。 岸田文雄承诺，日本将继续通过官方发展援助助力越南经济社会发展，尤其是在基础设施建设、人力资源培训和提高竞争力、应对气候变化等领域向越南提供支持。他强调，日本将同越南密切配合，把由日本推出价值1100亿美元的亚洲基建资助计划，以及价值7500亿日元的“日本-湄公河互联互通倡议”落到实处。 范平明和岸田文雄表示，双方就共同关心的地区和国际问题，其中包括东海问题交换看法。双方一致认为，东海有关国家应努力维护地区和平稳定与航行、飞越安全和自由，在遵守国际法基础上，以和平方式解决争端，不采取改变现状、使争议复杂化、扩大化和军事化的行为。 会议结束后，范平明副总理见证了日本政府向越南提供官方发展援助换文签署仪式。其中包括越南计划投资部和日本外务省之间关于日本政府在2015财年向越南胡志明市水环境改善二期项目提供总额为20.967万亿日元的官方发展援助和向医疗设备供应非项目提供总额为5亿日元无偿援助的换文；越南教育培训部和日本外务省之间关于日本政府在2016财年为越南“人力资源开发奖学金项目”提供价值为3.9亿日元无偿援助的换文。（越通社-VNA）
-----------------
