http://zh.vietnamplus.vn/越侨与长沙群岛向长沙赠送包含深情的礼物/50556.vnp
-----------------
越侨与长沙群岛：向长沙赠送包含深情的礼物
-----------------
在长沙群岛大礁安装蔬菜栽培系统 （图片来源：越通社） 越通社胡志明市——2015年刚从长沙岛县归来的旅居韩国越南人协会代表已呼吁旅韩越南侨胞献上爱心，为昼夜捍卫长沙群岛诸岛的战士兵官赠送具有实际意义的礼物。 利用先进技术服务岛上士兵 只有曾到过长沙群岛偏远岛礁或DK1海上高脚屋的人才能深切体会到处于风尖浪头岛官兵的疾苦。尽管生活条件较之前大有改善，但海上天气恶劣、且时有狂风暴雨，这里的战士们十分珍惜每一滴淡水、每一根蔬菜。 了解这一情况，2015年刚参加长沙之行回来的旅居韩国越南人协会会长陈海灵同协会其他会员成立“为了越南岛屿主权基金会”，同时呼吁旅居韩国越南人社群伸出援手，向长沙岛屿战士官兵赠送具有实际意义的礼物，其中包括总值为2.8万美元的空气造水机、太阳能发电机和水耕栽培系统。陈海灵表示，希望这些设备将有助于改善岛上战士的生活条件。 据悉，该空气造水机由陈海灵与韩国部分单位和朋友研制。只要空气湿度达到65%以上，每小时即可产出20升淡水。目前，该先进技术尚未出现在越南。此外，部分旅居韩国越南人还用心寻找符合长沙气候条件的蔬菜品种和研究韩国蔬菜栽培技术，克服重重困难，将上述蔬菜种子和设备运送到偏远的长沙群岛孤伶岛、拉持礁和DK1/17海上高脚屋。 心系长沙 韩国越裔李氏家族（李华山）李承永22年前同家族部分成员回到越南北宁省认祖归宗。当时在韩国社会，这并不是件容易的事。但从小，李承永已充分意识到自己就是越南人，并引以为傲。此次长沙之行，他身穿红色金星衬衫，背后是越南地图，其中包括长沙和黄沙两个群岛。李承永表示，从上学时他就已知道有长沙和黄沙这两个群岛，但是对两个群岛的情况了解甚少。直到旅居韩国越南社群举行反对非法侵占长沙群岛行为的和平示威游行活动之后，他才主动从越南驻韩国大使馆和网上了解家乡海洋岛屿情况。他说：“此次长沙之行让我更加了解家乡的海洋岛屿，增强我对祖国家乡的信心”。 自从长沙回来后，陈海灵同朋友们组织多项活动，向旅居韩国越南人、韩国人及国际友人提供有关越南岛屿主权的正确信息，让他们更多了解越南岛屿主权情况，其中包括在韩国各地举办有关越南岛屿主权和中国在东海采取影响地区和平稳定和航行与飞越安全的扩张活动的大规模图片展。2015年，旅居韩国越南人协会举办了有关东海的国际研讨会，吸引诸多国际法和海洋法专家学者参加。 针对中国在越南长沙群岛围巾环礁大举部署战斗机和在越南岘港市黄沙岛县富林岛部署导弹、雷达行为，2016年3月，旅居韩国越南人在韩国首都首尔和釜山市举行和平示威游行活动。此外，旅居韩国越南人协会还以越、英、韩、中等四种语言发表《联合声明》，充分体现旅居韩国越南人社群坚定不移同国家齐心协作，维护海洋岛屿主权的决心。 旅居韩国越南人社群对祖国岛屿的一片热心给参加长沙之行的侨胞们留下了深刻印象，使支持长沙的精神不断传承下去，为心系长沙运动带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
