http://zh.vietnamplus.vn/捷克总统开始对越南进行国事访问/66129.vnp
-----------------
捷克总统开始对越南进行国事访问
-----------------
捷克总统米洛什·泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月6日，应越南国家主席陈大光的邀请，捷克总统米洛什·泽曼于6月6日至8日对越南进行国事访问。   陪同米洛什·泽曼和夫人出访的有：总统办公室主任弗雷夫·迈纳尔（Vratislav Mynar）、司法部长培利坎(Robert Pelikan)、外交部副部长瓦克夫·科拉哈（Vaclav Kolaja）、工贸部副部长伊日(Jiri Koliba)、内务部副部长彼得·穆尔斯纳(Petr Mlsna)、捷克驻越南大使维捷斯拉夫•格雷普尔（Vitezslav Grepl）、总统办公室顾问马丁·内赫德利（Martin Nejedly）等。   米洛什·泽曼于1944年9月28日生于捷克中部的科林市。1990年6月，他出任联邦议会主席团委员，并任联邦议会民族院计划和预算委员会主任；1992年他起任联邦议会社会民主党议员俱乐部委员；自1993年至1998年出任社会民主党主席；1996年担任捷克众议院副议长；1997年起任联邦议会社会民主党主席。1998年至2002年任捷克总理。2013年任捷克总统。   捷克总统米洛什·泽曼此次访越的主要目的是强调了该国重视并希望巩固、加强与越南传统友好关系和多方面的合作，推动两国合作关系日益深入、务实发展。此访是双方就推动两国在经贸、投资、教育培训、劳务输出等领域的双边合作的措施展开讨论，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
