http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银接触芹苴市选民/50545.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银接触芹苴市选民
-----------------
越南国会主席阮氏金银。（图片来源：因特网） 越通社芹苴市日——越南国会主席阮氏金银和芹苴市第一选举单位候选人5月5日下午同芹苴市丐冷郡选民进行会面接触。 接触时，芹苴市祖国阵线委员会代表简略介绍候选人的简历及工作经历；同时候选人也阐述自己的行动计划等。在听取后，选民们表示，希望候选人当选第十四届国会代表后关注职业教育培训、毕业生就业、当地干部优抚政策和医疗保险等问题。 阮氏金银主席在代表候选人回答选民上述问题特别是吸引高水平人才到当地偏远地区工作问题时表示，目前，政治局正继续开展600名知识青年赴山区乡任副主席计划，并表示，相信九龙江平原地区各地能有效实施该计划。 阮氏金银主席和各位候选人承诺，若再次当选国会代表将竭尽全力同党、国家解决芹苴市在经济社会发展进程中所遇到的困难和障碍。 阮氏金银主席希望，选民们发挥更大作用，为当地和国家的发展做出更大贡献。（越通社-VNA）
-----------------
