http://zh.vietnamplus.vn/林涛的白杨森林过去和现在/50541.vnp
-----------------
林涛的白杨森林：过去和现在
-----------------
吴春历部长与越南军官在胡志明主席塑像旁边交谈（图片来源：人民军队报） 越通社河内——四月末，应俄罗斯联邦国防部长谢尔盖·古如盖多维奇·绍伊古（Sergei Shoigu Kuzugetovich）大将的邀请，由越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将率领的越南高级军事代表团对俄罗斯进行正式访问，出席第五次莫斯科国际安全会议以及俄罗斯国防部长与东盟军事代表团团长会晤。 经时间考验的友情 吴春历部长一行抵达莫斯科首都那天，天气料峭，阳光普照大地。多莫杰多沃国际机场位于白杨林，森林被风吹动发出林涛的声音让我们一抵达俄罗斯就感到非常亲切。 防务关系是越俄关系的重要支柱，在美好和豪雄的过去上留下深刻烙印。在越南非常恶劣的保卫和统一国家斗争中，前苏联军事专家不管千难万苦，与越南人民扑汤蹈火，并肩作战，共同面向胜利的日子。他们许多人已经永远安息在“S”字型土地上。 现在，越俄防务合作关系通过务实、具体的行动不断得到巩固和加强。 两国国防副部长级防务对话机制已经两次举行，双方均一致认为，为了交换战略观点，尤其是在地区和国际局势复杂多变的背景下，经常维持该机制是非常重要的工作。在国际和地区安全论坛上的共识、互相协调配合对越南和俄罗斯有效应对新挑战是非常重要和必要的。 与此同时，在国防领域的代表团互访也经常得到维持，旨在巩固和加强两国传统友谊乃至全面战略伙伴关系。 吴春历部长此次访俄是两国合作进程中的重要里程碑。 热爱越南的人相约之地 4月24日上午，吴春历部长一行已赴胡志明主席塑像敬上花篮。我们到达的时候，许多俄罗斯朋友、越南常驻俄罗斯记者与阮青山大使等许多人已前来等候。多年来，胡志明主席塑像已成为了热爱越南的人约会的地方。 胡志明主席塑像是用铜质制作的一副浮雕。胡伯伯画像在太阳形象上雕出，前面是一个准备站起来的青年。全部浮雕安放在花岗岩台上，上面用俄语刻着胡志明主席遐迩闻名的一句话：“没有什么比独立自由更可贵的”。 塑像后面雕出越南国家非常普遍的树木——竹子。其象征着越南民族坚强不屈精神。塑像前面，有一对俄罗斯夫妇因热爱越南而种下的三棵白杨树。 那么，在胡志明主席塑像有象征越南和俄罗斯两种树木，体现着越俄一如既往的传统友谊。 过去的留言 为吴春历部长的迎接仪式也在莫斯科的另一个塑像举行，俄罗斯人民熟悉把其叫为战胜丘。在俄语中，它还有另一个名字叫“倾身丘”。因为，到这里的每个人都倾身虐成缅怀为捍卫俄罗斯和莫斯科而牺牲的人的万泽之恩。 1812年，被命名为百战百胜的法国皇帝拿破仑已无望地坐在这个丘顶上，等待莫斯科城钥匙——投降的象征，但这件事并没有发生，反而他的军队还遭受了重大损失。 一百多年后，俄罗斯首都莫斯科又挺身而出抵抗德国法西斯的侵略。众多俄罗斯人民和战士为了捍卫城市而不惜抛头颅洒热血。今天，从“倾身丘”往下看，战胜广场是宽广的大道，其被取名为战争岁月大道。该大道分为5大段，每一段象征着前苏联人民伟大卫国战争的一年。1418个喷水台象征着战争的每一个日子。据悉，工程师已故意将该大道拉长到最大限度，旨在向大家发出一个信号，走到胜利的路子是非常艰难并要遭受重大损失和牺牲的。 在莫斯科与吴部长交谈时，有关战争和战友的岁月又在浮现在大将面前。多年在政治思想领域工作，吴春历大将身经许多恶劣战场，诸如1972年夏季广治战场，打破西宫伪政府“春禄死守铁门”战役等。抗美救国战争后，吴大将与战友参加保卫西南边界战争，在柬埔寨执行国际任务。经历了三个战场，见证了数千战友的牺牲，提到他们，大将眼里热泪汪汪。 迎仪式上，军乐队奏两国国歌后，是美妙的歌曲——喀秋莎。这是俄罗斯友人的精致，因为这一歌曲对越南人非常熟悉，而且“喀秋莎”还是前苏联非常威武的火箭。在卫国战争中多次让法西斯军队胆颤心惊。 迎接仪式结束后，吴春历部长已在战胜丘上敬上花圈，缅怀俄罗斯人民英烈们。他们也像吴部长的战友一样，为祖国捐躯。（未完待续） （来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
