http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本外务大臣岸田文雄/50540.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本外务大臣岸田文雄
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本外务大臣岸田文雄（图片来源：越通社） 越通社河内——5月5日下午，越南政府总理阮春福会见日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）时强调，越南继续将日本视为紧密、长期战略伙伴的对外政策。 阮春福总理代表越南政府对日本外务大臣岸田文雄此次访越，并共同主持越南日本合作委员会会议表示欢迎，同时再一次向遭受强烈地震灾害的熊本人民表示同情和慰问。 会见时，日本外务大臣岸田文雄强调日本一向重视发展与越南关系的立场。 阮春福总表表示，将应日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）的邀请，出席七国集团（G7）扩大会议。阮春福总理建议，今后越日两国应继续促进高层互访与交流，有效实施双边对话机制，积极合作落实双方所签署的各项协议，同时希望，在2016财年日本继续向越南提供高额官方发展援助和其他支持，帮助越南实现工业化目标，建设高品质基础设施，重组经济结构，培训高素质人力资源以及应对气候变化等。 阮春福总理高度评价并表示希望，日本继续为确保航行、航空安全与自由，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律，以和平方式解决东海争端问题的共同目标作出努力。（越通社—VNA）
-----------------
