http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨外交与国际合作部国务秘书翁肖恩拜会越南政府副总理兼外交部长范平明/50537.vnp
-----------------
柬埔寨外交与国际合作部国务秘书翁肖恩拜会越南政府副总理兼外交部长范平明
-----------------
第五次越柬副外长级政治磋商会场景（图片来源：越通社） 越通社河内——5月5日，正在越南出席第五次越柬副外长级政治磋商会的柬埔寨外交与国际合作部国务秘书翁肖恩（Ung Sean）在河内礼节性拜会越南政府副总理兼外交部长范平明。 范平明对越柬友好合作关系各领域保持良好发展势头表示高兴。他深信，在已取得的成就及两国充分发挥现有合作机制的基础上，越柬睦邻友好关系将继续向前发展、务实合作将不断走向深入。 范平明高度评价第五次越柬副外长级政治磋商所取得的成果，并强调，这是两国外交部增进互相了解、分享经验、加强双边与多边合作的良好平台。范平明建议，两国外交部继续保持这一合作机制，并不断努力使其为两国带来切实利益。2017年是越柬建交50周年（1967.6.24-2016.6.24），两国将举行一系列纪念活动。范平明建议两国外交部密切配合，让所有活动顺利进行。 柬埔寨外交与国际合作部国务秘书翁肖恩向范平明介绍了第五次越柬副外长级政治磋商取得的成果，并认为，在地区和国际形势错综复杂的背景下，这一合作机制将为两国带来实实在在利益。本次政治磋商会深化前4次磋商会取得的成果，使两国外交部副部长级交流合作迈上新台阶。 此前5月5日上午，由越南外交部副部长武鸿南和柬埔寨外交与国际合作部国务秘书翁肖恩共同主持的第五次越柬副外长级政治磋商会胜利闭幕。双方互相通报两国经济社会发展状况，就共同关心的地区和国际问题交换意见，并决定下届政治磋商会将于适当时候在柬埔寨举行。（越通社-VNA）
-----------------
