http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理与日本外相岸田文雄举行会谈/50536.vnp
-----------------
范平明副总理与日本外相岸田文雄举行会谈
-----------------
范平明副总理与日本外相岸田文雄举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内5月6日——应越南政府副总理兼外交部部长范平明的邀请，日本外相岸田文雄（FumioKishida）从5月5日至6日对越南进行正式访问。5月5日下午在河内，范平明副总理与岸田文雄外相举行会谈。 范平明副总理就熊本县今年4月份连续发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，向熊本县人民表示诚挚的慰问。 双方对近年来越日深广战略伙伴关系不断蓬勃发展表示高兴，就有效落实越共中央总书记阮富仲2015年9月对日本进行正式访问时双方所达成的共识的具体措施交换了意见，以及为越南政府总理阮春福2016年5月底出席在日本举行的七国集团(G7峰会)扩大会议并与日本首相安培晋三进行双边会谈做出准备。 双方同意通过保持各级别，特别是高层经常性互访、接触与对话，进一步加强两国政治互信，充分发挥现有对话合作机制的作用。范平明副总理重申越南将日本视为最重要的长久合作伙伴之一的一贯政策。岸田文雄强调，日本重视日越关系，愿推动日越深广战略伙伴关系不断向深度和广度发展并取得实效，愿同越方在联合国维和行动领域展开积极合作，继续向越南提供扫雷排雷领域的支持。 双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见；同意在多边论坛，特别是联合国、东盟、亚太经合组织、亚欧合作论坛上保持密切合作；在区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）、《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）等框架中的合作。雄岸田文重申，将同越南密切配合，为2017年亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议成功召开做好筹备工作。 关于东海问题，双方再次重申了国际社会对东海近期局势的关切，共同强调了维护东海和平，安全、航行自由与安全的重要性；呼吁有关各方不采取改变东海现状，使东海争议复杂化、扩大化的单方面行动，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平方式解决争端，严格落实《东海各方行为宣言》(DOC)，早日制定《东海行为准则》(COC)。（越通社—VNA）
-----------------
