http://zh.vietnamplus.vn/科威特首相贾比尔对越南进行正式访问/50533.vnp
-----------------
科威特首相贾比尔对越南进行正式访问
-----------------
科威特首相贾比尔（图片来源： AFP） 越通社河内——应越南总理阮春福的邀请，5月6日，科威特首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad）对开始越南进行正式访问。 科威特副首相兼财政和和代理石油大臣和艾奈斯·哈立德·萨利赫,教育培训大臣巴德尔、外交副大臣哈里德·苏里曼等各部门大臣和副大臣陪同出访。 科威特首相贾比尔​1942年出生，曾任科威特埃米尔办公厅行政事务督察、主任，行政和财政事务助理次大臣等职。他​1979年起先后任科威特哈瓦利省省长、艾哈迈迪省省长、社会事务和劳动大臣、新闻大臣、埃米尔办公厅顾问。他​2001年至​2006年任科威特副首相兼国防大臣，​2006年至​2007年任第一副首相兼内政和国防大臣，​2007年至​2011年任第一副首相兼国防大臣。​2011年12月４日起，贾比尔任科威特首相。 他也曾荣获巴林一级勋章、日本旭日章、法国荣誉军团勋章等。特别，贾比尔首相是荣获日本旭日章的首名阿拉伯人。 越南与科威特于1976年1月10日正式建立外交关系。越南于1993年6月在科威特设立贸易代表处，2003年10月在该国开设大使馆。科威特于2007年8月在越南开设大使馆，并于2007年9月在胡志明市开设总领事馆。自从建交以来，两国高层互访频繁。双方签署了越南与科威特经济、科技合作框架协定、双边贸易协定、航运协定、两国外交部合作议定书、关于成立两国混合委员会议定书、相互鼓励与投资保护协定、两国工商会合作协定、避免双重征税协定、互免持外交、公务护照人员签证的协定等一些协定。 科威特国首相贾比尔此次访越的目的是加强两国在贸易、油气、劳动、农业和旅游等领域的友好合作关系。在访问期间，双方将讨论共同关心的国际和地区问题。（越通社—VNA）
-----------------
