http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见意大利驻越南大使册茨丽阿皮乔尼/50527.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见意大利驻越南大使册茨丽阿•皮乔尼
-----------------
越南国家主席陈大光会见意大利驻越南大使册茨丽阿•皮乔尼。（图片来源：越通社） 越通社河内 5 月 6 日——越南国家主席陈大光 5 月 5 日下午在主席府亲切会见了前来礼节性拜会的意大利驻越南大使册茨丽阿 • 皮乔尼 。 会见中，陈大光主席强调，越南高度评价意大利议会近日完成批准《越南 - 欧盟全面合作伙伴框架协定》（ PCA ），并建议，意大利支持越南参加联合国安理会 2020-2021 年任期非常任理事国以及越南候选人 —— 阮洪涛大使参加联合国国际法委员会（ ILC ）委员等竞选。他重申，越南支持意大利参加联合国安理会 2017-2018 年任期非常任理事国竞选。 陈大光主席对近年来越意两国多方面合作关系向好发展表示高兴。意大利一向是越南在欧盟各国中的一流贸易伙伴。 2015 年，双向贸易额达 43 亿美元，并正在面向 50 亿美元的目标。越南一向支持意大利企业同越南伙伴开展联系与合作活动，也希望具有先进技术的意大利投资商继续投入越南。他强调，越意关系发展过程中离不开意大利驻越南大使馆和两国驻对方国家大使。 陈大光主席和册茨丽阿 · 皮乔尼大使一致认为，政治、经济及文化合作是两国战略伙伴关系中的支柱。陈大光主席建议，除了政治、经济合作之外，越意两国应在国防安全领域上加强合作，进一步扩大文化交流，增进两国人民互相了解。同时，加大教育培训合作力度，从而意方将协助越南发展高素质人力资源。 册茨丽阿 · 皮乔尼大使认为，通过各级代表团互访活动，越意关系正在呈现良好发展趋势。意大利十分重视同越南的关系，尤其是意大利总统塞尔焦 · 马塔雷拉访越之后的。 册茨丽阿 · 皮乔尼大使表示，目前，越南是意大利在东盟各国中的最大贸易伙伴。在全球经济困难的背景下，意大利在多个国家关闭大使馆，但却在胡志明市开设总领事馆。这表明，意大利希望进一步推进同越南的战略伙伴关系。 值此之际，册茨丽阿 · 皮乔尼大使转达了塞尔焦 · 马塔雷拉总统对陈大光主席的访意邀请。陈大光主席愉快地接受了邀请并对此表示感谢。（越通社 -VNA ）
-----------------
