http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201655/50526.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.5
-----------------
•5月5日上午，越共中央总书记阮富仲率领中央代表团来到越南海军第四区金兰湾军事基地各海军单位调研。 •5月5日，越南国家主席陈大光在主席府会见会见中国驻越大使洪小勇时强调，越南党、国家和人民一如既往地重视对华关系，同时把发展同中国党、国家和人民的友好合作关系置于越南对外政策中的优先地位。 •5月5日在主席府，越南国家主席陈大光亲切会见前来拜访的意大利驻越大使西西里亚•皮乔尼。 •为期两天（5月4日至5日）的4月份政府例行会议5月5日上午在越南政府总理阮春福的主持下进行，继续对政府关于支持越南企业发展的决议草案建言献策。 •值让-克洛德•加科索再次当选刚果共和国外交与合作部部长之际，5月5日，越南政府副总理兼外长范平明向其致贺电。 •5月5日，联合国常务副秘书长杨•艾利亚松一行同越南农业与农村发展部部长高德发走访槟椥省，考察该省一些遭受干旱和海水侵蚀影响的地区。 •5月5日上午，越南海军第四区146旅两艘639和633号船已离开庆和省金兰（Cam Ranh）港赴长沙群岛开展越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举提前投票活动。 •值纪念俄罗斯伟大卫国战争胜利71周年暨东盟-俄罗斯建立对话关系20周年之际，由21名艺术家组成的俄罗斯库班地区（Kuban）哈萨克（Kazak）合唱队将于5月6日晚在越南国家音乐学院演出。 •东盟地区论坛国防官员对话会（ARF-DOD）5月5日在老挝古都琅勃拉邦正式拉开序幕。 •越南政府刚批准由瑞士联邦经济事务司（SECO）和加拿大外交、贸易与发展部（DFATD）通过世界银行（WB）提供援助资金的《越南公共财政管理咨询与分析扶持计划》技术支持项目名录。 •越南政府总理刚批准《使用亚洲开发银行（ADB）贷款推进边境地区发展》项目名录。 •越南农业与农村发展部将从5月6日至12日在农业贸易促进中心举行“绿色农产品”推介周暨“绿色地址——绿色农产品”计划公布仪式。 •2016年亚洲女子沙滩排球锦标赛5月4日晚在芹苴市宁桥郡开赛。该锦标赛由越南体育总局同芹苴市文化体育旅游厅联合举行的。 •2016年富国帆船公开赛5月5日在坚江省富国岛县鸣笛开赛。 •在4月初参加美国大学四强国际象棋赛时发挥出色帮助韦伯斯特大学队夺冠后，越南棋手黎光廉在2016年5月的最新国际象棋男子等级分排名上上升2位，从世界第36位升至第34位。 •2016年顺化文化节5月4日晚在顺化市大内午门广场精彩落幕，吸引数万人和国内外游客参加。 •在4•30越南南方解放、国家统一41周年和5•1国际劳动节假期期间，越捷航空公司执行航班近1700班次，满足30多万名乘客的出行需求。 •全球儿童论坛（GCF）峰会于5月5日在马来西亚吉隆坡举行，重点讨论儿童权利问题以及东盟商界在这方面上的参与。（越通社-VNA）
-----------------
