http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见中国驻越大使洪小勇/50525.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见中国驻越大使洪小勇
-----------------
越南国家主席陈大光会见中国驻越大使洪小勇。 （图片来源:越通社）   越通社河内——5月5日，越南国家主席陈大光在主席府会见会见中国驻越大使 洪小勇时 强调，越南党、国家和人民一如既往地重视对华关系，同时把发展同中国党、国家和人民的友好合作关系置于越南对外政策中的优先地位。  越南国家主席陈大光建议双方进一步加强两党、两国高层领导接触，组织好人民交流活动，尤其是青年一代、知识分子以及两国边民的交流活动，进一步搞好教育和信息宣传工作，为巩固两党、两国和两国人民的政治互信奠定牢固基础。  国家主席陈大光建议，中国驻越南大使馆应做好促进越中两国各部委行业和地方交流的桥梁作用，旨在将两国现有的经贸与投资合作协议与机制落到实处，为促进两国经贸关系朝着稳定、平衡、可持续发展作出贡献。  关于东海问题，陈大光主席建议双方应认真落实两党、两国高层领导所达成的协议与共识，其中包括《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，管控好分歧，不采取使东海局势复杂化、争端扩大化的行动，在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》，充分落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》等的基础上，采取和平措施解决争端。建议双方促进有关海上问题的谈判，积极促进两国所达成的合作领域，共同维护东海和平稳定，为地区和平、稳定与发展做出贡献。  中国驻越大使洪小勇表示希望，越南国家主席陈大光在新的岗位上，将为促进中越睦邻友好与全面合作关系不断取得新的进展做出贡献。  洪小勇大使强调，中国党、国家和人民高度重视对越关系，希望同越南保持两国高层互访与接触，推进两国全面、务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。（越通社 —VNA ）
-----------------
