http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议第十一号公报/66123.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议第十一号公报
-----------------
越南农业与农村发展部部长阮春强就食品安全相关政策和法律法规执行情况回答国会代表提出的问题。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月5日，越南第十四届国会第三次会议进入第11天。各位代表就食品安全相关政策和法律法规执行情况（2011-2016年）的监督检查报告展开讨论。越南国会主席阮氏金银主持会议。 越南电视台、越南之声广播电台对此次会议进行了现场直播。 在国会副主席冯国显的引导下，国会听取国会常务委员会委员、科技与环境委员会主任潘春勇作的2011-2016年食品安全相关政策和法律法规执行情况的监督检查报告。 其后，国会讨论食品安全相关政策和法律法规执行情况（2011-2016年）。共有31名代表在会议上发表讲话，16名代表对讲话内容提出意见和建议，主要内容围绕食品安全相关政策和法律法规制定工作、2011-2016年食品安全状况、相关政策和法律法规宣传工作、食品安全管理工作经费、相关检测和仪器设备、食品安全管理责任、违法行为处罚等问题。 越南政府副总理武德儋、农业与农村发展部部长阮春强、卫生部部长阮氏金进对国会代表所提出的意见和建议进行详细解答。 6月6日上午，国会听取国会代表作的《水产法》（修正案）审议结果、关于批准《越老边界划界条约》（补充）的审议结果、《越老边界线和国界界碑议定书》等的报告和呈文。 其后，国会就批准上述条约（补充）和议定书展开讨论。 下午，国会听取《森林保护与开发法》（修正案）审议结果的报告和呈文；《警卫法》说明、意见采纳和整理报告。其后，国会就《警卫法》中仍存在异议的内容展开讨论。（越通社-VNA）  
-----------------
