http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲调研海军第四区/50519.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲调研海军第四区
-----------------
越共中央总书记阮富仲探访金兰湾军事基地（图片来源：越通社） 越通社庆和省——5月5日上午，越共中央总书记阮富仲率领中央代表团来到越南海军第四区金兰湾军事基地各海军单位调研。越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将，中央经济部部长阮文平，国防部副部长阮志咏上将及中央部委领导代表等陪同调研。 阮富仲总书记与越南海军第四区司令部举行会谈，走访慰问金兰湾军事基地各海军单位、潜艇部队海军189旅、954海军空军旅、金兰湾军事基地都市区、金兰国际港、长沙幼儿园等。 在越南海军第四区，阮富仲总书记听取第四区司令范文横少将汇报关于目前越南海洋、海岛情况及本区所取得的突出结果。近几年来和2016年前几个月，该区干部和战士们一直提高思想政治素质、加强团结、安心工作、坚持到底出色完成被交给的各项任务；不断提高综合实力和备战能力，接管新的和现代武器装备并熟练使用，牢牢捍卫祖国海洋海岛主权；确保金兰湾军事基地安全和海上各项经济活动；参加预防洪水、搜寻救难、协助渔民们等活动。 范文横少将强调，在海上局势日益复杂多变的背景下，该区干部战士将绝对忠诚于党、祖国和人民，不断学习和奋斗，使用现代的武装设备熟练；及时处理各个突发的情况，牢牢捍卫长沙群岛主权、海域、金兰军事基地安全和所被交付的各项任务。 阮富仲总书记对金兰军事基地海军力量乃至海军军种干部和战士们近段时间所取得的突出结果予以表彰。他对海军军种和第四区海军干部和战士们的政治本领及捍卫祖国海洋海岛主权战斗精神充满信心。 阮总书记指出，越共十二大决议已明确确定充分发挥全民和整个政治体系综合力量，争取国际社会的支持，坚决斗争和牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整；维护党、国家、人民和社会主义制度；维护和平稳定环境，以促进国家发展。”这是十分重要的任务，需要全党、全民和全军的努力奋斗，充分发挥全民和整个政治体系的综合力量，以内力为决定性因素，其中建设一支政治思想坚强、组织及战斗力量强大的军队是特别重要的任务。 阮富仲总书记要求应继续加强党对军队的绝对、直接和全面的领导以及国家对军队的集中、统一的管理；巩固和发展军队与人民血肉关系；坚定不移胡志明主席关于民族独立和社会主义的思想；在任何条件与环境下，军队都必须绝对忠于党、国家、人民和社会主义制度。阮富仲总书记建议，越南海军乃至人民军战士不断发挥“胡伯伯部队”的传统和品质；提高落实越共十一大四中全会关于学习与实践胡志明主席道德榜样决议的效果；注重建设越南人民军中真正廉洁、强大的党组织，建设全面强大的机关和单位，出色完成被赋予的任务。 阮富仲总书记嘱咐各位干部、战士、军人和国防人员与全党、全民胜利地落实越南社会主义共和国建国卫国事业。 阮富仲总书记表明，越南海军应继续贯彻并胜利落实党的路线、观点、主张以及国家关于军事、国防、保卫祖国等任务的政策、法律，尤其是越共十一大八中全会关于“新形势下捍卫祖国的战略”的决议。海军力量需要主动与各级党委、地方政府紧密协调配合，巩固全民国防、全民国防阵势和人民安全阵势，在任何情况下，保持主动态势；将经济与国防安全紧密相结合等。 阮富仲总书记强调，越南党和国家及人民一直对越南海军乃至人民军给予特别的关注。阮总书记相信，越南海军将继续发挥党、民族和越南人民军的传统，力争立下新的战功，为建国卫国事业做出更多贡献。 与长沙岛县军民进行视频对话时，阮富仲总书记强调，在陆地上，越南全党、全军和全民一向心系长沙，一直与长沙并肩同行。长沙岛县军民应有长期战略，加强军民团结，不愧为祖国的前哨，牢牢捍卫长沙海洋岛屿乃至祖国的主权。（越通社-VNA）
-----------------
