http://zh.vietnamplus.vn/清化省赵山县第十四届国会代表候选人与选民会面/50514.vnp
-----------------
清化省赵山县第十四届国会代表候选人与选民会面
-----------------
清化省赵山县第十四届国会代表候选人与选民会面（图片来源：​ http://baothanhhoa.vn） 越通社清化省——5月5日，清化省赵山县第四号选举单位第十四届国会代表候选人已与选民会面，介绍他们行动计划。 清化省赵山县第四号选举单位第十四届国会代表候选人包括:越共中央委员、国会副主席汪周刘，清化省安定县卫生中心副经理吴氏登，清化市生物技术应用、发展与研究中心副经理范氏理，清化省综合医院院长黎文士和清化省科学与技术厅厅长黎明聪。 见面会上，5名候选人已介绍了他们当选第十四届国会代表后的行动计划。候选人们特别注重的问题是促进经济社会发展，稳定政治体制，确保国防安全。此外，他们还涉及农村地区、山区、海岛地区可持续发展的行动计划。候选人们还提出把清化省2020年发展成为中等偏上发达省份的许多措施，即解决就业问题，提高工人、劳动者的收入，深化行政体制改革，提高人民保健服务质量等等。 会议上，大多数选民对候选人们的行动计划表示赞同，认为其行动计划已切合民生实际，充分反映了选民的心声和愿望。清化国会代表候选人们承诺将落实好民选代表的职责，与地方保持经常性联系，集中解决选民的意见和建议。（越通社—VNA）
-----------------
