http://zh.vietnamplus.vn/意越就妇女在战争与和平中的作用进行座谈交流/50512.vnp
-----------------
意越就妇女在战争与和平中的作用进行座谈交流
-----------------
越南和平委员会副主席孙女氏宁与各位代表（图片来源：越通社） 越通社意大利——适值意大利解放日和反法西斯战争胜利71周年，国际劳动节及越南南方解放日之际，意越友好协会意大利古里亚（Liguria）和威内托大区（Veneto）分会同意大利全国游击队协会联合举行题为“妇女在战争与和平中的作用”的系列研讨会和纪念活动。该活动于4月最后一周在热那亚和威尼斯两国城市举行。 越南驻意大利大使高正善、越南和平委员会副主席孙女氏宁等出席活动。此外，古巴、意越友好协会、意大利游击队协会、劳动工会的代表和当地居民参加。 4月26日，越南驻意大利大使高正善在纪念周的开幕式上致辞时强调，这系列活动在越意两国于今年四月份举行国家大捷系列纪念活动的背景下开展具有重要意义。他认为，妇女们已为两国近期所取得的成功作出巨大贡献，这同时也是深入了解老前辈的巨大牺牲并表彰妇女在战争及和平期间的作用的良机。 意越友好协会利古里亚分会会长毛罗强调，意大利和越南人民均纷纷举行国家大捷的纪念活动。4月30日大捷不仅是越南的胜利，而成为热那亚港工人乃至意大利全国劳动者心中的胜利象征。 本次纪念周期间，组委会将在热那亚市及威尼斯市举行题为“意大利人民支持越南人民抗美战争运动”的图片展、座谈会以及嘉宾与意大利学生交流会、《妇女在战争期间的作用》影片放映等丰富多彩活动，引起意大利诸多民众及新闻媒体界的关注。 4月30日，在意大利首都罗马，意大利越南留学生协会同越南驻意大利大使馆、意大利越南企业家协会成功举办了意大利学生足球赛及庆祝越南国家统一41周年晚宴。（越通社—VNA）
-----------------
