http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理要求加大放权力度/50508.vnp
-----------------
阮春福总理要求加大放权力度
-----------------
政府总理阮春福发表指导性讲话（图片来源：nhandan.com.vn） 越通社河内5月5日——5月4日下午，越南政府总理阮春福已主持召开政府4月份例行会议，就政府关于资助企业发展成为国家经济发展引擎的决议草案进行讨论。各政府成员都强调了体制改革工作的重要性；解决实际困难，为促进企业发展创造便利。 会议上，劳动荣军与社会部、卫生部和建设部、教育培训部等部门的部长已强调了政策执行的措施，有助于解决企业在土地租用、行政手续等方面的困难。他们特别强调了简化行政手续、畅通政策、改善投资环境等的重要性，有助于大力吸收投资，促进快速发展。 阮春福总理在做总结讲话时已强调从行政命令的政府转化为建造与发展的政府的问题，要求将其视为各部委行业贯彻执行的方针。 阮春福总理指出国家管理者是人民的仆人，要为民服务，不要成为人民和企业的重担。在此基础上，阮春福总理要求弄清国家管理功能，实现国家机关透明化，有效反腐败浪费；加大简政放权力度，“政府办公厅坚决将已下放到地方的问题还给地方解决”他强调。 对于下一阶段工作任务，政府总理要求政府成员为越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作倾注精力；注重建设团结、强大发展的部门行业，面对有关的经济社会问题要做出及时反应等。 阮春福总理重申政府不调整2016年任务目标，国内生产总值增长率力争达6.7%，抑制通胀，确保宏观经济稳定，做好社会保障工作，提高人民生活水平。为实现上述目标，阮春福总理要求各部委行业以主动创新精神，按照越南党、国会、政府所提出的决议在一切领域上开展配套得强有力措施。 阮春福总理特别强调反腐败浪费工作任务，要求财政部彻底控制支付用款计划；依法严处有关公共财产的违规行为等。 政府总理要求各部委行业和地方政府注意经营环境改善工作，要求有关机关集中为企业化解困难，简化和透明化行政改革，创造方便的经营投资环境，鼓励创业和创新精神等。（越通社—VNA）
-----------------
