http://zh.vietnamplus.vn/增强实力确保安全深化东盟防长扩大会议成员国之间的互信/50501.vnp
-----------------
增强实力，确保安全，深化东盟防长扩大会议成员国之间的互信
-----------------
各位代表检查越南团的准备工作。（图片来源：人民军队报网） 越通社河内——5月3日，2016年东盟防长扩大会议（ADMM+）海上安全和反恐联合演习开幕式在文莱穆阿拉港多国家协调中心举行。ADMM+的18个国家的参与代表和大使一同出席开幕式。 体现对国家和地区承担的共同责任 在开幕式上发表讲话时，文莱国防司令Pato Paduka Reri Mohd Tawihbin Adullah少将强调：这次多国家演习活动充分体现了各国对本地区人民和船只的安全保障尤其是海上安全和反恐问题的关心。各国的积极参与还体现出ADMM+每个成员国对各自国家的责任感，共同树立信心，加强与ADMM+国家的国防合作关系。本次演习科目内容赢得参加演习国家的支持。参加演习力量将该演习视为互相学习、提高在辽阔东海地区的海上安全和反恐的全面技能之良好机会。 2016年东盟防长扩大会议（ADMM+）海上安全和反恐联合演习活动还是各国海军军官就海上安全和反恐参谋工作及开展方式互相交流经验和知识的机会；加强对ADMM+框架内的互动能力、分享信息及应对挑战能力；为ADMM+各国继续加强多边国防合作、在互相尊重、遵守国际法律的基础上共创一个安全的地区。 本次演习被视为适合于拥有航海大动脉和复杂的武装犯罪和恐怖分子活动的东南亚地区。面对上述挑战，着眼于开展各种合作，旨在共同使用军事力量来解决海上安全和反恐的挑战是得到ADMM+各国关心的一个主张。通过每次演习，各国将总结军事合作中的优势与不足之处，最终达到各自国家和本地区的安全之目标。 本次演习的指挥长Yusuf Masron大校称：这次演习的目标是进一步加强ADMM+各国多边合作的紧密配合。通过演习以及其它活动，ADMM+成员国将共同深化互信。 互相合作共同应对挑战 2016年东盟防长扩大会议（ADMM+）海上安全和反恐联合演习是本地区大规模的演习活动之一，参加活动的人员、船只及飞机数量多，因此准备工作和协同配合也面临不少困难。在过去一段时间里，文莱海军力量已及时与参与国家联络，旨在商量计划，调整演习科目，截至开幕式，各活动按照拟定计划和目标顺利进行。 Yusuf Masron大校在评价越南团和本次演习的重要性时强调：除了提高训练能力、达到训练目的之外，2016年东盟防长扩大会议海上安全和反恐联合演习更重要的目的就是深化ADMM+成员国之间的互信和友谊。 “越南对本次演习作出积极的贡献。如同其它ADMM+国家一样，不管派遣大船还是小船、不管以正式成员国资格还是观察员国资格来参加本次演习，更重要的是以真诚的态度参加该活动，为演习作出贡献，每个国家的参与均对本次演习的成功作出贡献，他们志愿参加，志愿分享信息，为维护地区的和平和安全作出贡献，这是本次演习最重要的意义。依我想，每个国家对本次演习所付出的贡献是一样的，这也是本次演习向往的最重要意义。越南联络军官已热情地将演习指挥部的信息及时向越南团汇报，并积极协助我们成功举办该事件。”Yusuf Masron大校称道。 越南海军军种副参谋长黎春水大校赞同上述意见，他称：本次演习规模比往日活动大，其继承与发挥了由文莱和新加坡共同担任东道国的2016年ADMM+演习和2013年在文莱举行的东盟防长扩大会议人道主义援助和救灾与军事医学专家联合演习（ADMM+HA/DR&MM）的方式、规模及成功。演习活动已体现了各国的协同配合能力和互信已迈上新的步伐。 越南派遣381海军舰参加本次演习是为本次演习作出贡献，同时也是传达了决心建设一个安全地区、维护本地区的平友谊的通牒，这也是越南人民海军加强掌握武器装备、提高履行国际义务的能力的良好机会。通过本次活动肯定了越南党、国家及军队在保卫国家海洋海岛主权的斗争、推动与各国的关系以及在国际法律基础上解决海上安全和反恐等问题的一贯主张。 “这是越南首次派遣一个特种队和战斗舰参加ADMM+框架内的多边演习活动。其体现了越南人民海军和特种兵在海上安全和反恐活动中的能力。尤其是在复杂多变的当今海洋情况下，海上安全和反恐应得到各国的关心和分享。越南团将从该演习中吸取更多经验，旨在让越南海军继续成长壮大”，黎春水大校称。（来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
