http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业工会对一艘不明身份船只撞沉越南渔船表示强烈谴责与严重反对/50500.vnp
-----------------
越南渔业工会对一艘不明身份船只撞沉越南渔船表示强烈谴责与严重反对
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南渔业工会5月4日下午发表声明，对一艘不明身份的船只撞沉载有34名渔民的广南省渔船的行为表示强烈谴责与严重反对，认为这是无人道的行为，直接威胁越南渔民的生命安全。 越南渔业工会代表称，根据广南省升平县渔业工会速报的信息，5月3日深夜，由范福成先生为船长的QNa 95959 TS号渔船在越南黄沙北纬19⁰，东经114⁰的海域上进行捕捞作业时遭一艘不明身份的船只正面撞击，几分钟后就沉入水中。 这艘不明身份船只撞沉越南渔船之后就逋逃，不顾越南渔民在夜深里在海浪中生死搏斗。 其后，QNa95959TS号渔船上的所有渔民已被在附近捕捞作业的越南渔船及时搭救并送上船。 目前，越南岘港市第二区航海搜寻救难协调中心已调派救助船赶赴现场救援遇险渔民。预计5月5日下午，遇险渔民将被安全送上岸。 越南渔业工会强调，这是外国船只的无人道行为，直接威胁正在归属越南海域上捕捞作业的渔民与渔业工会会员的生命安全，造成财产重大损失。 越南渔业工会强烈谴责与严重反对上述无法行为，并建议越南职能机构采取必要措施，确保越南渔民在越南海域捕捞作业时的生命财产安全；坚决、及时协调配合阻止并处理类似行为，使渔民安心地出海捕捞作业。 据广南省升平县平明乡人民委员会的消息，5月3日23时左右，由范福成先生为船长载有33名船员的QNa 95959 TS号渔船在越南黄沙北纬19⁰，东经114⁰的海域上进行捕捞作业时被一艘不明身份的船只撞沉，由于夜深天黑，渔民们没有看清楚这艘船只。（越通社—VNA）
-----------------
