http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理向企业家和劳动者传递的信息/50495.vnp
-----------------
阮春福总理向企业家和劳动者传递的信息
-----------------
阮春福总理向企业家和劳动者传递的信息。 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福日前与各种经济成分企业家举行在线对话并直接会见南方重点经济区8省工人。阮春福总理在上述会晤中传递的信息是重视企业，珍惜工人，为企业发展创造最便利条件，改善和提高劳动者的生活水平，以稳步融入国际。 阮春福在担任行政机关最高领导人后有了一个重要的起步，即于4月29日在胡志明市与1000家国内外企业举行在线对话，目的是本着坦率、开放、实事求是精神倾听他们的建议。此外，阮春福总理也与同奈省3000多名劳动者举行会晤，了解工人阶层的心声和正当愿望。 坚决指导 阮春福总理的上述举措表明，在目前阶段要坚决行动，为企业创造便利条件。 他指出：“会议要让企业对国家行政体系树立信心，形成社会信心、新市场信心和对良好制度的信心，目的是让大家踊跃、更好、更快、更多地参加劳动生产和经营，让融入国际的步伐更加稳健”。 企业提出的许多具体问题与修改法律政策有关，如：越南零售业国家战略、企业之间的平等、加大行政手续改革、人力资源培训、房地产市场的难题等，阮春福总理都要求有关部门设法解决。阮春福总理表示，影响企业和经济发展的非正常壁垒、手续和不符合法律的文件要被取消。 经济专家黄世游表示：“经济怎么样、运行状况如何、有何问题，只有企业、经营者才明了。政府是企业经营活动的良好帮扶者。因此，聆听和理解企业的困难，才能搞好营商环境”。 重视企业和劳动者 阮春福总理十分重视企业和企业家。他强调，私营企业要成为经济发展的动力。这个观点受到企业家的热情响应。 全胜钢铁公司副总经理陶氏剑在出席与阮春福总理的对话后激动地说：“政府提出多种措施、方向，并为帮扶企业做出了改变。我十分激动。我期待新政策的出台，将使企业尽快融入国际经济”。 阮春福总理在与劳动者举行会晤时直接交流并回答南方各省市工人代表提出的提高工资、收入措施、住房扶持政策、保险、劳动安全、工人职业培训优先政策等问题。 阮春福总理表示，党和政府十分关心工人和劳动者，并将继续落实各项政策，让工人阶级有更好的物质和精神生活。他特别强调了工人在目前融入国际时期的自我学习、锻炼、提高水平问题。 隆安省创越商业生产责任有限公司工人明日表示：“阮春福总理说得很对，就是要自我努力。在要求国家提供帮助之前，自己要锻炼提高水平。因为，自己劳动生产率高了，公司才能发展，收入才高”。 在与企业和劳动者——企业活动的两个主体的对话和会晤上，阮春福总理展现了政府为企业营造便利营商环境而强有力行动的精神。阮春福总理同时强调，随着企业的发展，各级、各部门要加强建设和发展劳动工人队伍，让他们在家乡和祖国更好地行使当家做主权。（来源：越南之声）
-----------------
