http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光越南积极参与联合国工作/50492.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：越南积极参与联合国工作
-----------------
越南国家主席陈大光与联合国常务副秘书长扬·埃利亚松亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——5月4日在河内，越南国家主席陈大光会见了正在对越进行工作访问的联合国常务副秘书长扬·埃利亚松（Jan Eliasson）。 陈大光主席强调，越南一向重视联合国所给予的宝贵帮助，相信扬·埃利亚松此访将有助于进一步加强越南与联合国各领域务实合作。陈大光主席表示，联合国一直以来同越南并肩协作。从一个被战争折磨多年的欠发达国家，越南已发展成为中等收入国家，政治社会稳定、经济保持较高增长速度，投资环境不断改善，贫困人口明显减少，国际地位不断提高等。陈大光主席重申，越南所取得的这些成就离不开联合国和国际社会的贡献。 陈大光主席强调，作为国际社会的积极且负责任的一员，越南承诺积极参与联合国为世界和平和可持续发展而努力的事业之中；积极参加联合国维和行动，以及充分发挥作为联合国人权理事会、经济和社会理事会等主要机构成员的作用。在当今国际形势变幻莫测的背景下，越南希望联合国继续发挥其在维护世界和平与安全的作用，积极协助各国成功落实《2030年可持续发展议程》和关于气候变化的《巴黎协定》等历史性协议。 陈大光主席对联合国各代表机构驻越南办事处同越南配合制定越南与联合国合作计划（2017-2021年），为越南南中部、西原地区和九龙江平原遭受严重干旱和海水入侵灾民提供紧急人道主义援助，以及把越南列入受援国名单等表示感谢。 联合国常务副秘书长扬·埃利亚松强调，越南与联合国合作关系保持良好发展势头，联合国支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 联合国常务副秘书长还表示，联合国对越南积极实施千年发展目标给予高度评价，并希望越南将联合国各项发展目标纳入本国经济社会发展计划。他表示，联合国理解干旱和海水入侵等灾害给越南带来的困难。扬·埃利亚松重申，联合国将与越南并肩应对气候变化。 埃利亚松副秘书长同时高度评价越南在实现人权、遵守联合国宪章等方面所做出的努力。（越通社-VNA）
-----------------
