http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理越南政府将为三星集团在越投资更加成功提供便利/50491.vnp
-----------------
阮春福总理：越南政府将为三星集团在越投资更加成功提供便利
-----------------
越南政府总理阮春福与韩国三星集团首席执行官申宗钧（图片来源：越通社） 越通社河内——5月4日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见韩国三星集团首席执行官申宗钧（Shin Jong Kyun）。 阮春福总理高度评价三星集团对越南加大投资力度。这表明在国际投资商的眼光里越南是一个颇具吸引力的投资目的地。他对目前三星集团以投资项目6个，投资总额为148.6亿美元成为越南最大投资商，对越南进出口活动作出重要贡献，为逾13万名劳动者提供就业机会等表示高兴。阮春福总理表示，上述结果有助于推进越韩战略伙伴关系日益深入、务实发展。 阮春福总理对除了电子领域外，三星集团还在能源、基础设施、海港、科技、卫生等优势领域对越进行投资表示支持，同时强调，越南政府将为三星集团在越南投资更加成功提供便利条件。 阮春福总理建议，三星集团将为越南从事辅助产业的企业进行技术转让，让越南中小型企业有机会与三星集团进行合作，并为三星提供原料、零件等。 申宗钧向阮春福总理汇报三星集团在越南经营投资的结果，同时表示相信，在越南政府的协助下，三星集团各投资项目将顺利开展。他还重申，三星集团在越南投资经营过程中将严格遵守越南关于经营、投资、薪酬、保险和社会福利等领域的法律法规。（越通社—VNA）
-----------------
