http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见美国投资商代表团/50489.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国投资商代表团
-----------------
越南政府总理阮春福会见环娱资产管理有限公司总裁威廉·怀德（William Weidner）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福5月4日在河内会见由环娱资产管理有限公司总裁威廉·怀德（William Weidner）率领正在对越南进行工作访问的美国投资商代表团。 会见时，阮春福总理表示，越南国会正考虑通过《跨太平洋伙伴关系协定》。这将是大力推动越美两国企业合作关系的良好机会。 他高度评价越南企业在越南所展开的各项合作项目，为促进两国合作关系作出积极贡献，他希望美国企业能够在越南成功投资。越南政府承诺为包括美国企业在内的外国企业在越南进行投资创造便利条件。 威廉·怀德强调，美国参议员们都支持美国企业赴越南投资。关于《跨太平洋伙伴关系协定》，他表示，美国企业希望越南成为吸引世界各投资商投资的窗口。美国投资商代表团希望在越南兴建各项现代的工程，从而进一步增进两国人民之间的了解和友谊。（越通社—VNA）
-----------------
