http://zh.vietnamplus.vn/迎来新一届国会代表选举宁平省天主教信教群众期待选举日/50488.vnp
-----------------
迎来新一届国会代表选举：宁平省天主教信教群众期待选举日
-----------------
宁平省人民查看选民名单（图片来源：越通社） 越通社宁平省——越南第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日举行。目前，宁平省各地方洋溢着浓浓选举气氛，城乡各大街小巷挂满旗帜和摆放许多鲜花。宁平省人民踊跃来到各选民名单公告地点，畅谈本次选举。 一来到该省金山县就能感受到当地人民喜迎选举日的气氛，他们都希望能亲手选出最优秀的代表。 金山县人民委员会主席杜雄山表示，该县47%人口信仰天主教，若干乡天主教信教群众高达80%。全县选民数量为12.5万人。因此，该县十分注重以多形式加大选举、候选人、选民名单等宣传工作，其中特别其中该县广播系统上的宣传工作，此外还通过宣传海报、标语、旗帜等进行宣传。对在海上进行捕捞作业的渔民，该县已同宁平省边防力量配合，呼吁各户渔民的船只掌握好关于选举的信息，在选举日记得前来投票。 截至4月12日，宁平省各乡、坊和镇已张贴好选民名单，开设选民意见接待簿。对正在个所医院治病，不能来到投票点投票的病人、最弱老人，该县已准备好流动票箱，确保他们都能行使公民权。 现年74岁的发艳教区教徒武进明老人分享说，他和其他居民十分期待选举日。通过信息宣传活动，发艳教区居民更加了解自己权利和义务。他和居民都希望在本次选举中将选出为国家为人民担忧的优秀国会和各级人民议会代表。 在宁平市，各条街道也洋溢着“全民参加选举日”的气氛。宁平市人民委员会主席丁文次表示，截至目前，为选举日准备工作已按计划进行，选举宣传工作深入展开。该市已接受和妥善处理信访投诉。（越通社—VNA)
-----------------
