http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明同联合国常务副秘书长扬埃利亚松会谈/50487.vnp
-----------------
越南外长范平明同联合国常务副秘书长扬•埃利亚松会谈
-----------------
越南外长范平明与联合国常务副秘书长扬•埃利亚松亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——5月4日，越南政府副总理兼外交部长范平明同来访的联合国常务副秘书长扬·埃利亚松举行会谈。 会谈上，越南政府副总理兼外交部长范平明同联合国常务副秘书长扬·埃利亚松就国际社会和联合国各大优先议题进行讨论。双方一致同意集中资源落实《2030年可持续发展议程》和关于气候变化的《巴黎协定》。 范平明副总理强调，气候变化正在给越南造成严重影响，越南多地，包括南中部、西原地区和九龙江三角洲地区正遭受90多年来最为严重的干旱和海水入侵现象。范平明就联合国及国际社会积极配合越方开展应急计划表示感谢。 双方还就东海近期的复杂局势进行讨论。联合国常务副秘书长扬·埃利亚松表示，联合国一直密切跟踪东海形势；认为缓解东海争端符合于有关各方的利益；希望有关各方保持克制，在国际法基础上通过和平方式解决争端，早日达成《东海行为准则》（COC）。 范平明副总理高度评价联合国多年来给予越南的有效支持与合作，同时强调，越南将继续发挥其作为国际社会和联合国的负责任成员国，为世界和平和可持续发展贡献力量。 会谈结束时，双方一致同意推动越南与联合国关系走向深入。 当天，联合国常务副秘书长扬·埃利亚松与外交学院交谈；走访越南中央儿童医院；走访河内联合国绿色大厦等。（越通社-VNA）
-----------------
