http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本文部科学大臣驰浩/50486.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本文部科学大臣驰浩
-----------------
  越南政府总理阮春福（右）与日本文部科学大臣驰浩。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福5月4日下午在政府总部会见了来访的日本文部科学大臣驰浩（Hiroshi Hase）。 会见时，阮春福总理表示，越日合作是全面、战略和多方面的合作，其中教育领域是合作时间最长、合作成绩最佳、留下印象最深的领域。他对双方签署教育战略合作计划表示高兴。 阮春福总理表示，两国教育合作已经和正在取得诸多成功。越南赴日留学人数越来越多。越南教育培训部已同日本17所大学签署有关减学费与免学费的协议。两国政府均积极开展各种培训计划，以实现高质量人力资源培训及到2020年在日本培养1000名博士的计划。 越南政府总理阮春福会见日本文部科学大臣驰浩。（图片来源：越通社） 阮春福总理建议，驰浩大臣继续展开落实所签署的教育战略合作计划；日方继续协助越南培训与发展人力资源，拓展两国各所院校之间的双边合作以及深化两国科学研究合作。他相信，两国人民之间的密切关系是扩大两个民族文化交流合作的良好条件。 驰浩大臣强调将继续在越推行日本教育模式。他说，借助癌症高精度放射治疗的优势，日方愿意接受越南医生赴日研究这种疗法，同时也接受越南病人来治疗。此外，日方愿同越方配合保护文化出版物，旨在推动两国民间文化交流与旅游合作等。（越通社—VNA）
-----------------
