http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记庆和省促进海洋经济发展应与坚决捍卫祖国独立主权和神圣领土完整并行/50485.vnp
-----------------
阮富仲总书记:庆和省促进海洋经济发展应与坚决捍卫祖国独立主权和神圣领土完整并行
-----------------
阮富仲总书记同庆和省座谈。 （图片来源：越通社） 越通社河内——在南中部沿海省份调研期间，越共中央总书记阮富仲5月4日已来到庆和省，对该省经济社会任务执行情况、党建工作、政治体系建设工作和第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举筹备工作等进行调研。 同庆和省领导举行调研座谈会时，阮富仲总书记高度评价该省在各个领域上所取得的成就。在面临种种挑战的背景下，庆和省依然保持较快增长速度，该省国内生产总值增长6.8%、国家预算收入达13万亿越盾等。该省竞争力指数有改善，提升18位，行政改革只是大83.62%，在63个省市中位居第22。该省经济社会发展有新进展，贫困户比率下降至2.81%。 阮富仲总书记对庆和省确保政治社会稳定和国防安全；注重党建工作和廉洁的政治体系建设；积极展开落实越共十二大决议、越共庆和省第17次代表大会决议等表示欢迎。 中央各部委代表认为，庆和省海岸线长、拥有特殊地貌地形和毗邻国际航行等，该省发展现代经济潜力巨大。近几年来，庆和省已充分挖掘其潜力和优势，坚持促进海洋经济和服务业发展的方向，采取强有力措施开展展商引资工作，集中于促进海洋经济发展与维护国防安全任务相结合，集中资金投入新农村建设，改善了基础设施面貌，提高人民生活水平，把庆和省建设成为著名旅游目的地。 代表们认为，凭借庆和省潜力和突出优势，今后庆和省要采取突破性措施，将该省规划发展成为达到国际水平的旅游服务城市和南中部沿海地区发展的引擎，充分挖掘水海产捕捞、远洋捕捞与水产加工业等的潜力，做好环保工作、造林、改善林农生活水平，将其视为可持续发展的目标之一，朝着促进旅游服务发展方向，把新农村建设与农业结构调整相结合。 阮富仲总书记要求，今后该省应集中开展4大经济社会发展和3大重点经济区的计划，注重促进该省以西地区发展，改善人民生活水平，在发展过程中需确定重点和核心。为了促进旅游业发展，该省应注重环境建设，提高服务质量，打造特色文化和本色。阮总书记强调，庆和省应维护和平稳定环境，确保社会安全秩序，促进海洋经济发展应与坚决捍卫包括长沙岛县在内的祖国独立主权和神圣领土完整并行。 阮富仲总书记嘱咐该省领导，先着眼于成功举办第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作。 当天上午，阮富仲总书记走访人民武装力量英雄单位的庆和省延庆县延田乡。他表示希望延田乡继续发挥优良传统，加大经济结构调整和新农村建设力度，适应气候变化，不断改善人民物质和精神生活，加强社会保障等。走访延田乡期间，阮富仲总书记已走访慰问两户优抚家庭。（越通社-VNA）
-----------------
