http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201654/50481.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.4
-----------------
越通社河内5月4日—— •5月4日，越共中央总书记阮富仲赴庆和省调研，就该省展开落实经济社会发展、国防安全保障、党建和政治体系建设、第十四届国会及2016—2021年任期各级人民议会代表选举前期等工作进行视察。 •5月4日下午，在主席府，越南国家主席陈大光会见正在访越的联合国常务副秘书长扬•埃利亚松。 •应越南政府总理阮春福的邀请，科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（SheikhJaberMubarakAl-HamadAl-Sabad）将于2016年5月5日至7日对越南进行正式访问。 •适值荷兰国王日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、越南政府副总理兼外交部长范平明分别向荷兰国王威廉•亚历山大、荷兰首相马克•吕特、荷兰外交大臣昆德斯致贺电。 •5月4日，越南政府副总理兼外交部长范平明同来访的联合国常务副秘书长扬•埃利亚松举行会谈。 •5月4日，越共中央政治局委员、中央检查委员会主任陈国旺和工作组已赴清化省，检查该省第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举工作开展情况。 •越共中央反腐败指导委员会（简称：指导委员会）发布15号文件，通知越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲在该指导委员会第十次会议上所作出的结论性意见。 •越南计划与投资部副部长邓辉东从5月3日至4日率团出席在美国纽约联合国总部举行的联合国经济和社会理事会关于政策一体化的高级别对话。 •越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨国防部5月4日上午在磅士卑省隆重举行由越南援建的柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂落成投用仪式。 •5月4日上午，巴地头顿省头顿市选举委员会同越俄油气联营企业（Vietsovpetro）为在海上钻井平台工作并不能参加于5月22日举行的选举的工程师和工人等选民举行提前投票。 •据职能机构的报告，截至目前，金瓯省因遭受严重旱情，造成4700公顷农作物枯死，金瓯市、幽冥县、太平县和陈文时县是受灾最为严重的地方。 •越南农业与农村发展部刚向河静、广平、广治和承天顺化四省人民委员会下发通知，指导有关地方采取应急措施，应对大批鱼类异常死亡现象。 •越南统计局发布的统计数据显示，年初至4月20日，越南全国新增外商直接投资（FDI）项目697个，同比增长55.6%；签订外商直接投资合同金额达50.83亿美元，同比增长89.9%；增资项目314个，增资总额18亿美元。这样，截至4月20日为止，全国吸收外商直接投资68.87亿美元，同比增长85%。 •越南统计总局的统计数据显示，2016年4月份，全国新设立企业10954家，注册资金为62.2万亿越盾（约合28亿美元），环比分别增长11.1%和下降14.7%；同比分别增长19.2%和21.3%。4月新设立企业登记的员工总数为10.5万名，环比下降15.1%。 •越南外商股份商业银行(Vietcombank)表示，从5月4日起，该银行中部地区分行将对遭受大批鱼异常死亡现象影响的客户的中长期贷款利率从9%以上/年下调为9%/年。 •承天顺化省文化体育与旅游厅同媒体气球公司联合举行2016年国际热气球节。 •欧盟驻越南代表团5月4日在河内举行新闻发布会，介绍2016年“越南欧洲日”的相关活动。 •风芽-格邦旅游中心代表日前透露，4•30和5•1两天假期赴世界自然遗产的风芽-格邦（Phong Nha-Kẻ Bàng）国家公园观光旅游的游客量仍较去年同期猛增。 •从4月30日至5月2日下午，每天宜安省炉门海滩接待游客量15万至16万人次。赴炉门海滩旅游的游客主要来自宜安省和北部各省市，其中大部分游客来自河内。除了国内游客，老挝、泰国等各国的大量游客也前往炉门海滩旅游。 •河内市旅游局统计数据显示，在4•30越南南方解放、国家统一41周年和5•1国际劳动节假期期间，河内市接待游客量达近22.8万人次。其中国际游客量达42640人次，同比增长14%；国内游客量18.5万人次，同比增长11%。旅游收入达6460亿越盾（约合3076万美元），同比增长14%。 •越南文化体育与旅游部艺术表演局同法国雅各宾钢琴节组委会将于5月11日在河内大剧院联合举办法国女钢琴家艾曼努埃尔•斯瓦耶茨的独奏会。（越通社-VNA）    
-----------------
