http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理主持召开4月份政府例行会议/50480.vnp
-----------------
阮春福总理主持召开4月份政府例行会议
-----------------
阮春福总理在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府总理阮春福5月4日主持召开4月份政府例行会议，就2016年前4个月经济社会发展情况做出评价以及采取有效措施，解决阻碍越南经济社会发展的若干突出问题等展开讨论。 阮春福总理在会议上发表讲话时重申，这是新一届政府成立以来召开的首次例行会议。针对繁重工作任务，阮春福总理建议各政府成员继续努力，提高责任精神，坚持完成国会所交付的经济社会任务，彻底解决所存在的不足之处，面向服务型政府建设。 在谈到越南经济社会一些突出问题，诸如不良贷款率处于较高水平、西南部地区海水侵蚀和西原地区旱灾等灾情较为严重，通胀率呈现回升之势，2016年第一季度经济增长率同比下降等，阮春福总理建议政府在指导调控工作中要保持冷静，狠抓落实政府调控工作中的各项任务。 越南政府总理要求政府力争建设一个廉洁、与贪污腐败、消极现象和浪费作斗争的政府，其中政府总理和政府各成员要做一个好榜样，同时对造成贪污腐败和浪费现象的管理漏洞进行核查。阮春福总理要求各级行业、各级政府体系加以关照人民物质和精神生活，尤其是采取措施实现越南经济增长率达6.7%，有效抑制通胀，保障灾区居民生活等。 阮春福总理强调了政府关于纾解企业困难并为企业的发展提供便利的主张。政府将2016年定为国家创业年。政府保障企业经营权和人民的财产权，巩固市场信任，让企业安心开展生产经营活动。 政府总理阮春福要求加强社会自律和行政自律，保障和发扬人民群众特别是弱势群体的民主。政府总理还建议政府和政府成员更加注重体制机制建设。他说，只有依靠人民和为人民服务，政府的经济社会发展指导工作才能取得成功。 据越南计划与投资部报告显示，由于一系列不利因素频频出现，对越南经济造成不利影响，今年前4个月，越南消费价格指数（CPI）出现回升趋势。4月份的消费者物价指数同比增长1.33%。西原地区和中部以南地区旱灾及九龙江三角洲地区海水入侵情况等灾情是造成经济增长率下降的主要原因之一。此外， 越南中部沿海地区大批鱼类死亡也给越南水产品养殖业​、捕捞业和旅游业造成不利影响。   尽管如此，宏观经济基本保持稳定，2016年第一季度服务业呈现增长态势，年前4个月越南贸易顺差达14.6亿美元，越南接待国际游客量有所增加等。（越通社—VNA）
-----------------
