http://zh.vietnamplus.vn/教育合作越美关系的突出亮点/50473.vnp
-----------------
教育合作——越美关系的突出亮点
-----------------
越共中央总书记阮富仲2015年7月访问美国（图片来源：越南之声） 越通社河内——据《越南之声》，在开展经济合作的同时，越美教育交流过去期间也成为了两国关系的亮点。近1.7万名越南留学生和研究生正在美国学习，以及两国开展的一系列教师交换和培训计划，不仅为越南培养了一批高素质人力资源，还有助于促进两国文化交流。 2015年7月10日成为了越美教育合作关系的重要里程碑。当天，在越共中央总书记阮富仲的见证下，越南富布赖特（Fulbright）大学项目在华盛顿正式获颁投资许可证。 越南富布赖特大学将于今年在胡志明市高科技园区动工兴建，投资7千万美元。这是越南第一所非营利民办大学，将聘用越南国内的优秀学者和科学家任教。前美国驻越大使米夏拉克（Michael Michalack）认为，支持世界各所高校对教育领域的参与是越南目前的必要举措。 他说：“吸引世界各所高等学府来越开办教育机构对国内教育起着及其重要的作用。除了哈佛大学及其越南富布赖特大学项目外，美国其它高校也希望在越南开办分校。我认为，越南要进行改革，为这些愿望能够变成现实创造条件。” 以近1.7万学生赴美留学的规模，越南在美国留学生来源地排名中位居东盟第一和世界第八。越南留学生不仅可以接触先进的教育体系，而且还有机会通过实习或毕业后在美国公司工作积累经验，成为越南国家建设所需的重要人力资源。 正在一家美资企业工作的留美毕业生武皇安说：“年轻人一直希望有更多机会与实际生活碰撞。曾在这里留学的我们，除了在学校学到知识外，还希望接触更优秀的东西。这是学生们毕业后就留下工作或实习几年才回国的原因。我做了最充分的准备后就会回国，为祖国献上个人最大的力量。” 在赴美留学生大部分为自费的同时，以越南教育基金会为代表的美国政府奖学金项目也让不少越南学生接触了这个世界一流的教育环境。由美国国会于2000年成立，年均财政拨款约5百万美元的越南基金会是美国政府直属单位，其主要从事领域为本科以上教育交流。 至今，越南教育基金会一共提供了500个奖学金名额，帮助越南青年人才赴美国研究科技。这些研究生中300多人已经毕业，大部分获得博士学位。此外，越南教育基金会也向30多位美国教授到越南各所学校特别是医科大学任教提供赞助。 越南教育基金会执行官桑迪·邓（Sandy Dang）表示，教育合作是越美关系的重要桥梁之一。 她说：“我认为，20年来，教育合作在越美关系建设与巩固过程中发挥重要作用并作出了积极贡献。该活动不仅帮助越南学生到美国最好的大学学习，而且还促进了文化交流。因为这些学生不仅在美国推介越南文化，而且还能更深地了解所在国文化、社会生活。我认为，教育合作为缩短两国距离做出了贡献。” 除了提供奖学金，越南教育基金会还与美国高校配合，评估越南高等教育实际情况，了解存在问题，进而协助越南政府制定最大限度满足国内教育需求的措施。目前，美国各所高校正制定将美国教育模式与越南目前教育条件相结合的教育模式。该模式在教学计划和财政方面实行自主，旨在创建更开放、更活跃的学习环境。 桑迪·邓说：“最值得称道的是，我们不是将美国教育模式强加给越南，而是基于越南教育基础进行。这是十分重要的。我们愿帮助越南制定能真正满足越南具体需求的教育模式。” 除了越南教育基金会外，美国政府还开展与越南的一系列教育交流项目，如富布赖特奖学金、对中学和大学教师进行英语培训，以及最近根据美国总统奥巴马的倡议开展的东南亚青年领导人倡议等项目。越美教育合作与其他领域合作正真正成为推动两国全面伙伴关系发展的桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
