http://zh.vietnamplus.vn/捷克总统办公厅越南是捷克十分重要的合作伙伴/66115.vnp
-----------------
捷克总统办公厅：越南是捷克十分重要的合作伙伴
-----------------
捷克共和国总统米洛什·泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内6月6日——值此捷克共和国总统米洛什·泽曼（Milos Zeman）从2017年6月6日至8日对越南进行国事访问之际，越通社驻布拉格记者就米洛什·泽曼总统此次访问越南的意义和目的对捷克总统办公厅对外事务负责人鲁道夫·金德拉克（Rudolf Jindrak）进行专访。 鲁道夫·金德拉克强调，这是米洛什·泽曼以捷克总统的身份首次访问越南，此前，米洛什·泽曼曾经以捷克总理的身份对越南进行访问。 金德拉克认为，捷克总统此次访问越南被视为“米洛什·泽曼总统在2017年内开展最重要的访问之一，因为越南是捷克在东南亚地区的重要朋友和伙伴”。此次访越目的是促进捷克与越南的多方面合作，尤其是在被视为两国潜力巨大的经贸和旅游合作领域。2016年，1.4万捷克人赴越南旅游。 对于越南在捷克对外政策中的地位，金德拉克强调，越南与捷克有着悠久的传统关系，强调“越南是捷克十分重要的朋友和伙伴，同时也是该国进入东南亚地区的重要门户”。他还强调，捷克2013年已将越裔捷克人族群承认为捷克少数民族之一，是公认越南人为所在国少数民族的欧洲唯一一个国家。他同时也表明，旅捷越南人一直对促进两国关系以及捷克的发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
