http://zh.vietnamplus.vn/越南援建柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂正式落成投用/50472.vnp
-----------------
越南援建柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂正式落成投用
-----------------
越南援建柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂正式落成投用。（图片来源：越通社） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨国防部5月4日上午在磅士卑省隆重举行由越南援建的柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂落成投用仪式。 柬埔寨王家军总司令波尔沙伦(Pol Saruon)大将,越南驻柬埔寨武官阮英勇大校以及众多柬埔寨军队军官培训学校的将领、军官与学员一同出席仪式。 柬埔寨王家军总司令波尔沙伦大将强调，越南军队在柬埔寨建国卫国事业中始终与该国人民军队并肩而行并给予帮助和支持；强调越方所给予的帮助对柬埔寨推动军队正规化建设作出重要贡献。 柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂工程是一栋2层的建筑，占地面积600平方米，建设总额为24万美元，由越南国防部于2015年提供赞助。根据越南与柬埔寨国防部领导人所签署的防务合作议定书，2015年，越南军队向柬埔寨黄家军队的基本建设活动提供400万美元资金援助。 柬埔寨皇家军队军官培训学校礼堂落成投用仪式结束后，波尔沙伦大将与阮英勇大校共同参加第20届军官培训班开学典礼。（越通社—VNA）
-----------------
