http://zh.vietnamplus.vn/科威特首相即将对越进行正式访问越科加强多领域友好合作关系/50469.vnp
-----------------
科威特首相即将对越进行正式访问：越科加强多领域友好合作关系
-----------------
科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（图片来源：kuwaittimes.net） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad）将于2016年5月5日至7日对越南进行正式访问。 越南与科威特于1976年1月10日正式建立外交关系。越南于1993年6月在科威特设立贸易代表处，2003年10月在该国开设大使馆。科威特于2007年8月在越南开设大使馆，并于2007年9月在胡志明市开设总领事馆。 自从建交以来，两国高层互访频繁。双方签署了越南与科威特经济、科技合作框架协定、双边贸易协定、航运协定、两国外交部合作议定书、关于成立两国混合委员会议定书、相互鼓励与投资保护协定、两国工商会合作协定、避免双重征税协定、互免持外交、公务护照人员签证的协定等一些协定。 双方2009年12月举行越南科威特混合委员会第一次会议，2011年10月在科威特举行两国外交部第一次政治磋商和2015年10月在河内市举行两国外交部第二次政治磋商。 2011-2013年阶段，双向贸易金额达7亿多美元，其中2011年达8.365亿美元。越南对科威特出口纺织品服装、海产品、木材和木制品、电脑、电子产品、蔬果、胡椒、鞋类和陶瓷等主要产品，并从该国进口柴油、尿素、塑胶原料、布料、化工产品和纺织原料等主要产品。 科威特石油总公司同日本伙伴正在参加总投资额达90亿美元的越南宜山石化炼油项目，同时承诺向宜山石化炼油厂长期提供石油。 此外，科威特阿拉伯经济发展基金会从1979年至今向越南提供1.6亿美元的贷款资金，用于展开13个农村基础设施发展项目。 科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫此次访越的目的是加强两国在贸易、油气、劳动、农业和旅游等领域的友好合作关系。在访问期间，双方将讨论共同关心的国际和地区问题。（越通社-VNA）
-----------------
