http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国经社理事会政策对话/50457.vnp
-----------------
越南出席联合国经社理事会政策对话
-----------------
联合国经社理事会会议全景（图片来源：iisd.ca） 越通社纽约——越南计划与投资部副部长邓辉东从5月3日至4日率团出席在美国纽约联合国总部举行的联合国经济和社会理事会关于政策一体化的高级别对话。 越通社驻联合国记者报道，在题为“法律制度框架和政策制定”专题辩论会上，邓辉东副部长强调，推进政策一体化和政策创新，携手落实全球发展议程等是世界各国的挑战和机遇，对越南这样刚刚进入中等收入国家行列的国家而言具有特别重要的意义。 为了实现联合国可持续发展目标，越南政府正拟定兑现可持续发展目标的总体提案，将其纳入2016-2020年经济社会发展计划。越南十分重视国有企业和私营企业的作用，同时开展了一系列措施，诸如完善体制机制、营造便利透明的营商环境、确保所有经济成分在获取各种资源方面享有平等待遇，加大股份制改革力度，增强企业的社会责任等。 会上，邓辉东分享越南在扶贫开发、电子政务、民生保障、劳动者权益保障等方面的信息和经验。 此外，邓辉东副部长还代表东盟各国在发展政策一体化辩论会上发表演讲，强调了各国配合制定区域层面的政策，以实施2030年可持续发展议程等的重要性，其中包括解决气候变化、环境污染和疫病等共同挑战。（越通社-VNA）
-----------------
