http://zh.vietnamplus.vn/迎来新一届国会代表选举昆嵩省各山区村庄洋溢着喜庆的气氛/50452.vnp
-----------------
迎来新一届国会代表选举：昆嵩省各山区村庄洋溢着喜庆的气氛
-----------------
附图（图片来源：因特网） 越通社昆嵩省——为第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举作准备，最近几天来，昆嵩省各选举流动宣传队已走进山区、偏远地区各村庄，加大选举宣传力度。 昆嵩省流动选举宣传队队长阮氏玉香分享说，山区和偏远地区居民水平有限，许多人不懂越南京族语，因此在开展宣传工作过程中，我们已使用容易看懂、听懂的语言和图片。除了各宣传标语和宣传海报外，宣传队还举行文艺演出活动和知识竞赛等，旨在帮助村民深入了解本次选举。 尽管宣传队队员只有10名，但他们已率先发挥选举宣传员的作用，努力做好宣传工作。他们已按照宣传计划，在每个县山区和偏远地区各乡中选出3个村庄。白天是驾驶宣传车进行广播宣传。下午，全部宣传队集中在村里的龙屋或中心地区搭建舞台。晚上，村民干活回来时就纷纷来到这里直接听取有关选举的宣传。其后，村民还能欣赏许多歌唱家乡、祖国、西原地区风土人情等的精彩文艺节目。 通过上述宣传活动，村民们已知道5月22日是选举日。人人都希望能选出德才兼备、为国家和人民担忧的人。 按计划，从先进到5月底（即选举前、中、后），选举流动宣传队将走遍该省10个市县开展宣传工作。越共中央政治局委员、公安部长、国家选举委员会委员苏林4月25日来到该省检查选举准备工作时已对该省创新开展选举宣传工作，特别是使用双语进行宣传予以表彰。（越通社—VNA）
-----------------
