http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理关于中部一些省份海产品异常死亡事件的指导性意见/50433.vnp
-----------------
阮春福总理关于中部一些省份海产品异常死亡事件的指导性意见
-----------------
人民收拾死亡的鱼。（图片来源：越通社） 越通社河内——政府办公厅刚发布关于政府总理阮春福在同出现海产异常死亡现象的沿海一些省份领导人举行会议时所做出的结论性意见的通知。 通知指出，5月1日在河静省，政府总理阮春福同出现海产异常死亡现象的宜安、河静、广治和承天顺化等四个中部沿海省份领导人举行会议。 阮春福总理赞同各部门行业、地方政府对中部部分省份海产品异常死亡现象所作出的评估和意见，并认为，这是十分严重的环境事故，给中部沿海4各省份民众生产生活带来消极影响。此现象首次在越南发生，属异常现象，因此当初处置陷入被动，尴尬。不过，在政府总理、副总理和各有关部门行业的坚决、全面且不断地指导下，目前的政治安全和社会治安秩序稳定；海洋环境，尤其是海岸向外20海里的海域环境情况良好。 然而，部分地方政府处置工作进程缓慢；一些部门尚未及时、妥善处理在职责范围内发生的工作；各部门行业和部门行业与地方政府之间的沟通与协调较为松散，缺乏一致性；环境管理工作，尤其是各工厂废弃水观测监督工作存在不足，一些不良分子利用此次海产大量死亡现象煽动、拉拢群众，影响社会治安秩序。 该通知认为，这是一次严重、非正常且首次在越南发生的大规模环境事故，因此，应迅速、认真、慎重且有科学依据地确定事故原因。为了不让类似情况再次发生、早日恢复人民群众正常生产生活，阮春福总理要求科学技术部、公安部、自然资源与环境部、卫生部、农业部、工商部、信息传媒部、越南国家银行等部门、行业主管部门和地方政府继续狠抓政府办公厅所发布的各项相关文件落实,根据职责任务，协调配合切实做好事故处理工作。 阮春福也要求公安部同当地政府继续查明并严肃处理煽动居民扰乱滋事，给政治安全和社会秩序造成严重影响，给经济造成损失，给社会造成动荡，影响居民生活及投资环境的不法分子。 政府总理对农业与农村发展部所提出关于通过提供大米、优惠贷款等方式为受损养殖户和从事渔业农户提供援助的意见表示赞同，并责成财政部、国家银行紧急提出详细扶持措施，在5月5日前提交政府总理审议等。（越通社-VNA）
-----------------
