http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲赴富安省调研/50435.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲赴富安省调研
-----------------
阮富仲总书记同富安省政府领导进行座谈。（图片来源：越通社） 越通社富安省——5月3日，越共中央总书记阮富仲赴富安省，对该省越共十二大决议、越共富安省代表大会决议贯彻落实工作和经济社会发展情况进行调研。越共中央政治局委员，中央经济部部长阮文平和中央一些部门和机关领导陪同调研。 当天下午，阮富仲总书记在同富安省政府领导进行座谈时强调，富安省在南中部地区拥有重要战略地位，并高兴看到在总体经济遇到不少困难的背景下，富安省经济仍保持稳定增长。2015年，该省国内生产总值增长率达9.4%，经济结构朝着正确方向转移，农林水产业虽然遇到种种困难但仍保持稳定增长势头，各项渔民扶持政策发挥积极作用。2016年第一季度，富安省水产品产量达近1.5万吨，同比增长7.9%。全省共有17个乡达到新农村建设标准，乡村道路硬化得到积极展开。2016年第一季度，全省工业生产价值达3.79万亿越盾（约合180.48亿美元），同比增长8.3%。与此同时，旅游业一直保持良好发展势头，2016年第一季度，全省接待游客量26.2万人次，旅游收入达2600亿越盾，同比增长17%。保障和改善民生工作取得积极成效。2015年底，全省贫困户比率为7.7%。 阮富仲总书记对富安省党组织积极落实越共十二大决议表示赞赏，并认为，该省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举前期准备工作得到依法有序展开。 阮富仲总书记与富安省领导人。（图片来源:越通社） 阮富仲总书记要求富安省对当前的机遇与挑战、优点与缺点进行客观公正的分析与评估，进而确定未来的发展方向。他强调，富安省发展的优势、余地和潜力巨大；希望该省党部、人民继续发挥物质与精神力量，力争成为该地区发展水平相当高的省份。为了实现该目标，富安省要进一步提高竞争力，逐步实预算收支平衡，大力发展海洋经济、林下经济、旅游等具有优势的领域，加强与附近省份的协作配合，把各地的优势与潜力充分发挥出来，实现彼此互相补充，共同发展等。 此外，阮富仲总书记希望富安省继续做好党建与政治体系建设工作，要求该省继续推进指导引领工作创新，制定详细的发展路线图，做好工作任务分工。 阮富仲走访山和县KCP糖厂。（图片来源：越通社） 之前，当天上午，阮富仲总书记已走访了该省山和县山河乡。该乡是富安省新农村建设的典范，这里还居住许多少数民族和拥有多种宗教。同该乡党员干部和乡民们亲切交谈时，阮富仲总书记已对该乡党部已集中领导和指导同步采取多项措施来促进经济稳定发展，解决好各困难，有助于促进生产和经营发展，改善人民生活水平等表示高兴。 阮富仲总书记高度评价该乡党部和政府及时有效落实党各指示和决议，把其具体化成为各行动计划和有效的发展模式。 阮总书记希望山河乡党部和人民继续发挥革命传统和勤劳精神，继续推动生产结构调整，完成新农村建设，确保地方的安全秩序，做好党建工作，力争建设山河乡日益富强、文明。 此前，阮富仲总书记一行已前往绥和市雁山纪念碑，给英烈们敬香，对他们已为祖国的独立、自由而英勇牺牲表示感恩之心。随后，阮总书记还走访慰问一些优抚家庭和农民典范，向他们赠送礼物。 值此之际，阮富仲总书记已走访了越南KCP工业股份有限公司。这是有效经营的甘蔗制糖企业之一，为促进该省各山区县的41个乡经济社会发展做出重要贡献。 阮富仲总书记还走访慰问现年89岁、党龄70年的原越共中央委员、原富安省委书记阮唯伦。（越通社—VNA)
-----------------
