http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国合作潜力巨大/50430.vnp
-----------------
越南与美国合作潜力巨大
-----------------
越南驻美大使范光荣4月27日与28日出席了题为“越南战争高层论坛”研讨会。（图片来源：越通社） 越通社纽约——应美国德克萨斯大学(奥斯汀校区)约翰逊总统图书馆的邀请，越南驻美大使范光荣4月27日与28日出席了题为“越南战争高层论坛”研讨会。 本次研讨会举行的目的是回顾越南战争中的重大事件，从中吸取经验教训。研讨会已吸引老兵、研究家、历史学家、诸多组织与反战运动的代表等约5000名代表出席。美国国务卿约翰·克里(John Kerry)及许多政客、前政客一同出席。 越美关系跌宕起伏，但双边关系，特别是经济关系正在蓬勃发展。双向贸易金额从1994年的5亿美元上提升至2015年的450亿美元。有关各方批准TPP之后，越美两国贸易前景将更为明朗。 两国在国防安全领域上的合作取得了许多重大的进展。两国签署了2015年《防务关系共同愿景的联合声明》，展开落实自2011年以来签署有关航行安全、搜寻救难、应对自然灾害与维护和平等方面的各份谅解备忘录。值得一提的是，双方共同合作解决战争后果，如清除战争遗留的爆炸物，关照橙毒剂受害者等已经成为双边关系中的优先内容。 另一方面，文化教育交流、各级代表团互访与接触、经验交换等活动日益活跃。 目前越南赴美留学生达1.9万人，成为赴美留学生人数最多的东盟国家。2015年，超过50万名美国游客赴越旅游。此外，两国还拓展区域性合作，如开展《全球卫生安全议程》（GHSA）、《湄公河下游倡议》(LMI)，加强东盟框架内与东亚的合作等。 值此之际，范光荣大使还同旅美越南人、企业以及美国伙伴举行会面交谈。他强调，越南的一贯政策是继续推进革新，为推动越南与得克萨斯州乃至越美两国经贸关系提供更为便利条件。他相信，凭借两国经贸关系实现年均40%增长以及教育、科技与能源领域的优势，得克萨斯州与越南之间的合作还有很多潜力有待挖掘，两国关系前景较为乐观。（越通社—VNA）
-----------------
