http://zh.vietnamplus.vn/韩国海岸警卫队训练船访问越南/50422.vnp
-----------------
韩国海岸警卫队训练船访问越南
-----------------
韩国海岸警卫队BADARO（3011HAM）号训练船已抵达越南岘港市仙沙港。（图片来源：越通社） 越通社岘港——5月3日，由韩国海岸警卫队学院院长Kim Du Seok为团长，并承载124名军官和45名水手的韩国海岸警卫队BADARO（3011HAM）号训练船已抵达越南岘港市仙沙港，开始对越南进行为期三天的友好访问。 韩国海岸警卫队BADARO号训练船此次访问的目的是进一步促进越南海警力量与韩国海岸警卫队之间的互相了解与互信。 访问期间，韩国海岸警卫队代表团将礼节性拜会岘港市人民委员会领导；访问越南海警司令部，就应对海洋环境污染事故和海洋环境安全管理问题交换意见和分享经验，以及走访越南2号海警区，并同该区干部战士进行体育友谊赛。 越南海警力量和韩国海岸警卫队皆是亚洲地区打击海盗和武装抢劫船舶合作协定（ReCAAP）和亚洲海岸警备机构高官会议（HACGAM）的积极一员。近年来，双方在提高海上执法能力方面密切合作。据悉，这是第三次韩国海岸警卫队舰船访问越南。（越通社-VNA）
-----------------
