http://zh.vietnamplus.vn/越捷进一步加深传统友谊和多方面合作关系/66113.vnp
-----------------
越捷进一步加深传统友谊和多方面合作关系
-----------------
捷克共和国总统米洛什·泽曼。（图片来源：越通社） 越通社河内6月5日——应越南社会主义共和国主席陈大光的邀请，捷克共和国总统米洛什·泽曼（Milos Zeman）于2017年6月6日至8日对越南进行国事访问。 越南与捷克于1950年2月2日建立外交关系以来，两国传统友谊和多方面合作关系不断得到两国领导和人民精心培育。越南一向重视与中欧和东欧地区传统友国发展合作关系，其中捷克是越南优先伙伴之一。捷克着重落实与越南发展在所有领域的合作关系的政策，两国各级代表团互访频繁。 多年来，越捷两国经贸与投资关系不断得到巩固与发展。双边贸易金额发展趋势良好，2013年双边贸易金额达2.38亿美元，2014年达2.94亿美元，2015年达2.48亿美元，2016年达2.49亿美元。在2012-2020年阶段国家出口战略中，捷克将越南（东盟唯一国家）列入12个优先市场名单。越南向捷克出口的主要产品包括咖啡、胡椒、水果、花生、茶叶、大米、橡胶、海产品、鞋类、纺织品、手工艺品、电脑零件等。越南从捷克进口的主要产品包括电子、机械设备、化工、纺织品、纺织纱线、奶品、药品、塑料和水晶产品等。 至今，捷克在越南共有35个投资项目，在对越进行投资的101个国家和地区排行榜上居第42位，注册总额达9130万美元，集中投资于房地产、啤酒、电力设备和建材等领域。捷克具有优势的投资领域包括能源、火车机车、公交车、地铁、农业机械设备等。 捷克经常参加越南赞助商会议，是连续向越南提供官方发展援助资金（ODA）的第一个东欧国家。 1994年，捷克向越南提供1400万美元，用于对从捷克回国的越南劳动者进行培训；1995年，捷克向越南北泰残疾儿童康复中心资助170万美元，为海防市越捷医院实现现代化事业资助80万美元等。2003年，捷克政府向越南提供70万美元的无偿援助资金，用于展开海阳省微生物肥加工项目，2007年，捷克继续向越南资助210万美元，2008年承诺向越南医疗卫生和环境领域资助280万美元。由于越南经济发展事业取得了许多进展，从2013年起，捷克将越南撤出受到该国官方发展援助资金国家的名单。 从1999年至今，捷克继续向越南大学生和研究生提供奖学金。双方教育合作协议正处于谈判进程中。 目前，在捷克生活的越南人共6万名，捷克政府为旅捷越南人合法居留与经营提供便利条件。2013年，捷克将越裔捷克人代表列入少数民族委员会，从而将越裔捷克人族群承认为捷克少数民族之一。 多年来，两国签署了许多合作协议，如2004年避免双重征税协定、2006年经济合作协定、2007年投资鼓励与保护协定、2014年两国外交部合作议定书和2016年文化、科学、青年和体育合作协定等。 捷克米洛什·泽曼此次访越之旅体现捷克政府对两国传统友谊和多方面合作关系的重视和与越南进一步巩固与加深这一关系的愿望，推动两国日益深广与有效发展。此访是双方讨论促进在经贸、投资、教育培训、劳务输出等领域的合作关系的措施以及共同关心的国际和地区问题的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
