http://zh.vietnamplus.vn/科威特国首相即将对越南进行正式访问/50419.vnp
-----------------
科威特国首相即将对越南进行正式访问
-----------------
科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（图片来源： Getty） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，科威特国首相谢赫•贾比尔•穆巴拉克•哈马德•萨巴赫（Sheikh Jaber MubarakAl-Hamad Al-Sabad）将于2016年5月5日至7日对越南进行正式访问。 越南与科威特于1976年1月10日正式建立外交关系。越南于1993年6月在科威特设立贸易代表处，2003年10月在该国开设大使馆。科威特于2007年8月在越南开设大使馆，并于2007年9月在胡志明市开设总领事馆。 自从建交以来，两国高层互访频繁。两国在各国际和地区论坛上互相予以支持。截至目前，科威特已通过阿拉伯经济发展基金会，向越南农村地区各交通、医疗卫生、教育和水利等项目提供官方发展援助，有助于改善越南农村地区生活和生产条件。 贸易领域上，近几年来，越南与科威特贸易关系呈发展趋势，越南对科威特出口额保持增长势头。2015年，越南对科威特出口额同比增长20%。 旅游领域上，越来越多科威特游客赴越旅游，越南已成为科威特游客青睐的旅游目的地。（越通社—VNA)
-----------------
