http://zh.vietnamplus.vn/为少数民族同胞进入民选机关创造条件/50414.vnp
-----------------
为少数民族同胞进入民选机关创造条件
-----------------
越南国会副主席丛氏放和少数民族代表（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》报道，以党、国家和国会做出的巨大努力，最近几届任期的越南民选机关中，少数民族代表比例越来越高。在即将举行的选举中，各级、各部门采取了多项措施，旨在让更多少数民族同胞能进入民选机关。 在越南国会最近四届任期，少数民族代表比例占国会代表总数的百分之15.6至百分之17以上。在即将举行的国会代表选举中，据国家选举委员会公布的数据，在870名国会代表候选人中，有204人为少数民族，占国会代表候选人总数的百分之23.45。 参加2011至2016年任期各级人民议会代表选举的少数民族候选人占百分之18，其中，在县、乡级人民议会中占百分之20以上。 少数民族代表做出巨大贡献 在国会论坛上，许多少数民族国会代表为国会的多项决策特别是民族政策作出了重要贡献。 在十三届国会任期，国会对国有农林场土地管理和使用的法律政策落实情况进行了监督。在这届任期，政府民族委员会主任杨小富部长首次就山区和少数民族地区特困乡经济社会发展计划问题回答了国会代表的质询，其中涉及安置灾民、自由移民、职业培训、少数民族同胞的生产用地等。这表明少数民族代表在民选机关中发出越来越大的声音。 少数民族候选人遇到的困难 尽管在最近的几个任期里，民选机关中的少数民族代表比例较高，但仍有一些少数民族没有自己的代表。实际上，少数民族同胞的知识水平普遍较低，经济、文化社会条件落后。其中许多人还是文盲且不懂普通话，这导致竞选和选举宣传工作遇到困难。 首次参加民选机关竞选活动的莱州省热依族人黄国庆告诉记者，尽管得到机关推荐并为其参加了解和掌握竞选信息的培训班提供便利条件，但对类似他这样的山区少数民族候选人来说，因为是首次参加竞选，所以接触选民、收集信息、竞选、拟定行动计划、说服选民等能力还有限。这是不小的障碍，减少了少数民族候选人获胜的机会。 黄国庆说：“山区和少数民族地区同胞在掌握新信息方面比不上平原地区居民。此外，因少数民族同胞的知识水平有差距，所以与选民接触和参加竞选活动要花很大力气，才能让同胞们了解候选人想说的问题。” 除此之外，女性、年轻和党外人士等标准也适用于少数民族候选人。这给在即将举行的国会代表选举中保障百分之十八的少数民族代表比例带来了困难。 为少数民族候选人提供技能培训 越南国会民族委员会副主席阮林成认为，选举结果主要取决于候选人提名和竞选过程。因此，要达到预定目标，就要求各级党委和政府集中统一指导，有关机关、部门和祖阵在协商推荐候选人到组织竞选活动等选举工作全程中积极努力，统一意志。 为提高少数民族候选人的竞选知识和技能，国会选举委员会为参加越南十四届国会代表及2016至2021年任期各级人民议会代表选举的数百名少数民族候选人开办了竞选技能培训班。 阮林成说：“许多候选人是极少数民族，有的还是山区和偏远地区居民。所以越南国会民族委员会开办此次竞选技能培训班有助于少数民族候选人增长经验、知识、技能、本领和自信，以更好地参加竞选并增加当选可能性。” 为少数民族候选人开办培训班以提高其竞选能力是必要的。但今后为提高民选机关中的少数民族代表比例，特别是在国会和各级人民议会中要有全部五十四个少数民族的代表，这就要求各级、各部门对民选机关进行合理规划，培训人力资源，培养干部队伍。（越通社—VNA）
-----------------
