http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201652/50417.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.2
-----------------
·适值4•30越南南方解放、国家统一41周年暨5•1国际劳动节之际，5月1日晚，越南政府总理阮春福已率团前往宜安省荣市胡志明广场，向胡志明主席塑像敬献花篮。 ·据国家选举委员会公布的数据，在870名国会代表候选人中，少数民族候选人204名，占国会代表候选人总数的23.45%。 ·法国海军“托奈尔”号两栖登陆舰于5月2日抵达越南庆和省金兰国际港，开始对越南进行为期5天的正式友好访问。 ·经越南国防部的准许，由弗拉基米尔·米哈伊洛维奇为船长、承载63人的俄太平洋舰队“格洛瓦尼元帅”号水文测量船5月2日已停靠庆和省金兰国际港，开始对芽庄市进行访问。 ·在2016年顺化文化节期间，东亚—拉丁美洲各艺术团热闹非凡的“遗产与文化色彩”街头艺术节是今年顺化文化节的主要活动之一。 ·世界权威金融分析机构——标准普尔公司（S&P）公布越南主权信用评级为BB-/B，前景为稳定。 ·来自越南的香蕉4月30日正式在日本唐吉诃德零售超市系统出售。 ·仅在4月30日和5月1日两天，奠边府战场遗迹群的各景点接待游客量达近2万人次，相当于两个月的游客量。 ·巴地头顿市各旅游区管理委员会的统计数据显示，假期前两天，本市接待参观度假游客量逾12万人次。 ·今年前4个月，越南水产品出口额达19.7亿美元，同比增长6.2%。美国、日本、中国和韩国仍是越南水产品四大出口市场。 ·4•30和5•1假期赴平定省游客量猛增，约达3.8万人次以上，较2015年同期增长52%。 ·印尼、马来西亚和菲律宾三国军队指挥官和外交部长将出席于5月5日在印尼举行的会议，就在地区内海盗猖獗的背景下加强航行安全问题进行讨论。 ·缅甸新的国家经济发展计划已提出至2030年吸收外资达1400亿美元。之前，从1988年至2016年3月，该国吸收外资金大637亿美元。（越通社—VNA）
-----------------
