http://zh.vietnamplus.vn/法国海军两栖登陆舰抵达金兰国际港-开始对越进行友好访问/50405.vnp
-----------------
法国海军两栖登陆舰抵达金兰国际港 开始对越进行友好访问
-----------------
法国登陆舰抵达金兰国际港（图片来源：越通社） 越通社庆和省——法国海军“托奈尔”号两栖登陆舰于5月2日抵达越南庆和省金兰国际港，开始对越南进行为期5天的正式友好访问。这是金兰国际港今年3月初落成并投入运营后迎来的第三艘外国军舰。 “托奈尔”号两栖登陆舰是法国海军最大的军舰之一。该军舰承载着法国与其他若干国家海军的约200名军官与学员。这艘军舰排水量达2.15万吨，全长200米，宽32米，最大高度48米，履行与海上指挥部一样的职能，有些情况下还负责运输士兵、装设备与器材。 越法防务关系乃至两国关系正在保持良好发展势头。自从2001年起，越南政府开始允许法国海军舰艇前来进行礼节性访问。这是“托奈尔”号两栖登陆舰第二次对越进行友好访问，首访于2013年进行。“托奈尔”号两栖登陆舰已同乔治·莱格斯级(Georges Leygues class)反潜护卫舰在越法建交40周年之际访问胡志明市。 法国海军“托奈尔”号两栖登陆舰的此访是展开落实两国高层领导与国防部领导近期达成的协议中各项内容的具体活动之一。此访还有助于进一步推动两国海军力量乃至军队力量之间的关系务实发展。 此访期间，“托奈尔”号两栖登陆舰的指挥官将礼节性拜会庆和省政府、庆和省军事指挥部、越南海军第四区指挥部及海军学院等的领导人。该军舰还同海军第四区进行体育交流。 按计划，法国海军“托奈尔”号两栖登陆舰于5月6日离开金兰国际港之后将同越南海军第四区还举行联合海上搜救训练以及执行《海上意外相遇规则》的训练活动。（越通社-VNA）
-----------------
