http://zh.vietnamplus.vn/新一届国会和各级人民议会代表选举巴地头顿省海上力量将提前投票/50404.vnp
-----------------
新一届国会和各级人民议会代表选举：巴地头顿省海上力量将提前投票
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社巴地头顿省——5月2日在头顿市海军第二区171旅港桥,海军第二区司令部代表已接受了头顿市选举委员会移交向海上提前选举组移交的资料和物品。 海军第二区司令部透露，624号和636号船将从171旅港同时出发执行提前投票任务。正在南方大陆架上执行任务的各力量和正在海上开展捕捞作业的渔民们将在从平顺还与至金瓯海域的47投票点参加提前投票。目前提前投票各准备工作已就绪，确保海上的居民都能行使他们的权利和义务，参加第十四届国会和各级人民议会代表选举。 为了让选民们能了解和研究国会代表和各级人民议会代表候选人简历，选举组将把第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表候选人名单进行公示。 关于保密工作，选举组将经常监察和检察有关选举的各资料和物品，确保选举流程依法举行。在投票结束后，预计5月20日，选举组将靠岸，进行封闭票箱，到5月22日在全国投票工作结束后，选举组将按照法律规定进行计票，并把计票结果送到地方选举委员会。（越通社—VNA）
-----------------
