http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福敬献花篮-缅怀胡志明主席/50402.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福敬献花篮 缅怀胡志明主席
-----------------
 越南政府总理阮春福前往宜安省荣市胡志明广场，向胡志明主席塑像敬献花篮 （图片来源：宜安广播电视台电） 越通社宜安省——适值4•30越南南方解放、国家统一41周年暨5•1国际劳动节之际，5月1日晚，越南政府总理阮春福已率团前往宜安省荣市胡志明广场，向胡志明主席塑像敬献花篮。 在胡志明主席塑像前，阮春福总理一行虔诚鞠躬，向创立越南共产党并将其一生奉献给民族和阶级解放斗争事业的胡志明主席表达无限的感恩之心。 阮春福总理一行前往河静省干禄县同禄三岔路口遗迹区，给冲锋青年烈士敬香和敬献花圈（图片来源：越通社） 值此之际，阮春福总理一行前往河静省干禄县同禄三岔路口遗迹区，给冲锋青年烈士敬香和敬献花圈，缅怀全国他们，特别是同禄三岔路口的十位女青年英雄。阮春福总理对英烈们的英勇牺牲表达感恩之情，祈求英烈们保佑国泰民安，强调英烈们的崇高牺牲将与江山社稷永远长存。（越通社—VNA）
-----------------
