http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201651/50395.vnp
-----------------
越通社简讯2016.5.1
-----------------
·5月1日下午同出现海产大规模死亡事件的地方举行会议时，越南政府总理阮春福已则成有关部委行业协助出现海产死亡大规模死亡事件的地方，化解渔民在海产捕捞过程中所遇到的困难。 ·越通社驻布拉格记者报道，捷克新闻网站《简明新闻》（Aktualne.Cz）4月29日报道关于旅捷越南人当天在中国驻捷大使馆门前举行游行示威反对中国加强在东海军事化的文章。 ·炉门镇（Cửa Lò）人民委员会4月30日晚在平明广场隆重举行2016年炉门旅游节开幕式。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠出席并击鼓启动旅游节。 ·越南政府总理刚批准“应对气候变化和促进绿色增长支持项目”名录，该项目由世行提供贷款。 ·世界银行驻越南代表机构4月30日表示，世界银行刚批准价值为5亿美元的款项，用于修缮越南交通系统、民生桥、控制洪水及改善卫生条件等。 ·题为“图山--2016年夏季理想相约之地”旅游节4月30日晚在海防市图山海洋广场举行。这是2016年海防市旅游推广与促进计划的突出活动之一。 ·题为“汇聚与传播”的2016年广宁省下龙狂欢节4月30日晚在下龙市隆重开场。 ·4·30和五·一假期期间，宜安省南坛县金莲乡的胡志明主席故乡吸引国内外游客猛增。 ·今年4·30国家统一和5·1国际劳动节期间，居民享有连续4天假，因此出门旅游的人特别多，其中岘港市成为众多游客的首选目的地。 ·在2016年顺化文化节框架内，4月30日晚，题为“传奇诞生地”的长衣文化节在顺化国学碑广场举行，聚集越南北中南三部的10名著名长衣设计师颇具特色的长衣集锦。此次长衣文化节有助于保护与弘扬越南传统长衣之美。 ·4月30日晚，胡志明市已燃放烟花，庆祝南方解放、国家统一41周年。五彩缤纷的焰火吸引了成千上万名市民和游客观赏。 ·庆和省长沙岛县各座岛礁这几天正积极开展第14届国会代表与2016至2020年各级人民议会代表选举的宣传工作。岛上处处挂着有关选举活动的宣传口号。 ·4·30和5·1假期，来到2016年国际风筝节，首都人民将有机会观赏世界多国100多名艺人的500只五颜六色的风筝在空中飞舞，该活动在贸易与旅游都市区（Ecopark）举行。 ·在2016年顺化节期间，越南文化艺术展览中心同顺化历史革命博物馆和各位传统手工艺人联合举行题为“传统手工艺品体现顺化京城和红河平原的文化烙印”展览会。 ·4·30国家统一和5·1国际劳动节假期，巴地头顿省头顿市共接待游客量12万多人次。（越通社-VNA）
-----------------
