http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福同出现海产大规模死亡事件的地方举行会议/50394.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福同出现海产大规模死亡事件的地方举行会议
-----------------
​阮春福总理在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河静省——5月1日下午同出现海产大规模死亡事件的地方举行会议时，越南政府总理阮春福已则成有关部委行业协助出现海产死亡大规模死亡事件的地方，化解渔民在海产捕捞过程中所遇到的困难。 越南各部位行业领导、政府成员以及宜安、河静、广治和承天顺化四个中部沿海省份代表与会。 在会议上发言时，阮春福总理强调，中部地区沿海省份出现海产大规模死亡事件是复杂的环境事故，并且首次在越南发生。由于处理经验不足，导致中央各部位行业和有关地方政府之间的配合仍较为松散，在确定海产死亡的原因仍较为缓慢，仍未采取强有力措施来协助当地居民恢复生产活动等。阮春福总理重申，本次会议举办目的是寻找措施，协助当地居民有其实渔民早日稳定生活，同时防止类似现象发生。阮春福总理同时建议各级政府和部委行业采取具体行动，为当地居民克服环境灾害所带来的消极影响提供支持。 阮春福总理要求自然资源与环境部、有关部委行业继续澄清此次灾害的原因。他同时强调，违反法律规定的任何组织、个人都被查处。 阮春福总理还要求，由于这是环境灾害，因此在研究和做出结论之前应采取慎重态度。他同时强调将按照法律规定对有关机关进行处置。政府总理也指导有关部委行业尽快开展计划，为出现海产大规模死亡事件的地方居民收购海产，确保人民生产活动和生活局面稳定。 之前，在受到中部沿海各省大批鱼死亡的信息时，政府总理已立即指导副总理郑廷勇前往出现海产死亡大规模死亡事件的地方考察鱼类死亡现象。 有关地方代表都强调，虽然鱼类大规模死亡现象已造成严重后果，给沿海居民生活、省产活动带来严重影响，但目前这种情况已得到控制。各地方代表还建议有关部委行业尽快公布鱼类大规模死亡的原因，避免不法人员煽动非法示威游行。 越南自然资源与环境部代表称，据该部的观测和分析的结果，截止目前，上述四省海域海水水质处在安全范围内。（越通社-VNA）
-----------------
