http://zh.vietnamplus.vn/捷克媒体报道关于旅捷越南人举行游行示威反对中国加强在东海军事化的信息/50392.vnp
-----------------
捷克媒体报道关于旅捷越南人举行游行示威反对中国加强在东海军事化的信息
-----------------
旅捷越南人在中国驻捷大使馆门前举行游行示威活动（图片来源： Aktualne.cz) 越通社捷克——越通社驻布拉格记者报道，捷克新闻网站《简明新闻》（Aktualne.Cz）4月29日​刊登关于旅捷越南人当天在中国驻捷大使馆门前举行游行示威反对中国加强在东海军事化的文章。 文章称，约有200名越南人聚集在中国驻捷大使馆门前，并举行游行示威活动，反对中国在归属越南领土的海域开展的活动。参加此次活动的阮士世先生回答《简明新闻》报记者的提问时表示，此次游行示威活动目的在于反对中国加强东海军事化活动和政策，其中包括非法占据各岛屿，将其建设成为军事基地等举动。 有关中国在东海的违法行为，越南外交部发言人黎海平多次重申：“越南对黄沙及长沙两个群岛拥有无可争辩的主权。中国无视越南和国际社会的关切继续开展填海造地、岛礁扩建等改变黄沙群岛现状的行为以及开通西沙旅游线路等的行动已严重侵犯越南对黄沙群岛主权。上述行动不仅违背两国高层领导所达成的共识，违反《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，对双边关系造成消极影响，而且还违反国际法和东盟与中国2002年签署的《东海各方行为宣言》，使东海局势复杂化。 越南坚决驳斥并强烈反对中方上述行为，要求中方立即停止上述行为，并不让类似行为再度发生；尊重越南主权和国际法；采取切实行动，为推动越中友好合作关系发展，以及维护东海和平稳定作出贡献。” 另外，该文章也涉及越南中部沿海的河静、广平、广治、承天顺化四省近日出现大批鱼类死亡现象，回答该报社记者的提问时，捷克越南协会主席马塞尔·温特（MarcelWinter）表示希望越南尽快采取措施，克服这一场“生态灾难”。（越通社—VNA）
-----------------
