http://zh.vietnamplus.vn/培育越老友好团结全面合作关系/50370.vnp
-----------------
培育越老友好团结、全面合作关系
-----------------
越共中央总书记阮富仲，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉和越老两国代表合影（图片来源：人民报） 越通社河内——老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉以及老挝党、国家高级代表团刚圆满结束应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请4月25日至27日对越南进行的正式友好访问。 此访是重大政治活动，再次重申越老高度政治互信，体现双方高度重视维护和不断培育、巩固越老友谊，特殊团结、紧密相连、始终如一、纯洁、全面合作关系。 在结束对越进行正式友好访问之后致以的感谢电上，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉对越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光等越南党、国家领导人以及兄弟般越南人民所给予老挝党、国家高级领导人的温馨、诚挚、隆重、周到和充满兄弟情谊的款待表示由衷感谢。 在访越期间，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉已与越共中央总书记阮富仲举行会谈，会见国家主席陈大光，政府总理阮春福，国会主席阮氏金银，胡志明市委书记丁罗升，会见越老友好协会、越南在老挝老专家志愿军联络部代表团。 值此之际，双方已发表联合声明，其中继续重申由胡志明主席、凯山•丰威汉主席和苏发努冯主席亲手缔造和两党、两国历代领导和人民精心培育的越老、老越传统友谊、特殊团结及全面合作关系成为两党、两国民族的宝贵财富，是各自国家人民的革命事业的存在和发展规律，是对各自国家捍卫、建设与发展事业的生死存亡关系和至关重要资源，为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出积极贡献；承诺共同努力不断培育、发挥此特殊团结关系，并将其传承给下一代。 双方同意在发扬独立自主精神，平等互利合作，将越老关系的特性和国际惯例相结合的基础上，大力推动越老、老越全面合作关系，相互提供优先、优惠机制，相互为共谋发展提供协助和创造便利条件，有利于各自国家的繁荣，也有助于东南亚和世界和平、稳定、合作与发展。 双方在会谈、会见中已相互通报了各自党和国家的显著情况，对有关继续推动越老传统友谊、特殊团结及全面合作关系务实发展的主张和措施深入展开讨论，同时对双方共同关心的地区和国际问题深入交换意见。 越老两国领导人坚信，在越南共产党和老挝人民革命党的领导下，两国人民在国家捍卫和繁荣发展事业中将继续取得更加巨大的新成就，越老两国的国际作用和地位日趋提高。越老两党、两国和两国人民在过去的民族解放、国家统一斗争和现在的建国卫国事业中相互给予尽心尽义、宝贵、巨大且有效的支持和帮助，双方对此给予高度评价。 两国领导人表示在地区和国际问题上继续保持紧密配合。有关东海问题，双方对当前东海紧张局势表示关切，并强调维护东海和平、稳定与安全的重要性；一致同意在国际法的基础上以和平方式解决东海上的争端；与有关各方充分、有效落实《东海各方行为宣言》和尽早制定“东海行为准则”，旨在维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。 本扬•沃拉吉同志在当选为老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席之后立刻对越南进行正式友好访问。老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉的此次访越的重要结果，已为推动越老传统友谊、特殊团结及全面合作关系推向新高度作出重要贡献，满足两国人民的愿望，有助于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
