http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇莅临广平广治两省考察鱼类死亡现象/50369.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇莅临广平、广治两省考察鱼类死亡现象
-----------------
越南政府副总理郑廷勇（图片来源：越通社） 越通社广平省——4月29日下午，越南政府副总理郑廷勇与广平省同海市宝宁乡政府领导和居民举行对话，并同广平省省委和人民委员会领导就近期鱼类大量死亡现象举行会议。 会上，宝宁乡人民委员会代表向郑廷勇副总理汇报该乡近段时间鱼类大量死亡现象的影响。据此，该乡鱼类大量死亡现象经济损失达250亿越盾（约合113.6万美元），直接影响到1000名劳动者。 会上，当地居民向郑廷勇副总理表示应寻找鱼类大量死亡现象的原因、尽早寻找防止鱼类死亡的措施以及采取各项协助政策等。 郑廷勇副总理要求，当地政府和有关行业应动员各种资源携手解决居民们所提出的需求。 其后，4月29日晚，郑廷勇副总理与广平省省委和人民委员会举行紧急会议，以寻找协助当地居民克服近段时间鱼类大量死亡现象影响的措施。 目前，政府向广平省提供2700顿大米和1860亿越盾（约合845.4万美元），以初步克服该现象的影响；及时找出该现象的原因，同时指出政府在处理这一问题的决心。 会上，郑廷勇副总理表示，这是较为复杂的事情，在巨大面积范围内首次发生鱼类大量死亡现象，尽管各地方和中央各部委行业已努力寻找其原因。他强调，政府将指导各部委行业尽早公布该现象的原因，同时向当地居民通知。越南政府同时指导农业与农村发展部同财政部配合制定向受影响的渔民提供帮助的方案。 *当天下午，郑廷勇副总理同广治省领导考察永玲县松门港渔民的损失情况。 他要求广治省尽早采取各项协助措施。越南党和政府一向关注并尽早寻找克服措施，有助于确保当地居民生活稳定。 广治省领导代表已赴越门旅游区的一些饭馆进行考察，对GioHai海滩、松门港的鱼类大量死亡现象进行考察。 据广治省农业与农村发展厅报告显示，广治省于4月16日开始发生鱼类大量死亡现象。统计数据显示，截至4月28日，鱼类死亡数量约达34.5顿，直接影响到当地渔民的2290艘渔船。目前，广治省向当地贫困户提供300顿大米。另外，广治省人民委员会提交申请政府总理向当地贫困户提供600顿大米的文件。 广治省自然资源与环境厅4月20日和27日对沿海海水进行分析，以检查海水中有毒金属、有机氯植物保护产品、有机磷植物保护产品等观测指数。结果显示，分析标准都在国家关于沿海海水质量标准范围内，确保水产养殖、水生保护和海滩、水下体育运动等目的。（越通社—VNA）
-----------------
