http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光看望慰问广南省越南英雄母亲和伤残军人/50368.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光看望慰问广南省越南英雄母亲和伤残军人
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社广南省——值纪念越南南方解放、国家统一41周年之际，4月30日，越南国家主席陈大光走访慰问广南省优抚对象抚养中心的越南英雄母亲、伤残军人、对革命有功劳者，并向其赠送礼物。 陈大光主席对该中心在优抚对象抚养工作所做的努力予以表彰，并高度评价中央各部委、广南省在落实党、国家对革命有功者相关政策的高度重视。 陈大光主席重申，党、国家永远铭记并对英雄母亲、伤残军人、烈士家庭和卫国立功者表示由衷感谢，同时强调，党、国家一向把英雄母亲、伤残军人、烈士家庭和对国家有功者的抚养工作是高尚的本分和责任，充分体现党、国家对为保护祖国独立自由而付出巨大牺牲的英雄烈士和同胞的感恩之心。 广南省抚养中心目前正供养35名越南英雄母亲、伤残军人和对革命有功劳者以及每年共照顾4000名广南省有功者和500名中部西原地区有功劳者。 *当天上午，陈大光主席前往广南省北茶眉县诺娲（NướcOa）国家级历史文化遗址，向胡志明主席和英雄烈士进香和敬献花圈。（越通社—VNA）
-----------------
