http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理主持召开政府会议探讨解决各家企业所提出的意见和建议/50365.vnp
-----------------
阮春福总理主持召开政府会议探讨解决各家企业所提出的意见和建议
-----------------
阮春福总理主持召开政府会议（图片来源：越通社）  越通社河内——4月29日，在政府与企业对话会结束后，越南政府总理阮春福主持召开会议，同政府各部委领导探讨解决各家企业所提出的意见和建议以及就制定政府关于企业发展的决议草案展开讨论。 针对企业所提出的意见和建议，政府各部委行业领导提出系列具体措施，同时承诺，将与企业一道同行，为各家企业开展经营生产活动提供服务和最佳便利条件，尽快解决、回复企业的意见和建议。 政府各部委、行业领导一致对制定政府关于企业发展决议草案的重要性表示赞同，其中力争实现至2020年全国至少拥有100万家企业的目标。大多数意见认为，该决议要突出政府在公开、透明，为企业创造一个良好的政策、法律和扶持发展环境。 阮春福总理发表总结性讲话时，建议各部委、行业领导和各省市人民委员会主席应改变思维和指导方法，集中纾解所面临的挑战，以出色完成既定的经济社会发展目标。 谈到政府关于企业发展决议草案时，阮春福总理指导有关部委在符合财政预算安排能力及积极鼓励社会资金参与投资等精神上，尽快回复企业的意见和建议。阮春福总理要求，各部委行业和地方关注制定农业、农村发展政策，使农业均衡发展以及开创新农村建设的新局面。他同时希望企业界要提高社会责任和经营品质，努力主动克服困难，不断向前进，不要过度依赖于国家等。（越通社—VNA）
-----------------
