http://zh.vietnamplus.vn/德克萨斯州企业代表tpp将是德克萨斯州与越南加强经贸合作关系的助推剂/50363.vnp
-----------------
德克萨斯州企业代表：TPP将是德克萨斯州与越南加强经贸合作关系的助推剂
-----------------
越南驻美国大使范光荣（图片来源：越通社）  越通社得克萨斯州——日前，越南驻美国大使范光荣与越南驻德克萨斯州总领事阮文和同德克萨斯州企业代表举行见面会，吸引从事高科技、信息技术、软件、油气、教育、金融服务、房地产等领域的25家德克萨斯州一流企业代表参加见面会。 值得一提的是，德克萨斯州首府奥斯汀（Austin）市若干直属机构代表和喜达尔帕克（Cedar Park）市市长等也参加见面会。会上，德克萨斯州多家企业表示希望了解越南经营投资机会和同越南伙伴合作的可能性等。 越南驻德克萨斯州总领事阮文和表示，越南驻德克萨斯州总领事馆将竭尽全力，并愿为越南企业与包括德克萨斯州在内的美国企业加强合作搭建桥梁。 越南驻美国大使范光荣在见面会上发言时强调，20年来，越美两国关系取得突破性进展。他承诺为促进《跨太平洋伙伴关系》（TPP）早日得到国会通过做出不懈努力。 德克萨斯州企业代表希望，TPP将是德克萨斯州与越南加强经贸合作关系的助推剂。（越通社-VNA）
-----------------
