http://zh.vietnamplus.vn/旅捷越南人向中国驻捷大使馆递交抗议书/50359.vnp
-----------------
旅捷越南人向中国驻捷大使馆递交抗议书
-----------------
旅居捷克越南人社团向中国驻捷克大使馆递交抗议书（图片来源：越通社）  越通社捷克——4月29日，旅居捷克越南人社团向中国驻捷克大使馆递交抗议书，谴责中国加强在东海上的非法军事化行为。 据越通社驻捷克记者报道，代表旅居捷克越南人社团的400余名越南人聚集在中国驻捷大使馆门前，向中国驻捷大使馆递交抗议书。组委会代表朗读越南语、捷克语和英语等语言版的抗议书，谴责中国以独占东海的野心，不断加强在东海上的非法军事化行为。 此外，活动参加者高举越南国旗，并大声喊出“东海的和平”、“中国要遵守国际法”、“停止东海军事化行为”等口号以及高声唱起越南国歌，充分体现爱国之心。 接受越通社驻捷克记者采访时，旅居捷克越南人协会主席武氏河表示，该活动吸引众多捷克朋友参加和关注。捷克越南友好协会主席马塞尔·文德（Marcel Winter）强调说：“我们已经、正在和将与越南在维护东海主权事业中携手并肩。”（越通社—VNA）
-----------------
