http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与南方3000工人及劳动者举行对话/50358.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与南方3000工人及劳动者举行对话
-----------------
越南政府总理阮春福与南方劳动者举行对话（图片来源：因特网）  越通社同奈省——适值5•1国际劳动日之际，4月30日在同奈省边和市，越南政府总理阮春福走访慰问南方8个省市工业区及出口加工区的3000名工人和劳动者，向其赠送礼物以及与举行对话会。 会上，阮春福总理亲切慰问工人和劳动者的生活条件、收入水平、工作环境等，并就工人和劳动者提出的意见建议予以一一解答。 阮春福总理强调，政府一向愿意倾听和采纳工人阶级的意见建议，从而制定和完善相关政策，更好地展开经济社会发展的管理、调控任务。阮春福总理评价说，近年来，越南劳动总联合会、各级党委和政府不断致力于改善工人生活水平，但鉴于国家经济条件不充足，该工作需要整个政治体系的积极参与，以提高工人和劳动者的生活质量；发展工人阶级的数量和质量；在日益深广融入世界经济的背景下发挥其当家作主的作用。 在解答工人有关提高最少工资和稳定生活的愿望时，阮春福总理强调，近段时间，虽然政府已颁发符合工人和劳动者生活条件的基本工资水平，但该工资水平尚未满足大部分工人的需求，且低于本地区的平均水平。在根据国家当前经济情况，并考虑越南劳动总联合会的建议的基础上，政府决定将基本工资增加12%，为工人和劳动者提供支持与协助。 关于工人们希望拥有住房所有权和为孩子兴建幼儿园、娱乐园等愿望，阮春福总理要求，全国各级政府严格落实工业区、出口加工区的建设规定，其中包括为工人兴建住房和为其子女兴建幼儿园、娱乐园等。 阮春福总理重申，为劳动者缴纳社会保险是劳动力使用者的责任和义务。但实际表明，不少企业尚未落实好该规定。阮春福总理建议，越南社会保险、各级工会和地方政府加大监察力度，发现并严格处罚不按照规定为劳动者交社保的企业。 阮春福总理对工人和劳动者关于在国家加大融入世界经济的背景下，政府为提高技能及业务水平提供支持的愿望给予高度评价，并强调，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）等自贸协定正式生效后，越南将更加深广融入世界经济。这是一场激烈的竞争，需要越南工人和劳动者队伍不断培养专业知识和提高外语水平。阮春福总理要求，各级工会和劳动力使用者为工人参加培训和提高业务水平创造一切便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
