http://zh.vietnamplus.vn/越南第四军区与老挝军队加强合作/66747.vnp
-----------------
越南第四军区与老挝军队加强合作
-----------------
越共中央委员、第四区司令阮新疆中将和老挝国防部第一师师长潘塞·坎塔塞大校签署会议纪要。（图片来源：因特网） 越通社乂安省——6月20日上午，第四军区司令部同老挝第一和第二师及老挝与越南第四军区司令部接壤的各省军事指挥部联合举行联席会议，对2016年合作结果作出评估并部署2017年合作计划。   越共中央委员、第四区司令阮新疆中将和老挝国防部第一师师长潘塞·坎塔塞大校共同主持会议。   2016年第四军区司令部已指导各有关单位主动同老挝各地方和单位配合做好对两国武装力量的干部战士的宣传教育工作，让他们深入了解两个民族的传统历史、如漆似胶的关系及团结友谊，提高他们对各敌对势力的破坏阴谋的警惕，继续保护和发展越老特殊团结与友好关系。 【越南与老挝军队加强宣传领域的合作】   第四军区已帮助老挝各单位和地方保障边境安全，夯实政治基础，进行干部培训以及购置医疗设备等。   老挝各单位和地方已积极帮助第四军区各单位搜寻归宿在老挝牺牲的200具越南志愿军和军事专家的遗骸。   2016年，第四军区和老挝边界线的政治安全保障工作取得积极进展。贩毒、走私等边界线上跨国犯罪现象有所下降，边民的物质和精神生活不断提高，双方关系不断密切，对建设和平、友好与稳定发展的越老边界线做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
