http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福和日本首相安倍出席在东京举行的越南投资促进会/66111.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福和日本首相安倍出席在东京举行的越南投资促进会
-----------------
越南政府总理和日本首相一同出席越南投资促进会（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道， 6月5日下午在日本首都东京， 越南政府总理阮春福和日本首相安倍晋三一同出席越南投资促进会，同时出席越南与日本各部委、行业、地方和企业总价值高达220亿美元的投资许可证及合作合同与协议的签字仪式。该活动是越南政府总理和日本首相一同出席的一场重要活动，也是在日本举行规模空前的越南投资促进会。 作为越南政府总理阮春福对日本进行正式访问的最重要活动之一，此次在日本举行的越南投资促进会 颇有成效。会上，阮春福和安倍晋三发表讲话，鼓励日本企业进一步扩大对越投资。 该活动由日本贸易振兴机构(JETRO)、越南投资计划部、日本三菱东京日联银行（BTMU）、越南工商银行（Vietinbank）联合举行，吸引包括200名越南企业代表在内的1600名企业代表与会。 阮春福在会议上发表讲话时强调了越日纵深战略伙伴关系的良好发展态势。他援引日本贸易振兴机构(JETRO)最近发布的报告显示，越南投资环境获得日本企业的高度评价，受访的90%日本企业相信扩大在越南的经营规模有助于提高其营业收入。截至2016年底，日本在越南开展的投资项目共3200个，注册资本总额420亿美元，占越南FDI引资总额的15%。 阮春福希望日本企业对电子、农业机械和农水产品加工、造船、汽车及其零部件生产、环境及节能等6大领域进行投资。 阮春福强调， 越南承诺为投资商营造最佳的营商环境、减少经营成本、加大反腐力度、赋予包括民营企业在内的所有经济成分更多的权力。 阮春福表示，越南政府正加快推进运输、基础设施建设、粮食食品、农业、贸易、旅游服务、建设等领域的国有企业股份制改造，将其与加大并购重组力度相结合。这是日本投资者成为越南企业战略伙伴的契机。此外， 越南正抓紧完善相关机制，本着灵活、便利的精神促进公私投资合作。同时，越南将简化手续，为日本风险投资商和风险投资基金对越南创业企业投资创造便利条件。        阮春福强调， 日本是越南十分信赖的战略伙伴，相信越日两国密切的合作关系将为实现两国的共同繁荣与发展奠定基础。 安倍晋三强调， 越日两国在政治、经济、文化、民间交流等所有领域的合作均呈现蓬勃发展之势。他相信在阮春福总理的领导下，越日经贸合作关系将日益蓬勃发展。     他强调，他本人和政府总理阮春福将继续大力支持日本企业通过高质量基础设施建设、改善投资环境和人力资源培训等领域的项目对越南进行投资。双方将扩大多个领域的合作，以便促进贸易自由化。安倍晋三表示，将积极协助越南成功举办2017年APEC会议。 本着开放、坦诚精神，日本企业高度评价越南的投资环境，但同时也提出对越投资过程中遇到的障碍并希望越南政府采取措施予以解决。金融银行、配套产业、高科技工业、高科技农业等领域引起日本企业最大关注。 阮春福认真倾听日本企业提出的意见和建议，并表示， 越南政府将在政策 制定过程中妥当解决日本投资商所提出的问题。 会议上，双方企业举行一系列B2B 接洽会；签署总价值高达220亿美元的投资许可证、合作协议与合同。 此前，当天中午，阮春福出席由越南计划与投资部同越南工商银行（Vietinbank）和三菱东京日联银行联合举办的座谈会。日本诸多一流集团领导代表参加。 在座谈会上, 日本大型集团领导代表向阮春福汇报在越南的投资经营情况，同时提出旨在进一步改善越南营商环境的意见建议，并希望扩大在越南投资规模。 阮春福高度评价与会代表提出关于提高越南国产化率、发展配套产业、促进基础设施建设、扩大零售渠道等方面的建议。 阮春福表示，在越南积极革新求变与完善投资经营政策的同时，希望日本企业和投资商将加快推进项目投资进度。他说，本着两国领导人所达成的共识， 越南将同外国投资商分享战略利益，保障国家、投资商和人民利益和谐。 当天上午，阮春福与对越投资的日本部分商业领袖会面，同时现场解答投资商关心的问题。（越通社—VNA）
-----------------
