http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席第五号军区继续推进建设全面可持续发展的武装力量/50356.vnp
-----------------
陈大光主席：第五号军区继续推进建设全面可持续发展的武装力量
-----------------
陈大光主席发表讲话（图片来源：越南政府网）  越通社岘港市——莅临岘港市调研指导工作期间，4月29日下午，越南国家主席陈大光同第五号军区干部、战士举行座谈。 陈大光主席听取了第五号军区的国防任务报告。其后，代表越南党、国家，陈大光主席对第五号军区力量历代战士的优异战功和成绩给予表彰，并表示祝贺。 陈大光主席强调，在具有重要战略位置和富有革命斗争传统的中南部地区，第五号军区武装力量在各方面正日益成长，强大。第五号军区武装力量一直体现其对党和民族革命事业的绝对忠诚，其团结、紧密相连、坚强斗争、勇敢、创新，立下显赫的战功，为民族解放、建国护国事业做出贡献。 陈大光主席建议，第五号军区继续推进建设全面可持续发展的武装力量，加强防守措施，严阵以待，同公安力量和有关单位紧密配合，及时有效阻止有关安全秩序的复杂情况，继续巩固军队单位，关注党建工作和建设力量。 值此之际，陈大光主席已前往胡志明博物馆第五号军区分馆向胡志明主席敬香。 当日下午，陈大光主席已看望居住在海州郡的邓氏忠越南英雄母亲，看望岘港市一些老革命战士家庭并向他们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
