http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016429/50352.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.29
-----------------
越通社河内4月19日—— ·4月29日上午，越南国家主席陈大光已来到岘港市调研，同岘港市主要领导进行座谈。 ·越南政府总理阮春福29日上午在胡志明市主持召开题为“越南企业—国家经济发展引擎”的视频会议，吸引全国各经济成分1万名企业的关注。 ·越南国家主席办公厅29日举行新闻发布会，对外公布关于颁布7项法律、1项决议、一项法令等的国家主席令。 ·亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相、智利总统蜜雪儿·巴切莱特、委内瑞拉总统马杜罗、巴拿马总统巴雷拉等就陈大光当选越南国家主席向他致贺电。 ·应美国得克萨斯州首府奥斯汀得克萨斯大学林登·贝恩斯·约翰逊总统图书馆的邀请，越南驻美国大使范光荣出席4月26日至28日举行的关于越南战争的研讨会。 ·越通社驻南非记者报道，由越共中央宣教部副部长、中央对外新闻宣传工作指导委员会常务副主任范文灵已率团从2016年4月24日至29日对南非共和国进行工作访问，以加强越南在南非的对外新闻宣传工作。 ·越通社驻新加坡记者援引该国《海峡时报》29日报道称，由于有关各方在东海领土纠纷管理方面缺乏一个具有约束性的协议，中方提出倡议用联合声明的形势再次确认之前同东盟国家所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的有效性，包括不采取使地区紧张局势升级的行动。 ·美国官员28日对中国继续在东海海域非法开展填海造陆活动，引发地区军事冲突危机表示担忧。美国官员还呼吁中国尊重国际法院有关东海问题的裁决。 ·越南合作社联盟4月29日上午举行2012年合作社法知识竞赛总结颁奖仪式暨新型合作社模式知识竞赛第一批总结仪式。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅，越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平等出席。 ·适值越南南方解放、国家统一41周年暨5·1国际劳动节之际，4月29日上午，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升为首的胡志明市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会领导代表前往该市烈士陵园敬香及敬献花圈，缅怀为争取民族独立自由而牺牲的英雄烈士。 ·据越南统计总局的统计数据显示，今年4月份，全国新注册成立企业1.1万家，注册资金总额为62.2万亿越盾（约合30亿美元）。 ·据联合国亚太经社理事会28日公布的《2016年亚太地区经济和社会发展调查报告》预计2016-2017年越南经济增长率增至6.8%至6.9%。 ·越南国家银行4月29日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21842越盾，较前一日下跌30越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 ·4月29日，顺化古都遗迹保护中心同美国驻胡志明市总领事馆联合举行“顺化大内赵祖庙遗迹前殿保护修缮工程”落成典礼。该项目是由美国大使文化保护基金会通过美国驻胡志明市总领事馆资助的。 迹保护中心同美国驻胡志明市总领事馆联合举行“顺化大内赵祖庙遗迹前殿保护修缮”落成典礼。该项目是由美国大使文化保护基金会通过美国驻胡志明市总领事资助的。（越通社—VNA)
-----------------
