http://zh.vietnamplus.vn/越南与南非加强对外新闻宣传合作/50351.vnp
-----------------
越南与南非加强对外新闻宣传合作
-----------------
越南与南非加强对外新闻宣传合作。（图片来源:越通社）     越通社南非——越通社驻南非记者报道，由越共中央宣教部副部长、中央对外新闻宣传工作指导委员会常务副主任范文灵已率团从2016年4月24日至29日对南非共和国进行工作访问，以加强越南在南非的对外新闻宣传工作。 此外，越共中央办公厅副主任黎光永，越共中央对外部副部长阮俊峰，越南《人民报》副总编黎国庆参加此访。越南驻南非大使黎辉煌陪同参加活动。 此访期间，范文灵一行同南非宣传部、南非非洲人国民大会（ANC)领导人，其中包括该党中央对外部副部长RibbonMosholi，中央信息传媒委员会主任凯斯（KeithKhoza）举行会晤。 在各场会晤上，范文灵通报了越南经济社会发展情况、越共十二大所取得良好的结果以及该地区与国际的局势；建议双方继续在各场论坛上互相支持与密切协作，高度重视国际法，为两个地区与世界和平稳定与发展做出贡献。 南非非洲人国民大会与南非共产党（SACP)领导人高度评价越方代表团的首次访问，认为此访对进一步推动两国对外新闻宣传合作以及两党、两国合作关系具有重要意义；强调南非非洲人国民大会与南非人民高度重视发展两国传统友好关系。中央信息传媒委员会主任凯斯高度评价越南新闻宣传工作所取的成就；希望今后加强代表团互访，继续交换经验，加强对外新闻宣传合作，加大媒体机构干部培训力度等。 此访期间，越方代表团还走访慰问越南驻南非大使馆，越南通讯社及其他机构驻南非代表处工作人员。（越通社—VNA）    
-----------------
