http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与女企业家协会代表会面/50350.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与女企业家协会代表会面
-----------------
越南政府总理阮春福与女企业家协会代表会面 (图片来源：越通社） 越通社胡志明市——4月29日下午，越南政府总理阮春福在胡志明市与越南女企业家协会代表会面。 代表越南政府，越南政府总理阮春福高度评价越南女企业家促进国家经济社会发展所作出的贡献。 阮春福总理表示，尽管刚成立不久，但近两年来女企业家协会已取得诸多积极成果，充分发挥越南女企业家的才能、智慧和力量。阮总理表示希望，越南女企业家协会将继续发挥创新精神，有效展开企业结构重组，以提高企业家竞争力、劳动效率和管理能力等。 阮春福总理强调，越南政府将继续注重对包括越南女企业家在内的越南企业社群提供一切便利，其中包括指导展开行政手续改革工作、创造更加透明的经营环境等。 代表越南女企业家协会，越南工商部副部长胡氏金钗建议越南政府尽早制定有关“由妇女做主的企业”的法律文件、鼓励各家企业多聘用女性劳动者、为由妇女做主的中小型企业提供更多协助，指导各部位行业让越南女企业家协会负责协助由女性为业主的中小型企业等。 近几年来，越南女企业家数量已不断增加，企业中女性领导者已从2010年的6.5万人提升到2015年的9.1万人。在农业、农村地区企业中女性领导者占60%，服务领域的女性领导者占40%。（越通社—VNA）
-----------------
