http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理政府将为各家企业发展创造最为便利条件/50348.vnp
-----------------
阮春福总理：政府将为各家企业发展创造最为便利条件
-----------------
越南政府总理阮春福主持召开题为“越南企业——国家经济发展引擎”的视频会议。 （图片来源：越通社） 越通社河内——4月29日上午在胡志明市，越南政府总理阮春福主持召开题为“越南企业—国家经济发展引擎”的视频会议，吸引全国各经济成分1万名企业的关注。 越南政府副总理：张和平、王廷惠、武德儋、郑廷勇和各政府成员，胡志明市委书记丁锣升，越南最高人民法院院长阮和平、越南最高人民检察院检察长黎明知，各地方政府领导和数千名国内外企业代表等一同出席。 该视频会议是新一届政府健全后优先举行的三大会议之一。企业界和人民希望，通过本次会议将消除各壁垒、为各家企业在生产经营活动创造便利条件，并为越南经济做出贡献。 越南工商会主席武进禄希望越南政府颁发关于推动各家企业发展国家行动计划的决议，确保落实巩固信任和推动企业发展等两大要求。越南工商会希望政府制定各项措施，以大力减少经营风险和成本。此外，一方面完善市场经济体制，一方面克服各困难，为推动企业发展创造便利条件。 关于即将生效的《跨太平洋伙伴关系协定》，美国企业协会代表希望越南加快行政体制改革力度；采取各项措施，减少行政和金融交易中的各项手续；采取国际审计标准。日本、韩国企业协会代表希望越南政府将通过加快体制和行政手续改革力度，继续体改竞争力和改善生产经营环境。值得一提的是，在本次会议上，各部门行业和政府领导已承诺同企业并肩同行，和进行合作。 会上，越南计划与投资部部长阮志勇表示，将继续将促进企业发展视为越南计划与投资部优先任务。他表示，该部将采取各项具体措施，以协助企业克服困难，为企业家创造便利条件。他强调，将大力推动《投资法》（修正案）、《企业法》（修正案）、关于尊重人民和企业经营自由权的2013年宪法等展开落实进程。 越南财政部部长丁进勇承诺，力争到2017年提高证券、保险市场等领域的财政效果；力争到2020年，将越南经营环境和竞争力在纳税时间和缩短货物通关时间等国际惯例标准与东盟前三国并行。越南财政部将继续对越南纳税水平进行研究，以确保公正性和平等性，符合国际和地区共同水平。 越南工商部部长陈俊英强调将为企业办理由该部管理各领域的各公共行政手续创造便利，同时将为政府制定和颁发新政策框架建言献策。 会上，河内市人民委员会主席、胡志明市人民委员会主席与工商会主席签署了与企业并肩同行的协议。河内市承诺在在全国率先建设电子政务。胡志明市承诺将把行政手续降至一半。 阮春福总理在会上发表总结讲话时强调，基于越南党和国家近期集中制定与完善体制政策，营造便利投资经营环境，服务企业的发展，因此，目前越南企业已蓬勃发展。 阮春福总理强调，国家将按照法律规定保护企业正当权益和经营权，企业能从事法律不禁止的领域，同时强调，企业是国家经济发展引擎，因此，越南政府一直为企业创业经营创造最为便利条件，提升企业数量和质量。 关于越南政府在保障宏观经济，维护和平环境，为企业的发展创造良好平台等任务，阮春福总理要求提高负责管理调控工作的领导人。国家机关需要向人民群众和企业提供服务，将人民和企业视为服务对象。 本着上述精神，阮富仲总理要求各省市人民委员会领导人每季度与投资商和企业代表会面与接触一次，旨在了解不足之处，帮助当地投资商和企业化解困难。（越通社—VNA）    
-----------------
