http://zh.vietnamplus.vn/越南南方完全解放国家统一41周年纪念典礼在法国举行/50346.vnp
-----------------
越南南方完全解放、国家统一41周年纪念典礼在法国举行
-----------------
越南驻法大使阮玉山致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——越南南方完全解放、国家统一41周年纪念典礼4月28日晚在越南驻巴黎大使馆隆重举行。 越南驻法大使阮玉山、越南常驻联合国教科文组织代表团团长黎红芬大使、大使馆工作人员及众多旅居法国越南人等一同出席。法越友好协会代表、舒瓦西勒鲁瓦市领导人及法国友人等出席。 阮玉山大使在纪念典礼上致辞时已回顾越南民族在1954-1975年阶段抗美救国斗争事业中的辉煌历史。他表示，4·30胜利是越南人民在党领导下政治、军事和外交斗争的结果。这同时也是世界热爱和平与公正力量的胜利。越南永远铭记国际声援及国际友人向越南在艰苦战争岁月中所提供的支持。值此之际，他向法国朋友对越南以前民族解放斗争和当前建国卫国事业所给予的巨大帮助表示感谢。 阮玉山大使强调，2016年是越南革新30周年的里程碑。30年来，越南在经济社会发展、维护国防安全、加强对外合作关系和融入国际等领域已取得许多重要结果。越南已成为中等收入国家，国际和地区伙伴和积极与负责任的一员。在此背景下，2016年1月召开的越共十二大再次强调越南革新路线，为越南未来实现快速可持续发展指明方向。 此外，法国越南当代信息与资料中心艾伦（Alain Ruscio）发表了法国朋友对越南在战争岁月及建国阶段所给予的帮助与支持。他高度评价越南革新事业所取得的成就，并希望越南将继续走着革新道路，以取得更大的成就。（越通社—VNA）
-----------------
