http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美大使范光荣出席越南战争研讨会/50344.vnp
-----------------
越南驻美大使范光荣出席越南战争研讨会
-----------------
范光荣大使在研讨会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社美国——应美国得克萨斯州首府奥斯汀得克萨斯大学林登·贝恩斯·约翰逊（(Lyndon Baines Johnson）总统图书馆的邀请，越南驻美国大使范光荣出席4月26日至28日举行的关于越南战争的研讨会。 研讨会的目的是回顾越南战争中各大事件，为现在和未来吸取经验教训。研讨会吸引退伍军人、研究专家、历史学家、反战组织等5000名代表与会。美国国务卿约翰·克里及美国多名政客和老政客在座。 越通社驻美国记者报道，美国时间4月28日举行的讨论会上发表题为“21世纪的越南与美国：新的开始”的演讲时，越南驻美国大使回顾了越美建立美好关系曾被错过的机会，即230年前，美国《独立宣言》作者之一的美国总统托马斯·杰斐逊（Thomas Jefferson）想方设法把越南稻米种子带到美国弗吉尼亚州种植；越南胡志明主席在1945-1946年间寄给里·杜鲁门（Harry Truman）总统的信，提议越美开展“全面合作”等。但是，两国竟要走过伤痕累累和留下严重后果的战争。 然而，历史已翻开了新的篇章。越共中央总书记阮富仲2015年7月访美时说过：“可能很少人能够想象越美两国如何胜过战争留下的伤痕来建立如今蓬勃发展的关系。”政治方面，两国最高领导人就互相尊重各自政治体系和独立主权的原则达成一致，为进一步深化越美伙伴关系打下坚固基础。 经贸方面，建交20年后，双边贸易额增长89倍，从1994年的五亿美元增加到2015年的450亿美元。当有关各方通过《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）时，两国经贸关系前景更为乐观。 两国国防安全合作取得积极成效，2011年航行安全、搜寻救难、应对自然灾害、维和行动等方面的合作备忘录、2015年《越美关系愿景联合声明》等成功签署。特别，战后遗留爆炸物清除工作、橙毒剂清除工作等克服战后遗留后果合作成为越美关系中的优先内容等。 范光荣大使在演讲中建议美国早日承认越南市场经济地位，完全解除对越南的武器销售禁令。范光荣大使强调，这将为奥巴马总统对越南的访问创造便利条件。 值此之际，范光荣大使同约翰逊总统图书馆经理厄普德格罗夫（MarkUpdegrove）进行交谈；参观图书馆并了解有关越南的资料；同美国参议员鲍勃·克里、参议员扎克·罗布（Chuck Robb）、退伍军人汤姆·瓦勒里（TomVallely）等支持越美关系正常化和发展的人物进行会晤等。（越通社—VNA）
-----------------
