http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿克里搁置过去面向未来越南战争得到的经验教训/50342.vnp
-----------------
美国国务卿·克里：“搁置过去，面向未来”——越南战争得到的经验教训
-----------------
美国国务卿克里在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社美国——美国国务卿约·翰克里在4月27日（河内时间4月28日）在美国林登·贝恩斯·约翰逊总统图书馆举行题为“越南战争高层论坛”研讨会上发表了一篇动人心弦的演讲。在演讲中，曾经参加过越南战争的他认为越南战争得到的检验教训就是“搁置过去，面向未来”。 越通社驻美国记者报道，上述研讨会是恰逢越南战争结束41周年，美国国务卿约翰·克里5月底陪同奥巴马总统访越之际以及在越美关系呈现蓬勃发展态势的背景下进行。研讨会吸引包括曾经参加越南战争的美国退伍军人、政客、记者和越南战争研究者等1000人参加。 约翰·克里在研讨会上发表讲话时指出，美国从越南战争中吸取的最重要经验教训就是要用当地百姓的眼光去看一个国家，而不能以美国人的眼光去审视一个国家。他对越南人民敢于放下仇恨，在许多越南烈士没有找到遗骸的背景下允许美国人返回越南寻找越战期间失踪美军士兵这一非凡的义举表示赞扬。约翰·克里表示，越南之所以这样做，是因为越南人民本身就希望双方“搁置过去，面向未来”。他强调，对他本人和其他美国退伍军人而言，越南战争创伤弥合和战后越美关系正常化进程不意味着对战争的遗忘。 美国务卿约翰·克里强调，越美关系正常化20年来，两国关系发生了巨大变化，赴越的美国游客从6万人次上升至50万人次，双边贸易额从4亿美元提升为450亿美元，美国越南留学生人数从800人提升为1.9万人。他承认，虽然越美两国之间仍存在分歧，但双方都在努力克服分歧，尊重彼此政治制度。目前，两国加强包括防务安全领域在内的各个领域合作；两军关系日益扩大；双方共同参加《跨太平洋伙伴关系协议》；在湄公河问题上保持密切合作等等。 退伍之后，约翰·克里加入越南退伍军人反战运动，并成为美国1971年反战运动的杰出发言人。克里表示，在叙利牙、朝鲜或伊斯兰国等问题上寻找解决办法时，他往往回忆起越南战争，并以此为鉴。 按计划，越南时间4月29日上午，越南驻美国大使范光荣在研讨会上发表重要演讲。（越通社—VNA）
-----------------
