http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201765/66110.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.5
-----------------
·6月5日上午，越南政府总理阮春福出席第23届“亚洲未来”国际会议并发表主旨演讲。 ·正在对日本进行正式访问的越南政府总理阮春福6月5日上午与日本部分商界领袖见面，并共进早餐，就扩大在越南的投资经营规模展开讨论。 ·6月5日，越南政府总理阮春福在东京会见了日本众议院议长大岛理森(Tadamori Oshima)。 ·访问日本期间，越南政府总理阮春福6月5日出席越南投资促进会议，与日本商界名流举行圆桌座谈会以及会见部分日本企业和基金会领导代表。 ·值此瑞典国庆之际，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外交部长范平明分别向瑞典领导人致贺电。 ·6月5日，国会代表就“2011-2016年阶段食品安全法律政策实施情况”进行讨论。 ·题为“东亚地区权力的变化：亚欧关系前景”的第13届 “与东亚会面”（LEAM 2017）国际研讨会日前在波兰罗兹市举行。 ·6月5日在越南平顺省潘切市，越南胡志明国家政治学院、越南社会科学翰林院同老挝国家政治行政学院和老挝国家社会科学院联合举行越老建交55周年研讨会。 ·2017年初至今，平定省共吸引国内投资项目47个，投资额达到12.24万亿越盾，较上年同期增加12个项目。 ·6月5日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22403越盾，较上周末保持不变。 ·在国内原料遇到许多困难的背景下，越南腰果行业力争2017年出口额达33亿美元，其中腰果仁出口额达30亿美元。 ·今年前5个月，全国新成立企业共有5.0534万家，同比增长12.9%，注册资金485.6万亿越盾，同比增长39%，一家企业平均注册资金为96亿越盾，同比增长23%。 ·由越南俄罗斯科学文化研究中心举行的越南俄语周6月5日在河内正式开幕。 ·值庆祝意大利国庆节71周年之际，意大利驻越南大使馆同越南民族学博物馆于6月2日至8日在越南民族学博物馆联合举行“拉斐尔作品”画展。 ·柬埔寨首相洪森6月5日宣布柬埔寨人民党在4日举行的乡分区理事会选举中获胜。（越通社-VNA）
-----------------
