http://zh.vietnamplus.vn/亚信会议各国承诺将恪守联合国宪章和国际法基本准则/50320.vnp
-----------------
亚信会议：各国承诺将恪守《联合国宪章》和国际法基本准则
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社北京——亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会议（简称亚信会议，CICA）4月28日在北京举行。 亚信成员国、观察员国外长以及有关国际地区组织负责人在内的40余位代表出席会议。越南外交部副部长邓庭贵率团与会。 越通社驻北京记者报道，以“以对话促安全”为主题，本次会议就当今亚洲传统及非传统安全威胁深入讨论。各国认为，恐怖主义和暴力极端主义是国际社会的共同威胁，因此，国际社会应加强合作共同应对此类威胁。与此同时，为了解决地区争端和冲突，各国认为，应严格遵守《联合国宪章》、《亚信成员国相互关系原则宣言》和国际法所确定的原则等。 会上，越南外交部副部长邓庭贵强调，各国应共同努力促进真诚对话，制定和采取更强有力措施来增进互信。邓庭贵副部长认为，亚信会议应把精力集中投入于推动根据《联合国宪章》和国际法所确定的原则解决所有争端。邓庭贵副部长还突出了气候变化对水资源安全日益严重的影响，同时呼吁各国加强合作可持续管理跨界水资源，对中国和老挝协助增加湄公河下游水量，以减轻干旱和海水入侵对越南九龙江三角洲的影响给予高度评价，并建议各国继续本着这种精神进行合作。邓庭贵副部长重申了海上安全问题对亚洲发展的重要意义，同时强调，各国均得遵守《联合国宪章》及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律，以和平方式解决争端。 亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会议闭幕前，各国已通过了《亚信成员国外长关于通过对话协商促进亚洲和平、安全、稳定和可持续发展的宣言》，承诺将恪守《联合国宪章》和国际法基本准则，即相互尊重独立主权和领土完整，和平解决争端，不使用武力和以武力相威胁，不采取任何导致局势恶化的行动。宣言还对东盟共同体建成，并正努力推动地区合作，增进互信，巩固地区和平、安全与稳定表示欢迎。同时，赞赏《2030年可持续发展议程》和《<联合国气候变化框架公约>巴黎协定》得以通过。 亚信会议由哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫于1992年提出成立的倡议，是一个有关安全问题的多边论坛，其宗旨是在部分亚洲国家之间讨论加强合作、增加信任的措施。亚信会议首次外长级会议于1999年在阿拉木图召开。截至目前，亚信会议共有26个成员国，9个国家和包括联合国在内的4个国际组织具有观察员资格。2010年越南正式成为亚信会议的成员国。（越通社—VNA）
-----------------
