http://zh.vietnamplus.vn/越南军舰首次参加国际军演/50319.vnp
-----------------
越南军舰首次参加国际军演
-----------------
381号军舰准备启程（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，4月28日上午海军四区司令部381号军舰应邀启程赴文莱和新加坡参加东盟防长扩大会议航海安全和反恐演习。 这是首次越南军舰参加国际军演。演习活动包括航海安全与反恐两个内容，从5月2至12日，分别在文莱和新加坡举行。 381号军舰水手做好准备工作（图片来源：人民军队报） 航海安全演习有参演各国的19艘军舰和15架军机参加。反恐演习有东盟防长扩大会议成员国的特种兵按既定计划参加镇压恐怖分子、解救人质和船只等内容。越南力量参加这两个演习内容的各项活动。 强调此次参演的意义，海军军种副参谋长黎春水大校表示，越南此次参演旨在加强与文莱和新加坡的双边防务合作，体现越南在与东盟防长扩大会议各成员国建立互信的责任。通过演习，越南与各国互相分享在维护航海安全和反恐领域的经验。 381号军舰在金兰湾抛锚（图片来源：人民军队报） 演习活动也是东盟防长扩大会议各成员国维持合作，增强应对上述挑战的能力的机会。 2016年东盟防长扩大会议航海安全和反恐演习是按2013年在文莱举行的东盟防长扩大会议人道主义援助和救灾与军事医学专家联合演习（ADMM + HA/DR & MM）的规格举行的。（越通社-VNA）
-----------------
