http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见援老挝越南志愿军老指战员和老军事专家联络委员会代表/50311.vnp
-----------------
陈大光主席会见援老挝越南志愿军老指战员和老军事专家联络委员会代表
-----------------
陈大光主席向各位代表赠送礼物。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光4月28日在主席府亲切会见了援老挝越南志愿军老指战员和老军事专家联络委员会代表。 支援老挝的越南志愿军和军事专家早在1949年驻扎老挝，一直到1987年其出色完成国际任务之后才离开。执行支援老挝革命国际任务的年代中，赴老挝助其军民进行反殖民主义和帝国主义、争取独立抗战的越南军人共50万人次，其中4万名已壮烈牺牲。老挝党和政府向越南志愿军老指战员和老军事专家授予了各种勋章1万枚。 陈大光主席在见面会上发表讲话时向老指战员及老军事专家们为不断巩固和培育越老传统友好、特殊团结关系所做出的宝贵帮助表示敬意，并强调，越南党、国家和越南人民始终铭记，并高度评价老同志们的巨大功劳。越老两国关系是国际关系史上罕见的关系，其是包括越南志愿军老指战员和老军事专家们在内的历代人献出自己生命培育出来的。 陈大光主席希望，援老挝越南志愿军老指战员和老军事专家们用自己的感情，本着负责任的态度，为培育越老关系继续建言献策、分享经验，同时做好榜样，把维护越老两国宝贵财富的传统传承给下一代。（越通社-VNA）
-----------------
