http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016428/50307.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.28
-----------------
·4月28日，越南政府副总理郑廷勇主持召开交办会，就应对九龙江三角洲地区干旱、海水入侵现象的措施进行讨论。 ·4月28日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见广治省各宗教代表团。 ·4月27日，第五届莫斯科国际安全会议在俄罗斯首都丽笙莫斯科皇家酒店（Radisson Royal）会议宫开幕，来自80多个国家、研究院、国际组织等500多名代表参与。越南国防部长吴春历大将率团出席。 ·越通社驻万象记者报道，4月28日发行的老挝各大报纸头版均刊登有关老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉应邀对越南进行正式友好访问的文章、新闻及图片。 ·由泽廖诺多利斯克高尔基造船厂制造的“猎豹”3.9级护卫舰2月27日已成功下水，该艘护卫舰是由俄罗斯为越南海军制造的。俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国领导，越南人民军副总参谋长以及俄罗斯国防出口公司代表参加下水仪式。 ·越通社驻印度尼西亚记者报道，东盟与美国联合合作委员会（JCC）第七次会议4月28日在印尼首都雅加达举行。越南驻东盟大使阮黄年与会。本次会议围绕东盟与美国合作取得的成果以及促进双方合作的各项措施。会议强调了展开落实双方领导层所达成的共识和协议的措施，其中包括东盟-美国领导人特别峰会上所达成的系列合作共识。与会代表还就2016-2020年东盟-美国行动计划落实情况展开讨论。 ·4月28日，亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会在北京召开。越南外交部副部长邓廷贵率团与会。 ·4月27日晚，在河内举行的新闻发布会上，越南自然资源与环境部副部长武俊仁在回答记者关于近几天越南中部大批鱼死亡事件的原因时强调，要在科学证据基础上认真仔细进行研究才能得出正确的原因。 ·越通社驻莫斯科记者报道，俄罗斯联邦委员会（议会上院）4月27日批准了《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》。 ·4月28日，越南通讯社在河内越通社总部举行2015年越通社新闻奖颁奖仪式。 ·澳大利亚农业与水资源部就进口越南产的新鲜火龙果进行考虑和审议。 ·在第十七届东盟劳动安全卫生网络协调委员会年度会议期间，4月28日在岘港市，组委会举行了第三次东盟劳动安全卫生论坛，吸引东盟十国、国际劳工组织、企业等近200名代表参加。 ·越通社驻比利时记者报道，欧盟—越南议员友好小组同越南驻比利时大使馆、欧洲亚洲事务研究所4月27日在比利时首都布鲁塞尔联合举行欧盟与越南经贸关系研讨会。 ·据越南文化体育与旅游部的信息，该部已向政府总理递交文件，提出吸引更多来自英国、法国、德国、西班牙、意大利等西欧五国游客的更强有力措施。 ·4月28日在河内，联合国亚太经济社会委员会公布2016年亚太地区经济社会调查报告。 ·4月28日，丹麦驻越南大使馆透露，丹麦大使馆和金童出版社将参加在河内举行的2016年第六次欧洲文学日的系列响应活动。 ·越南统计总局刚公布的数据显示，4月份工业生产指数同比增长7.9%，其中加工制造业增长12.5%，电力生产与分配增长11.5%，供水和废物处理增长8.5%，采矿业下降8.1%。累计前4个月，全国工业生产指数增长7.3%。 ·2016年前4个月，越南接待游客量同比大幅增长。4月份，越南接待国际游客量达789484人次，环比下降3.8%，同比增长11.9%。 ·越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年前4个月，越南农、林、水产品出口额达100多亿美元，同比增长11%。 ·为了满足游客在今年4·30（越南南方解放日）和5·1（国际劳动节）假期往来的需求，越捷航空公司增加全部航线的航班数量。具体是从2016年4月28日至5月4日期间，越捷航空公司增加140个航班，将每天航班数量增至246个，同比增长66%。 ·越通社驻金边记者报道，柬埔寨副首相梅森安在会见越南民族文化保护、弘扬与研究中心代表团时已表示希望大力推进两国文化交流与合作，造福两国人民。 （越通社—VNA）
-----------------
