http://zh.vietnamplus.vn/东盟和美国努力寻找措施-促进双方合作关系/50305.vnp
-----------------
东盟和美国努力寻找措施 促进双方合作关系
-----------------
参加东盟与美国联合合作委员会第七次会议的各位代表合影留念 （图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻印度尼西亚记者报道，东盟与美国联合合作委员会（JCC）第七次会议4月28日在印尼首都雅加达举行。越南驻东盟大使阮黄年与会。 本次会议围绕东盟与美国合作取得的成果以及促进双方合作的各项措施。会议强调了展开落实双方领导层所达成的共识和协议的措施，其中包括东盟-美国领导人特别峰会上所达成的系列合作共识。与会代表还就2016-2020年东盟-美国行动计划落实情况展开讨论。 双方还就政治、外交、经济、航海安全、打击恐怖主义、气候变化等今后优先发展领域交换意见。 美国驻东盟大使妮娜·哈奇格恩强调，美国和东盟是战略伙伴，双方在经济、政治、航海安全、气候变化保持合作关系。今后，双方将根据安纳伯格庄园（Sunnylands）峰会精神继续寻找措施，促进合作关系。 越南驻东盟大使阮黄年表示，越南一直同东盟各国和美国密切配合，促进互利合作。此外，越南将致力同美国和东盟国家配合，推进越南政府总理在东盟高官会所提出的两个倡议落到实处，即成立东盟与美国中小型企业中心和东盟与美国气候变化中心。 东盟和美国于1977年建立关系，2005年将双方关系提升为伙伴关系。近段时间，双方在政治安全、经济贸易和文化社会等领域呈良好的发展势头。美国通过双边和地区论坛为东盟提高安全防范能力，尤其是航海安全能力予以大力支持。双方还在反恐、阻止核武器扩散、维护网络安全、打击跨国犯罪、贩卖人口犯罪等领域展开合作。 美国是东盟最大贸易投资伙伴之一。2014年，东盟-美国双边贸易额达2160亿美元，美国对东盟投资额达2260亿美元。2014年，东盟接待美国游客量320万人次，占赴东盟国家旅游的国际游客量总数的3.2%。此外，应对气候变化也是美国同东盟展开合作的优先领域之一。（越通社-VNA）
-----------------
