http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯为越南海军制造的护卫舰成功下水/50304.vnp
-----------------
俄罗斯为越南海军制造的护卫舰成功下水
-----------------
“猎豹”3.9级护卫舰（图片来源：business-gazeta.ru） 越通社河内市——由泽廖诺多利斯克高尔基造船厂制造的“猎豹”3.9级护卫舰2月27日已成功下水，该艘护卫舰是由俄罗斯为越南海军制造的。俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国领导，越南人民军副总参谋长以及俄罗斯国防出口公司代表参加下水仪式。 “猎豹”3.9级护卫舰是按照越南社会主义共和国海军在国际军事技术合作框架内的订单制造的。此前，泽廖诺多利斯克高尔基造船厂已制造2艘护卫舰，2012年10月，该公司继续同越方签署合同，为越南制造2艘军舰。 小型的“猎豹”3.9级驱逐舰排水量近2200吨，装备导弹、舰炮、飞机、现代的电子作战武器以及鱼雷、通信联络设备、图像音频监测与传输设备等。 “猎豹”3.9级护卫舰设计目的是应对敌人飞机、潜艇和浮船，为维护边界巡逻队提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
