http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛视察南定和太平两省选举准备工作/50300.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛视察南定和太平两省选举准备工作
-----------------
国家副主席邓氏玉盛视察南定和太平两省选举准备工作。（图片来源：越通社） 越通社河内市——由越共中央委员、国家副主席、国家选举委员会副主席邓氏玉盛率领的国家选举委员会工作代表团4月27日赴南定省，视察本省越南第14届国会代表暨2016-2021年任期南定省人民议会代表换届选举准备工作。 本省参加越南第十四届国会代表选举的候选人共11名（自推选1名）、参加南定省人民议会选举的候选人114名，南定省祖国阵线委员会已公布正式人选名单，并移交省选举委员会。 全省也公布了654名县级人民议会候选人，1万多名乡、坊和市镇级人民议会候选人。全省140万名选民的名单已在1739个投票站公示。 邓氏玉盛副主席要求，南定省继续做好宣传工作，让群众了解掌握其参加投票的义务与权益，做好竞赛奖励工作，把投票及爱国运动相结合，为推动经济社会发展创造动力，为胜利落实越共十二大决议作出贡献。 当日下午，邓氏玉盛副主席一行赴太平省，视察本省越南第十四届国会代表暨2016-2021年任期太平省人民议会代表换届选举准备工作。 据报告，截至4月12日，太平省全省选民共146.4503万名。（越通社-VNA）
-----------------
