http://zh.vietnamplus.vn/越老注重加强人力资源培训合作/50290.vnp
-----------------
越老注重加强人力资源培训合作
-----------------
附图：2015年6月举行的越南向老挝花潘省援建的政治-行政学校揭牌仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——为老挝人力资源培训与开发提供支持被越南党和国家视为越老特殊关系中头等优先的战略任务。在地区和国际一体化趋势日益发展的背景下，提高越老人力资源培训合作的质量与效果将有助于推进越老、老越特殊关系日益向前迈进。 越老两国自革命初期早已展开教育培训合作，即越南志愿军教老挝革命战士识字写字，其中多人成为了优秀能干的干部。 越南教育培训部对外培训局的统计数据显示，1958年至今共有三万名老挝学生留越就读，其中有数百名硕士、博士。越南培训出的从事科技领域的管理干部和专家队伍已经和正在为老挝建国卫国事业做出巨大贡献。曾在越南学习、进修的许多老挝学生现在成为了老挝中央部委行业和地方政府的主要领导干部等。 近段时间，越老人力资源培训与开发的合作是根据年度合作协议、越老政府间老挝干部在越南培训合作议定书、越老两国教育培训部年度合作计划等展开的。 除了人力资源培训与开发工作外，越南教育部门还为老挝学校基础设施建设提供资助。越南政府为老挝提供了数千亿越盾无偿援助，向老挝援建共有七所少数民族寄宿制学校、2所高中学校，援建老挝国家大学学生宿舍等。此外，越南还为在越南各所大学、学院就读的老挝留学生投资建设9所宿舍。 越南教育与培训部副部长裴文伽表示，为满足新形势下的要求，越南已加强老挝留学生教育培训工作，提高老挝毕业生的质量。越南努力确保老挝毕业生达到培训课程的毕业合格标准。 裴文伽副部长希望越老两国教育培训合作将继续向前迈进，为两国改革开放和融入国际社会事业作出积极贡献，不断培育越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
