http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福在日本继续开展各项活动/66108.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福在日本继续开展各项活动
-----------------
越南投资促进会议全景。（图片来源：越通社） 越通社东京——访问日本期间，越南政府总理阮春福6月5日出席越南投资促进会议，与日本商界名流举行圆桌座谈会以及会见部分日本企业和基金会领导代表。   6月5日下午，阮春福出席越南投资促进会议，吸引包括200名越南企业代表在内的1600名企业家和企业代表与会。这是向来在日本举行规模最大的越南投资促进会。   阮春福援引日本贸易振兴机构(JETRO)最近发布的报告显示，越南投资环境获得日本企业的高度评价，90%受访的日本企业相信扩大在越南的经营规模为其提升营业收入作出贡献。报告还显示，越南经营风险逐步减少，充分体现越南投资环境得以改善。   阮春福表示，400多年前，日本商人在越南广南省会安市成立“日本镇”，两国双边贸易活动从此不断蓬勃发展。17世纪初，日本曾经是越南重要出口市场。   近年来，越日关系不断向前发展，成为在所有领域，特别是经济、贸易和投资领域的全面战略伙伴关系。目前日本是越南最大官方开发援助（ODA）来源国、第二大投资来国，第三大旅游伙伴、第四大贸易伙伴。截至2016年底，日本在越南开展的投资项目共3200个，投资注册总额达420亿美元，占越南FDI总额的15%。   阮春福在会议上介绍越南经济社会情况和发展潜力与优势。越南政治、社会和宏观经济一直保持稳定，法律体制不断得到改善，逐步符合国际承诺和标准，为外国投资者和企业安心在越南开展长期的经营活动以及参加地区地区和全球价值链提供便利条件。   越南正在继续实现革新并取得好转。越南经济保持高度的开放性，主动融入全球一体化，也是东盟共同体的积极且负责任的成员。越南已签署12项自由贸易协定,其它4项协定正在谈判中，因此，越南将成为包括20国集团的15个成员在内的55个伙伴国的广阔经济网络中的重要环节。   阮春福强调，越南承诺将为创造面向经济合作与发展组织（OECD）的经营环境标准的最好经营环境。他同时强调，继续建设利于经济竞争力的基础设施、金融体系发展、教育改革、改善人力资源质量等因素。 值此机会阮春福还向日本企业介绍在越南投资经营机会。阮春福表示，目前越南正加快企业并购与国企股份制改革进程，主要集中运输、基础设施、粮食、食品、农业、电信、贸易、服务、旅游和建设等。这将是日本企业和投资者成为越南企业在发展潜力巨大领域的战略伙伴的良好机会。目前，越南正集中完善法律框架和为在基础设施建设领域加大采用公私合作模式创造一切便利条件。 越南正推动创业和与全球创业生态系统对接进程。此外，越南欢迎日本企业在越南进行长期投资，援助进行新技术转让，提高品牌价值，拓展销售市场。越南鼓励日本企业通过各风险投资基金对越投资，分享经验和江越南企业与全球市场对接。 阮春福分享说，越南希望日本各投资资金和集团研究对其基础设施建设、物流、高科技农业、辅助工业等领域的投资项目进行投资。 其后，阮春福总理、越南计划与投资部部长阮志勇和工贸部部长陈俊英已同日本投资商进行对话。 之前，当天中午，阮春福出席由越南计划与投资部同越南工商银行（Vietinbank）和三菱东京日联银行联合举办的座谈会。日本诸多一流集团领导代表参加。 阮春福在座谈会上发表讲话时强调该座谈会的意义，这是越南各部委领导代表听取与接受日本投资商的建议意见，从而为制定有关投资环境问题的解决措施奠定基础，同时为越南制定经济发展政策和方向作出贡献。 阮春福对与会代表提出提高越南工业生产中国产化率、发展辅助工业、促进基础设施建设、扩大零售活动等的建议给予高度评价。 阮春福建议，在越南积极革新求变与完善投资经营政策的同时，希望日本企业和投资商将加大在越南投资力度。 在两国高层领导所达成协议基础上，越南将积极解决在政策方面存在的不足之处，与外国投资商分享战略利益，保障国家、投资商和人民的利益和谐。 当天上午，阮春福与对越投资的日本部分商业领袖会面，同时直接解答投资商关心的问题。（越通社—VNA）
-----------------
