http://zh.vietnamplus.vn/第五届莫斯科国际安全会议开幕-越南防长吴春厉出席并发表重要演讲/50286.vnp
-----------------
第五届莫斯科国际安全会议开幕 越南防长吴春厉出席并发表重要演讲
-----------------
越南防长吴春厉在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——4月27日，第五届莫斯科国际安全会议在俄罗斯首都丽笙莫斯科皇家酒店（Radisson Royal）会议宫开幕，来自80多个国家、研究院、国际组织等500多名代表参与。越南国防部长吴春历大将率团出席。 会上，俄罗斯联邦国防部长谢尔盖·绍伊古也认为，在当前世界局势复杂多变的背景下，通过俄罗斯总统普京提出关于组建一个广泛的反恐联盟倡议携手打击国际恐怖主义是必要的。 据越通社驻俄罗斯记者报道，在题为“亚太地区安全挑战和国际防务合作可能性”的第二次全体会议上，越南国防部长吴春历发表了题为“携手把亚太地区建成和平、合作与发展地区”的重要演讲。 吴春历部长表示，亚太地区是活跃发展和充满发展潜力的地区。然而，亚太地区正面临冲突危机、核武器、领土和海洋岛屿主权争端和不遵守国际准则及国际法等许多安全挑战。此外，恐怖主义、网络安全、移民等全球性非传统安全挑战呈现增加趋势，威胁地区和平、安全和稳定。 吴春历部长认为，没有任何一个国家能够单独处理所有挑战而没有所有国家的合作，尤其是本地区各国；发挥地区安全机制，其中包括东盟的工作具有十分重要的作用。 吴春历部长强调，越南一直坚持在互相尊重、平等互利的基础上，确保国家和民族的利益符合国际法的原则；一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外路线，以及全方位、多样化、主动且积极融入国际社会的开放性外交政策，成为世界各国好朋友、可靠伙伴和国际社会负责任的成员。 吴春历部长评价说，《21世纪俄罗斯在亚太地区发展战略》确定俄罗斯加强与亚太地区合作并非权宜之计，而是具有战略意义的决定。因此，越南希望俄方进一步深化与本地区各国的双边和多边友好关系，保障营造一个便利的国际环境，从而扩大在各个领域尤其是经贸领域的合作关系，与亚太地区各国寻找与扩大互利共赢的合作方式。 越南一直希望世界各国尤其是强国进一步发挥对地区安全问题的责任与作用，为实现将亚太地区建成一个和平、稳定与发展的地区目标做出贡献。越南呼吁各国携手把亚太地区真正成为一个“太平”的地区。 第五届莫斯科国际安全会议从4月27日至28日在俄罗斯举行，共有4场全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
