http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国贵州省委书记陈敏尔/50282.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国贵州省委书记陈敏尔
-----------------
越南政府总理阮春福（右）与中国贵州省委书记陈敏尔（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府一向重视和支持越南各地区同贵州省等中国各地加强交流与合作。这是越南政府总理阮春福4月27日在政府总部会见中国贵州省省委书记陈敏尔时所强调的内容。 阮春福总理强调，越南党和国家坚定不移奉行和平、独立、自主、国际关系多样化、多边化的对外路线；一向重视巩固与发展同中国政府、人民的睦邻友好和全面合作关系。这是越南对外政策的首要优先和一贯政策。 阮春福总理对中国贵州省和越南各地加强经贸、投资合作表示欢迎并认为，两国经贸投资合作的巨大潜力仍有待于充分挖掘。他建议双方促进友好交流，进一步推动经贸投资合作发展。希望贵州省加大对越南商品的进口力度，尤其是农林水产品等越南优势商品，为促进两国贸易关系发展作出贡献。同时希望贵州省鼓励有实力的企业加大对越投资，以及进一步加强双方在教育领域的合作。 阮春福总理强调了越中两党两国高层领导为加强两国睦邻友好和全面合作关系所达成的重要共识。希望贵州省和越南各地合作关系取得实质性进展。 贵州省省委书记陈敏尔表示，中越两国拥有悠久合作关系，两国高级代表团互访频繁，为两国关系迈上了新台阶奠定了基础，以及为促进贵州省和越南的合作创造便利条件。 陈敏尔省委书记强调，同越南加强教育领域合作是贵州省的优先之一。贵州省将继续为越南大学生赴该省留学提供奖学金和创造便利条件。目前，贵州省四所大学同越南若干大学建立了关系，为加强双方在教育领域的合作提供前提。 陈敏尔对近期贵州省和越南之间的经贸合作关系迅速发展表示高兴。贵州对越贸易额在中国各省对越贸易额中排在第二位。今后，贵州将加速推进昆明-南宁高速公路建设，助推该省和越南的全面合作关系发展。（越通社-VNA）
-----------------
