http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本三井住友银行领导人/50280.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本三井住友银行领导人
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本三井住友银行（SMBC）亚太地区首席执行官森章介。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福4月27日下午会见日本三井住友银行（SMBC）亚太地区首席执行官森章介（Shosuke Mori）时强调，越南始终为包括日本在内的外国投资商赴越投资提供便利。 阮春福总理对三井住友银行在越开展的投资经营活动取得较多成功表示高兴；高度评价该银行近期在越开展能源与基础设施建设投资项目，其中该银行直接给越南企业赞助约18亿美元。 阮春福总理强调，越南与日本在各个领域上均是彼此的深广战略伙伴。三井住友银行与越南企业、投资商之间的合作是具体化这一战略伙伴关系的步骤。 阮春福总理认为，三井住友银行是大型银行，对越投资的优势与潜力巨大；希望该银行进一步加大对越投资力度、优化投资效率。 三井住友银行亚太地区首席执行官森章介表示，该行已经并继续追加对越投资。目前，SMBC已在首都河内与胡志明市开设分行，向这两家分行共发放约5亿美元的资本。他相信，SMBC将继续扩大对越投资经营力度，为培育越日两国深广战略伙伴关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
