http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华/50278.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南政府总理阮春福与中国广西壮族自治区党委书记彭清华（图片来源：越通社） 越通社河内——4月27日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 阮春福总理建议，广西与越南各地继续密切合作，为两国各级代表团今年在广西进行互访与接触做好准备，充分发挥双方现有合作机制的作用，进一步扩大贸易、投资、交通基础设施互联互通等领域的务实合作。 阮春福总理建议，广西自治区政府鼓励企业进口越南农林水产品，尤其是大米，促进越中贸易平衡发展，深化双方民间交流。 阮春福总理建议，双方加强边界管理合作，充分落实《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》及《北仑河口地区自由航行协定》，推进陆地边境口岸开放和改造工作，推动边界地区经贸、旅游合作，共同建设和平稳定合作与发展的越中边界线。 阮春福总理表示，近期越中关系继续呈现积极发展态势。广西与越南有用传统友好关系，对巩固与发展越中睦邻友好、全面合作关系具有重要作用。 中国广西壮族自治区党委书记彭清华表示，广西与越南各地的友好合作交流日益加深。中国关系与越南陆路接壤的边境口岸共12个，双方贸易往来不断增加。彭清华书记建议，双方应加快两国芒街—东兴、凭祥—同登经济合作区建设进度，共同促进“一站式”行政服务，积极展开“两廊一圈”战略，促进两国贸易交流。 彭清华书记表示希望，广西与越南各部门、行业、地方加强全面合作，共同采取有效措施，维护和平稳定繁荣发展的中越边界线。（越通社——VNA）
-----------------
