http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央总书记圆满结束对越南的正式友好访问/50275.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央总书记圆满结束对越南的正式友好访问
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社河内——老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）一行4月27日离开越南胡志明市，圆满结束从4月25日至27日对越南进行的正式友好访问。 访问期间，老挝人民革命党中央委员会、老挝国家主席本扬·沃拉吉与越共中央总书记阮富仲举行会谈；会见越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银；走访胡志明国家政治学院；会见越老友好协会代表团和越南援老志愿军和军事专家联络委员会；会见胡志明市市委书记丁罗升。 双方发表《越老联合声明》，高度评价老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉此次访问的结果和意义，有助于推进越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系务实发展，满足两国人民的愿望，为国际和本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 在各场会谈和会见中，双方已互相通知各自党和国家的情况；就进一步推进越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系走向深入并取得实效的政策和措施深入交换看法；就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 双方回顾两党、两国合作关系在以前革命斗争历史长河及当前建国卫国事业中的发展历程时重申，由胡志明主席和凯山•丰威汉主席以及两党、两国历代领导人和两国人民精心培育的越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系是两党、两个民族的无价之宝，是两国人民革命事业发展的规律，关系到两国革命事业的存亡，是两国建国卫国事业的重要动力，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献；并承诺将不断努力培育、巩固与发展越老特殊关系并把其留给子孙后代。 双方一致同意加强高层领导人互访与接触，扩大两国各部委、行业、地方、社会团体组织和居民之间的合作与相互支持；继续扩大并提高两国经济、文化、科技和教育培训等领域的合作效果，其中包括高素质人力资源培训；进一步加强经济、交通基础设施和能源互联互通；继续为两国公民在符合各自国家法律规定的基础上生活、工作与学习创造便利条件。 双方一致同意继续加强两国国防安全，维护各自国家的政治稳定和社会秩序；继续在国际论坛和联合国、东盟和次区域合作机制等国际和地区论坛上紧密配合；继续致力建设强大的东盟共同体；加强东盟团结和发挥其核心作用。越南全力支持老挝担任东盟轮值主席国。 双方继续在湄公河水源可持续、有效利用和管理等方面同世界各国和各组织紧密配合。双方一致同意通过和平方式并在遵守国际法基础上解决东海争端，同有关各方充分并有效履行《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》，以维护世界和地区和平、稳定、合作与发展。 值此之际，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉一行前往胡志明主席陵墓和越南烈士英雄纪念碑敬献花圈。（越通社——VNA）
-----------------
