http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央总书记国家主席本扬沃拉吉向越南党和国家领导人致感谢电/50274.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉向越南党和国家领导人致感谢电
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉圆满结束对越南进行的正式友好访问 越通社河内——老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉圆满结束对越南进行的正式友好访问之后，于4月27日向越南共产党中央总书记阮富仲和国家主席陈大光致感谢电，全文如下： 我和老挝党、国家高级代表团已安全抵达首都万象。我谨对阮富仲总书记和国家主席陈大光及越南党、国家和河内、胡志明市市民为老挝党、国家高级代表团所给予的热情接待、盛情款待和周到安排表示衷心感谢。 我深信，此次对越南进行正式友好访问取得的丰硕成果以及两党两国高层领导之间真诚而深入的交谈将有助于进一步推动越老两党、两国和两国人民团结友谊和全面合作关系迈上新台阶、开花结果，为两国人民带来实实在在的利益。 祝兄弟般的越南人民在以阮富仲同志为总书记的越南共产党的领导下，在革新事业和建设国家事业，尤其是落实越共十二大决议取得更大成就，实现至2020年把越南建设成为现代化工业国家和胜利实现民富、国强、民主、公平与文明国家等的目标。 祝越老两党两国和两国人民的特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。 祝阮富仲总书记和陈大光主席同越南党、国家领导人身体健康、幸福并在自己的工作岗位上取得成功。（越通社-VNA）
-----------------
