http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见广西壮族自治区党委书记彭清华/50270.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见广西壮族自治区党委书记彭清华（图片来源：越通社） 越通社河内——4月27日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见来访的广西壮族自治区党委书记彭清华。 范平明副总理强调，越南党、政府和人民关注和支持越南各部委、行业和地方与广西乃至中国加强友好合作；越南外交部愿同广西密切配合，促进双方的交流与合作；希望广西政府配合为出席南在宁市举行的第13届中国—东盟博览会、越南广宁-谅山-高平-河江四省与广西合作委员会第八次会议期间，两国高层领导接触做好准备工作；加强双方在经贸、投资、基础设施建设等的互惠互利合作，鼓励广西各大企业投资于越南基础设施建设领域，扩大从越南进口商品，尤其是农林水产品，为促进越中双边贸易平衡、可持续发展作出贡献。 范平明副总理建议，双方应落实好越中陆地边界管理的三个文件；有效展开《合作保护和开发板约（德天）瀑布旅游资源协定》，《北仑河口地区自由航行协定》；加强打击走私、恐怖主义和边境劳务管理的合作，共同建设和平、稳定、友好、发展的越中边界线。 广西壮族自治区党委书记彭清华强调，广西重视对越南各地方的合作关系，希望双方将严格落实两国高层领导所达成的共识，具体化双方合作协议内容，加强友好交流，促进越中关系深入务实发展。（越通社-VNA）
-----------------
