http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华/50269.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华（图片来源：越通社） 越通社河内——4月27日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了正对越南进行工作访问的中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 会见时，阮富仲总书记对越南与中国合作关系强调，越南一向重视对华睦邻友好关系，希望广西壮族自治区加强对越关系，同意巩固两国高层领导所达成的共识，加强双方多领域合作，强调广西对越中关系中的重要地位，希望今后广西将于越南各地加强合作，为促进越中关系稳定健康发展注入动力。 中国广西壮族自治区党委书记彭清华对越共十二大成功召开表示祝贺，同时相信，越南革新事业将继续取得良好成果。彭清华书记向越共中央总书记通报了广西与越南各地方的合作情况。在促进双方经贸、友好合作关系的同时，广西壮族自治区将同越南各边界省份共同建设和平、友好、稳定与发展的边界线，为促进越中两党、两国和两国人民合作关系发展做出贡献。 此前，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正亲切会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华一行。（越通社—VNA)
-----------------
