http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本众议院议长大岛理森/66107.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本众议院议长大岛理森
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本众议院议长大岛理森。（图片来源：越通社） 越通社东——越通社特派记者报道，6月5日，越南政府总理阮春福在东京会见了日本众议院议长大岛理森(Tadamori Oshima)。 阮春福强调，越南始终重视推动对日本的真诚、互信、全面和务实的合作，将其置于越南对外政策中的头等优先地位，对越日纵深战略伙伴关系蓬勃发展和两国国会在双边层面和国际场合上的合作日益密切感到高兴。 值此机会，阮春福建议日本众议院关注推动两国国会交流、接触和经验交换，尤其是立法领域的经验分享，充分发挥两国友好议员联盟的桥梁纽带作用；希望日本政府继续向越南提供官方发展援助，集中于大规模和国家重点的基础设施建设、人力资源培训等的项目，加强劳务领域的合作，支持两国各地方的合作，在地区和国际论坛上与越南国会保持协调配合，对越南和东盟关于东海问题的立场给予大力支持。 大岛理森对阮春福访日表示欢迎，强调重视对越南关系并希望推动越日关系在各领域全面和蓬勃发展。他对阮春福关于加强两国国会各专门委员会和年轻议员的合作与交流，有助于加强互信和互相了解的建议表示赞同。（越通社—VNA）
-----------------
