http://zh.vietnamplus.vn/越共中央反腐败指导委员会召开第十次会议/50268.vnp
-----------------
越共中央反腐败指导委员会召开第十次会议
-----------------
越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲（图片来源：​越通社） 越通社河内市——4月27日，上午在党中央总部，越共中央反腐败指导委员会召开第十次会议。越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲主持会议。 从越共中央反腐败指导委员会第九次会议召开以来，越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲的结论内容正得到积极展开。中央宣教部正尽快完善有关“反贪反腐信息宣传、指导、定向机制”的规定草案，并提交中央书记处批准颁布。政府正尽快完成《反腐败法》10周年实施总结工作。中央反腐败指导委员会正集中指导展开越共中央政治局关于“加强党对发现、处理腐败案件的领导能力”的指示，组织代表团视察有关腐败案件等。引起舆论关注的许多腐败案件已被查处。 会议上，越共中央反腐败指导委员会公布政治局关于健全指导委员会的决定，并就修改补充指委会成员任务的分配决定提出意见，通过2016年引起舆论关注的腐败案件的调查、起诉、判处的计划等。 越共中央总书记阮富仲在会上发表讲话时表示，从计划起草工作、工作组分配等工作都要务实、有效的展开。此外，应考虑到合理的检查时间。 对于指导处理引起社会舆论关注的严重腐败案件，阮富仲总书记强调，反贪反腐工作时非常重要的任务，其非常艰巨，仍是社会重大问题。越共十二大已提出6大核心任务，其中的前两大任务就是预防思想道德的衰退，反腐败，反官僚主义。想要做到这两大任务，越共中央反腐败指导委员会应制定计划，按照法律规定、党的规定、自己的职责与任务坚决将反腐败斗争进行到底。（越通社—VNA）
-----------------
