http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016427/50265.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.27
-----------------
· 4月27日上午在党中央总部，越共中央反腐败指导委员会召开第十次会议。越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲主持会议。 · 4月27日在河内，越共中央总书记阮富中会见来访的中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 · 4月27日在河内，越南政府总理阮春福分别会见中共贵州省委书记陈敏尔和广西壮族自治区党委书记彭清华。 · 4月27日在河内，越南政府副总理兼外长范平明会见广西壮族自治区党委书记彭清华。 · 4月27日，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉已离开胡志明市，圆满结束对越南的正式友好访问。 · 越通社驻日本记者报道，应日本自由民主党（LDP）总务会长暨日越友好议员联盟主席二阶俊博俊（Nikai Toshihiro）的邀请，4月22日至25日，越南驻日本大使阮国强对日本和歌山县进行访问。 · 越南政府宗教委员会代表团从4月26日至30日对埃及进行正式访问，旨在了解埃及宗教管理工作，同时促进两国在宗教领域的合作。访问期间，越南政府宗教委员会副主任裴青何与埃及宗教事务部部长穆罕默德∙居马（Muhammad Mukhatar Jumu’ah）举行工作交谈。  · 随着受超强厄尔尼诺现象的影响，越南正遭遇近一个世纪以来的最严重的干旱和海水入侵现象，因此，26日，由越南农业农村发展部与联合国联合举行题为“呼吁国际援助展开落实紧急应对干旱和海水入侵现象行动计划”的会议上，越南政府，联合国和各伙伴国呼吁国际社会向越南提供4850万美元紧急援助资金来支持越南抗旱救灾。  · 越南中央经济管理研究院（CIEM）日前公布的2016年第一季度宏观经济报告预测，2016年第二季度越南国内生产总值增长率可达6.17%。  · 越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年前4个月，越南农、林、水产品出口额达100多亿美元，同比增长11%。 · 越南国家交通安全委员会的统计数据显示，4月份（从3月16日至4月15日），越南全国共发生交通事故1642起，造成669人死亡和1326人受伤，平均每天有22人死于交通事故。  · 庆祝越南南方解放、国家统一41周年，越南通讯社《越南画报》在胡志明市举行“越南风土人情”图片展。 · “柬埔寨在东海问题上没有同中国达成任何新协议”是柬埔寨内阁事务国务秘书兼发言人帕西潘（PhaySiphan）4月27日就中国媒体援引中国外交部发言人的话报道称，中方与柬埔寨、老挝和文莱已达成了共识，中方与三方认为东海争议不是中国和东盟之间的问题，应由东海争端直接当事国通过对话解决领土和海洋权益争议等接受越通社驻柬埔寨记者采访时做强调的内容。 · 世界银行东亚和太平洋区域首席经济学家苏蒂尔日前表示，尽管东亚和太平洋区域的经济仍然增长缓慢，世行预测印尼的经济会加速增长。2016年印尼经济增长将达5.1%，2017年将进一步升至5.3%。 （越通社——VNA)）    
-----------------
