http://zh.vietnamplus.vn/日本和歌山县希望进一步加强同越南的关系/50262.vnp
-----------------
日本和歌山县希望进一步加强同越南的关系
-----------------
阮国强大使走访日本和歌山县一个小西红柿农庄（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻日本记者报道，应日本自由民主党（LDP）总务会长暨日越友好议员联盟主席二阶俊博俊（Nikai Toshihiro）的邀请，4月22日至25日，越南驻日本大使阮国强对日本和歌山县进行访问。 二阶俊博俊向和歌山县各位议员介绍了越南民族辉煌历史及越日日益密切的合作关系。他强调，越南是一个坚强不屈的民族，日本人民十分钦佩且尊重越南人民。 阮国强大使对日本政府和人民几十年来为越南给予的巨大支持与帮助表示衷心感谢。以二阶俊博俊为主席的日越友好议员联盟在推动越日关系步入前所未有的良好发展阶段作出积极贡献。 此前，阮国强大使同和歌山县知事仁坂吉伸（YoshinobuNisaka）举行会谈。仁坂吉伸回顾了他于2015年3月访问越南，为和歌山县和越南农业与农村发展部和越南部分省份加强农业领域合作开辟新篇章，同时表示，希望同越南加强旅游、人力资源培训领域合作。 阮国强大使承诺将竭尽全力进一步促进越南和和歌山县之间的合作关系。 值此之际，阮国强大使同和歌山县政府、企业领导和农民代表进行交谈；走访该县一些历史文化景点；在纪之川市欣赏象征越日友谊的日本和越南莲花。（越通社—VNA）
-----------------
