http://zh.vietnamplus.vn/越南政府宗教委员会代表团对埃及进行工作访问/50260.vnp
-----------------
越南政府宗教委员会代表团对埃及进行工作访问
-----------------
越南政府宗教委员会副主任裴青何与埃及宗教事务部部长穆罕默德∙居马举行工作交谈（图片来源：越通社） 越通社埃及——越南政府宗教委员会代表团从4月26日至30日对埃及进行正式访问，旨在了解埃及宗教管理工作，同时促进两国在宗教领域的合作。访问期间，越南政府宗教委员会副主任裴青何与埃及宗教事务部部长穆罕默德∙居马（Muhammad Mukhatar Jumu’ah）举行工作交谈。 会上，越南政府宗教委员会副主任裴青何和埃及宗教事务部部长穆罕默德∙居马就各自国家宗教情况和宗教政策交换意见。双方一致同意进一步推进越埃两国人民，尤其是两国伊斯兰教信教群众的民间交流。 裴青何副主任强调，越南是多宗教的国家，越南一向尊重人民宗教信仰自由。目前，越南共有8万名伊斯兰教信徒和90座伊斯兰教教堂。包括伊斯兰教在内的各宗教信教群众都为建国卫国事业做出巨大贡献。 裴青何副主任建议埃及方面为越南伊斯兰教信教群众进行有关宗教培训提供支持，同时帮助越南成立清真（HALAL）食品生产出口中心。 埃及宗教事务部部长穆罕默德∙居马强调，埃及愿向越南进行阿拉伯语和宗教培训提供帮助，并认为，两国应进一步促进在宗教和文化等各个领域的合作关系。 按计划，4月27日至29日，越南政府宗教委员会代表团将与埃及伊斯兰教事务管理机构举行工作会谈，礼节性拜会主教谢赫舒基·奥勒姆(Dr. Shawki Allam)，与伊斯兰教清真产品质量管理机关举行工作交谈等。（越通社-VNA）
-----------------
