http://zh.vietnamplus.vn/国防部长吴春历越南愿通过双边和多边合作渠道加强同俄罗斯的合作关系/50254.vnp
-----------------
国防部长吴春历：越南愿通过双边和多边合作渠道加强同俄罗斯的合作关系
-----------------
在会议上的吴春历部长（中）（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社驻莫斯科记者报道，4月26日，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古（Sergey Shoigu）大将同前来出席第五届莫斯科国际安全会议的东盟十国国防部代表团团长举行会议。越南国防部长吴春历参加并在会上致辞，高度评价俄罗斯在维护亚太地区和平稳定所做出的贡献。 吴春历部长表示，俄罗斯国防部长主动同东盟各国国防代表团团长举行会议一事体现出俄罗斯重视发展同东盟的关系。这同时是纪念东盟与俄罗斯建交20周年具有切实意义的活动。其有利于增进双方政治互信与互相了解和促进务实合作。 东盟和俄罗斯于1996年建立伙伴关系。20年来，俄罗斯在维护东南亚及亚太地区和平稳定发挥着越来越大的作用。 吴春历部长强调，越南承诺，在平等互利、互相尊重和恪守国际法的基础上，通过双边和多边合作渠道加强同俄罗斯的合作关系。 吴春历盘点了东盟发展各个重要里程碑。从1967年成立当初的五个成员国，东盟现在已扩大到10个成员国，成为世界最成功的区域性国际合作组织之一，为维护地区和世界和平稳定作出积极贡献。在防务合作方面，东盟防长会议（ADMM）和东盟防长扩大会议（ADMM+）合作机制是东盟十国和东盟与各对话伙伴国之间合作的典范。ADMM+为维护亚太地区和平稳定，从而动员所有资源有效应对地区传统和非传统安全危机做出贡献；为解决分歧与冲突奠定基础等。吴春历部长希望包括俄罗斯在内的东盟伙伴国为提高ADMM+这一合作机制的实际效益作出更大努力。 会议期间，4月26日，吴春历部长同泰国副总理兼国防部长巴威·翁素汪（PrawitVongsuwan）大将举行双边会晤。吴春历部长认为，越泰战略伙伴关系近期呈现出良好发展势头。两国代表团互访、培训领域合作取得了积极成效。关于维护东海安全和航行自由问题，吴春历部长认为，东盟各国应在确保尊重国际法，包括1982年《联合国海洋法公约》、认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）、尽早达成《东海行为准则》（COC）等的基础上对东海安全问题发出一致声音。 吴春历部长建议，双方加强会面交流活动，积极在海上开展联合巡逻活动，对违法渔民给予人道主义待遇等。 泰国副总理兼国防部长巴威·翁素汪对吴春历部长的意见表示赞成，并认为，双方应继续发挥现有的合作机制，为两国带来利益。 当天下午，吴春历部长同新加坡国防部长黄永宏举行双边会晤。吴春历部长对越新防务合作关系近期取得积极进展予以高度评价，感谢新加坡政府为越南提供多个英语培训名额。希望双方合作继续向前发展，造福两国人民。 黄永宏部长对吴春历大将当选国防部长职务表示祝贺，相信在新工作岗位上，吴春历大将继续为促进越新在各个领域的合作关系发展做出努力。 4月26日晚，俄罗斯国防部副部长为前来出席第五届莫斯科国际安全会议的各国代表团团长设宴。（越通社-VNA）
-----------------
