http://zh.vietnamplus.vn/越南全国各地为选举工作做好准备/50240.vnp
-----------------
越南全国各地为选举工作做好准备
-----------------
越南公安部部长苏林部长与多乐省领导人举行工作座谈（图片来源：越南之声）  越通社河内——由越南公安部部长、国家选举委员会委员苏林上将率领的越南国会常务委员会与国家选举委员会工作代表团26日检查和监督第十四届国会代表及2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作。 苏林上将要求，该省做好每个选举单位参加第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举的正式候选人名单编制和公布工作；举行候选人与选民接触活动，按规定开展竞选运动；加强对选举组织工作的监督和检查。 苏林上将还要求，得乐省加强指导，保障选举前中后的社会治安秩序。 此前，由越共中央政治局委员、国家选举委员会委员、公安部部长苏林上将率领的国会常务委员会、国家选举委员会工作代表团检查和监督嘉莱和昆嵩两省第十四届国会代表及2016-2021年任期各级人民议会代表选举工作。 苏林上将高度评价嘉莱和昆嵩两省在第十四届国会代表及各级人民议会代表选举筹备工作的领导。各级选举小组按既定时间和质量严格展开工作，确保选举取得成功。（越通社-VNA）
-----------------
