http://zh.vietnamplus.vn/本扬沃拉吉高度评价胡志明市对老挝各地的帮助与支持/50234.vnp
-----------------
本扬·沃拉吉高度评价胡志明市对老挝各地的帮助与支持
-----------------
胡志明市委书记丁罗升与老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——4月26日晚，胡志明市委书记丁罗升会见了正在访问越南的老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉一行。 会见时，胡志明市委书记丁罗升高兴地看到越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系在各个领域上取得积极成效。胡志明市曾接待老挝多位高层领导人前来访问。这是老挝对本市的关心的生动体现。目前，胡志明市正积极开展与老挝多地的合作项目。 丁罗升强调，胡志明市党部、政府和人民一向重视并竭尽全力加强与老挝各部委、行业和各地方政府的友好合作关系。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉高度评价胡志明市的迅速且全面发展，认为尽管世界和地区形势复杂多变，胡志明市仍迎难而上并取得积极进展。 本扬·沃拉吉高度评价胡志明市对老挝各地的帮助与支持。他希望，老挝各地与胡志明市之间的关系将继续良好发展。（越通社—VNA）
-----------------
