http://zh.vietnamplus.vn/把越老特殊团结和全面合作关系发扬光大/50232.vnp
-----------------
把越老特殊团结和全面合作关系发扬光大
-----------------
越老友好协会主席武仲金向本扬·沃拉吉总书记、国家主席赠送鲜花（图片来源：越通社） 越通社河内——正在对越南进行正式友好访问期间，4月26日，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉亲切会见了越老友好协会和越南援老志愿军和军事专家联络委员会代表团。 本扬·沃拉吉对越南援老志愿军和军事专家为老挝革命事业做出的贡献和牺牲表示衷心感谢。他介绍了老挝多年来，尤其是自实施革新事业以来取得的主要成就，并强调，这些成就离不开越老友好协会和越南历代援老军事专家和志愿军所给予的巨大、有效的支持和帮助。 本扬·沃拉吉强调，老挝愿同越南一道努力，维护两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系。他认为，双方应加大宣传力度，让两国青年一代更加了解两国的传统友谊。 越老友好协会主席武仲金和越南援老志愿军和军事专家联络委员会主任黄得香对老挝近年来取得的巨大成就表示赞扬，祝贺本扬·沃拉吉同志当选老挝人民革命党中央总书记和国家主席职务。 他们同时强调，越老友好协会和越南援老志愿军和军事专家联络委员会将全力以赴，维护越老两国良好合作关系，关注宣传推广工作，将越老特殊团结和全面合作关系发扬光大。希望在以本扬·沃拉吉总书记、国家主席为首的老挝人民革命党的领导下，老挝在建国卫国事业将继续取得更多、更大成就和越老特殊团结友谊和全面合作关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
