http://zh.vietnamplus.vn/越老发表联合声明-大力推动越老全面合作关系蓬勃发展/50231.vnp
-----------------
越老发表联合声明 大力推动越老全面合作关系蓬勃发展
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉已从4月25日至27日率团对越南进行正式友好访问，值此之际，双方发表了联合声明。 声明指出，访问期间，越南党和国家领导已分别会见本扬·沃拉吉一行，会见和会谈上，双方已互相通知各自党和国家的情况；就进一步推进越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系务实发展的主张和措施深入讨论；就双方共同关系的国际和地区问题交换看法。 两国领导人深信，越老两党和两国人民的革命事业将蓬勃发展，越老特殊团结关系将不断向前迈进。 越共中央总书记阮富仲及越南领导人祝愿老挝党、国家和人民胜利完成老挝人民革命党十大决议，力争2020年将老挝脱离欠发达状况，发展成为和平、独立、民主、统一、繁荣的社会主义国家，老挝在地区和世界上的地位不断提升。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉也祝愿越南党、国家和人民胜利完成越共十二大决议，早日将越南建设成为现代化工业国家，越南在地区和世界上的地位不断提升。 双方同意基于发挥独立自主、平等互利合作精神大力推动越老、老越全面合作关系蓬勃发展，把越老关系特殊性质与国际惯例妥善结合，互相给予对方优先和优惠待遇，为双方实现共同发展而互相帮助和创造便利条件，为各自国家的繁荣，为东南亚地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 双方同意以不同形式加强两党、两国高层经常性互访和接触；加强党建工作、国家管理与发展等的经验交流；加大对党员、干部及各阶层人民关于越老、老越特殊关系的教育宣传工作力度；协调联动举行2017年两国建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年的庆祝活动等。 双方同意在充分发挥各自国家潜力与优势的基础上扩大和继续提高经济、文化、科技合作效果；大力有效实施高层协议和两国政府间合作计划。 双方同意继续加强国防安全合作，确保维护各自国家的政治稳定和社会秩序；建设和平、稳定、合作与可持续发展的越老、老越边界线；紧密配合与合作预防大吉跨国犯罪；努力做好在老挝战场牺牲的越南烈士遗骸寻找归宿工作；完善有关《越老国界界碑和边界线议定书》、《越老边境口岸和边界管理制度协定》的法律手续并有效展开落实。 双方就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见并达成了共识；强调，继续在联合国、东盟等国际和地区论坛与次区域合作机制内紧密配合；继续为建设强大的东盟共同体作出努力，加强团结和发挥东盟的核心作用。越南完全支持老挝担任东盟轮值主席国一职。 双方对澜沧江-湄公河合作首次领导人会议所取得的结果表示欢迎；在继续落实两国达成的协议基础上，双方继续加强双边和与其他国家和组织在有效和可持续管理、利用湄公河水资源问题上的密切配合；同与柬埔寨一道推动有效实施柬老越发展三角区合作项目。 双方强调保障东海和平、稳定、安全的重要性，并一致认为，应基于国际法以和平方式解决东海争端，同时与有关各方全面和有效落实《东海各方行为宣言》，及早达成《东海行为准则》，为维护世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出努力。（越通社—VNA）
-----------------
