http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第23届亚洲未来国际会议/66100.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第23届“亚洲未来”国际会议
-----------------
越南政府总理阮春福在第23届“亚洲未来”国际会议上发表主旨演讲。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，6月5日上午，越南政府总理阮春福出席第23届“亚洲未来”国际会议并发表主旨演讲。   本届会议吸引日本、孟加拉国、印度尼西亚、韩国、老挝、马来西亚、缅甸、蒙古、巴勒斯坦、菲律宾、泰国、中国、新加坡和越南等亚洲各国高层领导和各部门代表以及来自国际和地区组织、学者、日本企业、国际企业等500多名代表出席会议。 “亚洲未来”国际会议是由日本和地区最大的经济新闻类媒体之一 ——《日本经济新闻》(Nikkei)举办的年度会议。题为“全球主义十字路口--亚洲的下一步”的“亚洲未来”国际会议集中讨论影响到亚洲未来的趋势和因素，如保护主义和民粹主义、大国之间关系、世界秩序的变化、东盟、中国和南亚地区的发展、亚洲安全情况等。与会代表还讨论亚洲各国在新背景下需要采取的措施，旨在维护亚洲各国和整个大洲的和平、稳定与可持续发展。 越南政府总理阮春福在第23届“亚洲未来”国际会议上发表主旨演讲。（图片来源：越通社） 阮春福在发表主旨演讲时强调，全球化是一个趋势，历史表明，全球化不仅是经济进程，而其还体现人类走个更远、谋求幸福和征服挑战的渴望。阮春福指出了亚洲对全球化进程的引擎作用，亚洲正面临的巨大挑战，并提出三个主要解决措施，包括维护和平稳定的环境；解决发展模式问题，促进绿色、可持续和包容性经济增长；优化各种资源；配合发挥国际合作体制的积极作用。 会上，阮春福介绍越南革新30年来所取得的成就，同时强调越南决心建设廉洁型、创新型、为人民和企业服务型和将企业视为经济增长动力的政府。阮春福同时指出越南在下阶段继续追求的三大方向，即通过深度融入国际和参加全球治理架构为国家营造发展机遇；营造便利环境，发挥私营经济的引擎作用和参加全球价值链的可能性；保障刺激经济增长政策与有效管理各种资源政策的平衡，注重提高人力资源质量，保障其符合实际情况和4.0工业革命的需求。 越南政府总理阮春福在第23届“亚洲未来”国际会议上发表主旨演讲。（图片来源：越通社） 阮春福高度评价日本十几年来为亚洲各国经济社会发展和扶贫工作所提供的援助和越日两国全面战略伙伴关系以及两国在投资、贸易、民间交流等领域的合作关系蓬勃发展。   其后，阮春福就本届会议主要内容进行直接对话，其中包括东盟经济共同体（AEC）、越南环境污染挑战和越南经济社会发展事业面临的问题等。 阮春福表示，越南已制定可持续发展战略，其中环保被视为最优先的任务之一。越南已制定减少汽车和摩托车尾气污染的行动计划，进而加入关于该问题的协议。与此同时，越南还向人民、各组织和投资者加大关于环保工作的宣传力度。 此外，阮春福还介绍他近期对美国进行正式访问所取得的结果。（越通社-VNA）
-----------------
