http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见太平省退休中高级干部代表团/50230.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见太平省退休中高级干部代表团
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见太平省退休中高级干部代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——4月26日，越南国会主席阮氏金银在国会大厦会见由69名干部组成的太平省退休中高级干部代表团。 会见中，与会代表认为，国会近期提出的各项决策有助于巩固人民对革新事业的信任，同时表示相信，在国会主席的指导下，越南国会将日益发展，不愧于选民所给予的信任。 会上，阮氏金银主席通报了第十三届国会所取得的显著成果。国会在立法、监督和决定国家重大问题等扮演十分重要角色，并通过2013年版《宪法》。在第十三届国会第十一次会议，国会已选举产生国家高级领导人，为健全国家组织结构做出贡献。 阮氏金银表示，国会已充分发挥团结、民主、纪律精神。凭借高度的责任感，国会不断进行改革以满足全国选民和人民的期望。 关于换届选举工作，阮氏金银认为，今年5月22日选举日是全国选民和同胞实现民主权。她希望，太平省退休干部继续在鼓励家庭成员和居民履行公民权利和义务发挥核心作用。 值此之际，阮氏金银对太平省近期所取得的经济社会发展成就、尤其在新农村建设领域给予高度评价。她祝愿太平省退休干部身体健康，继续为建设家乡日益富强做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
