http://zh.vietnamplus.vn/越老关系在世界上罕见/50229.vnp
-----------------
越老关系在世界上罕见
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记本扬•沃拉吉访问越南（图片来源：越通社） 越通社河内——老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉已从4月25日至27日率团对越南进行正式友好访问。这是本扬•沃拉吉就任老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席后首次访问越南。 此访将有助于强调两国特别重视维护越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，推动两国关系不断向前发展，加强两党、两国高层领导亲密关系和政治互信的一贯路线。 老越友好协会中央秘书长赛空·赛雅辛（Saikhong Sayyasin）:"我认为老越传统友谊、特殊团结是两党、两国关系的决定性因素。近年来，两国团结精神日益密切，我认为老越友好协会和越老友好协会的任务就是对后辈加强教育，让他们进一步深入了解老越传统友谊和特殊团结的关系。" 老挝中央政治局委员、原老挝总理宋沙瓦·凌沙瓦:"我认为，虽然每个国家都有自己的特点，但我们一直相互支持与帮助，共同向前发展，越老关系在世界上罕见。" 越老关系在各领域的务实合作不断得到巩固与深入发展。两党、两国高层领导、各部委、行业、各地方代表团互访频繁，互相交换经验。经济合作领域上，双方已积极主动开展两国政府所签署的合作协议。此外，双方在教育培训、交通运输、科学技术、社会、农业、信息传媒、劳务、文化、旅游等领域的合作也有积极进展。 老挝计划投资部副部长坎魁·乔金纳利（Khamkhoi Keokinnaly）:"近年来，尤其是5年来，老越合作关系呈现积极发展之势。对老挝投资的越南企业越来越多，两国贸易往来日益频繁，已有助于两国贸易金额逐年提高。" 老越友好协会中央秘书长赛空·赛雅辛（Saikhong Sayyasin）:"我相信，两国新一届领导班子将继续为加深两国特殊团结和全面合作关系作出更多努力，为促进两国发展做出工作。" 老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉此次访问越南继续强调越南党、国家和人民对老挝党、国家和人民的团结友谊、政治互信、始终如一的关系。（越通社—VNA)
-----------------
