http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见高盛集团领导/50228.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见高盛集团领导
-----------------
越南政府总理阮春福会见高盛集团领导（图片来源：越通社）​ 越通社河内——4月26日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见由高盛集团旗下亚太地区(除日本以外)金融集团的联合主管安德里亚·韦拉(Andrea Vella)率领正在对越南进行工作访问的高盛集团代表团。 会见时，阮春福总理对高盛集团在越南开展的活动给予高度评价。阮春福总理强调，越南鼓励采用外商直接投资方式或公私合作（PPP）模式投资于农村发展和应对气候变化等领域。阮春福总理希望高盛集团积极参与越南企业股份化进程和并购活动，同时强调，越南欢迎外国投资商在尊重越南法律和互利共赢的基础上对越投资。 阮春福总理强调，越南承诺保持宏观经济稳定，为包括高盛集团在内的外国投资商在越南长期投资创造便利条件。 安德里亚·韦拉先生表示，越南政治稳定和越南经济持续增长等是吸引世界投资商的重要因素。他希望扩大对越投资，同时积极呼吁世界跨国集团和财团赴越投资，加大对高速公路建设、供水等基础设施项目的合作力度。（越通社-VNA）
-----------------
