http://zh.vietnamplus.vn/越南继续巩固与加强同东帝汶的合作关系/50225.vnp
-----------------
越南继续巩固与加强同东帝汶的合作关系
-----------------
越南继续巩固与加强同东帝汶的合作关系（图片来源：因特网） 越通社河内——尽管只是一个年轻国家，总人口仅为120万人，经济社会仍存在许多困难，但东帝汶一直希望同包括越南在内的世界多个国扩大合作关系，旨在学习借鉴其他国家在发展事业上的成功经验。 自从2002年5月份正式宣布独立至今，东帝汶正着力于国家重建和经济发展事业。目前，这个年轻国家已同世界上90个国家建立外交关系。越南和东帝汶早就建立外交关系。自从东帝汶独立革命阵线单方面宣布独立之后，越南是承认东帝汶独立的首个国家之一。多年来，越东两国之间的关系已取得显著成果，两国于2002年建立起了大使级外交关系，2010年建立越东混合委员会机制，两国高级代表团互访较为频繁。 越东两国之间的贸易与投资合作仍有待开发的，两国合作关系的发展空间仍然很大。 东帝汶外交与国际合作部副部长Robertode OliveriraSoares：“越南已为东帝汶经济社会发展提供很大的帮助。我们希望东越两国的合作关系将继续向前发展。” 越南军队电信集团东帝汶公司经理阮景和：“一直以来，东帝汶政府和各部委行业都为来该国投资的外国投资商提供许多便利条件。” 目前，东帝汶十分希望外国投资商赴该国投资兴业，对越南企业来说，这被视为扩大出口的良好机会。目前，越东两国在炼油、农产品、水产品养殖与加工、基础设施建设、纺织品服装、日用品、机械设备等领域上的合作潜力巨大。 两国高层领导认定，双方一向注重加大在经贸、投资等多领域上的合作力度，为两国人民带来实实在在的利益。东帝汶将继续为旅居东帝汶越南人以及赴该国投资兴业的越南企业提供一切便利，同时将为两国企业加强互联互通搭建桥梁。（越通社——VNA）
-----------------
