http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒/50227.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒
-----------------
越南国家主席陈大光会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒（图片来源：越通社） 越通社河内——4月26日，越南国家主席陈大光在主席府会见正在对越南进行工作访问的俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒。 会见时，越南国家主席陈大光强调，越南一向将俄罗斯视为对外政策中的高度优先；愿同俄方密切合作不断推动双边合作发展。越俄的政治关系不断得到加强和巩固，两国高层领导互访频繁，为经贸、油气、能源等领域的合作发展注入动力。 陈大光主席对俄罗斯天然气工业股份公司与越南国家油气集团在能源领域上的合作成果予以高度评价。他对俄政府为越南国家油气集团在俄境内开展油气勘探开采项目提供便利表示感谢。陈大光主席欢迎俄罗斯天然气工业股份公司克服当前的困难，在越南大陆架扩大油气勘探和开采活动；与越南企业加强炼油领域的合作，在越南生产和销售液化石油气燃料等。 陈大光主席强调，越南将为俄罗斯天然气工业股份公司在越南展开经营投资提供一切便利条件，继续将两国的能源合作日益务实、有效发展。 俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒重申，越南国家油气集团是该公司的战略合作伙伴，双方已在对方国开展油气勘查开采的合作。双方正在考虑扩大电力生产、使用从越南大陆架开采和从俄罗斯进口的天然气、液化石油气生产分配等的合作展望。（越通社-VNA）
-----------------
