http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒/50224.vnp
-----------------
阮春福总理会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒
-----------------
越南政府总理阮春福会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒（图片来源：越通社） 越通社河内——4月26日下午，越南政府总理阮春福会见了来访的俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒(Aleksey Miller)。 会见时，阮春福总理已高度评价该公司同越南国家油气集团的合作成果，强调，能源合作是越俄全面战略伙伴关系的重要支柱之一，越南希望促进两国能源合作日益深入、务实发展。 阮春福总理认为，两国合作关系仍未与两国合作潜力相称，希望双方加快所签署的合作项目与计划的实施进度。他同时表示希望该集团将为在俄开展业务的越南油气企业创造便利条件，越南政度支持俄罗斯天然气工业股份公司在越南开展油气勘探开采活动。 俄罗斯俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒表示，双方正积极发挥多年来的优良合作传统，主要集中于在对方国进行油气勘探开采活动。 米勒先生透露，未来该公司将同越南国家油气集团签署合作备忘录，为推动双方合作关系深入务实发展奠定基础。他还表示，该公司注重越南电能领域，希望越南政府将为促进双方在此领域上的合作关系提供支持与便利。（越通社—VNA）
-----------------
