http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见老挝最高领导人/50223.vnp
-----------------
越南国家主席会见老挝最高领导人
-----------------
越南国家主席陈大光与老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光4月26日上午会见了正在对越南进行正式友好访问的老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉。 热烈欢迎老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉访问越南，越南国家主席陈大光强调，这是重要的政治事件，为深化越老特殊团结和全面合作关系做出贡献。 陈大光主席表示高兴看到越老特殊关系蓬勃进展。他强调，越南一向将两党、两国的合作关系视为越老关系的无价之宝。2017年，两国将举行越老建交55周年暨越老友好合作条约签署40周年纪念活动。这是越老加大对两国人民宣传关于越老友谊、特殊团结和全面合作关系的机会，有助于推动两国在各个领域的合作，特别是经贸和投资等领域合作向前发展。 陈大光主席高度评价越老近段时间在国际事务中上的密切配合，同时就东海形势及越南在东海问题上的立场同老方交换看法，并希望双方在东海问题上保持密切合作,继续在湄公河水资源可持续开发利用和管理问题上协作。 双方就加强越老合作的方向进行讨论。据此,双方将积极配合展开落实两国高层协议以及两国政府合作委员会第38次会议的合作协定。本扬•沃拉吉表示，老挝愿竭尽全力同越南党和政府一道推动老越传统友谊、特殊团结深入发展并取得实效。 老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉从4月25号至27号对越南进行正式友好访问期间，双方已发表联合声明。 此前26日上午，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉和老挝高级代表团走访胡志明国家政治学院。（越通社——VNA）
-----------------
