http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016426/50221.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.26
-----------------
•4月24日上午，国家主席陈大光会见老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉。 •4月26日下午在河内,越南国家主席陈大光和政府总理阮春福分别会见俄罗斯俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒。 •访问越南期间，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉和老挝高级代表团26日上午走访胡志明国家政治学院。 •越南第十三届国会常务委员会第47次会议4月26日落下帷幕。 •4月26日下午在河内，越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平会见由高盛集团旗下亚太地区(除日本以外)金融集团的联合主管安德里亚•韦拉(Andrea Vella)率领正在对越南进行工作访问的高盛集团代表团。 •4月26日在河内，越南友好组织联合会属下的越南—巴西友好合作协会召开第二次全国代表大会（2016-2020年任期）。 •4月26日，第17届东盟劳动卫生安全网络协调委员会年度会议在岘港市举行，吸引东盟10个成员国以及各国际组织等代表参加。 •越南政府总理已指导财政部从国家储备粮库无偿下拨975吨大米，为嘉莱、老街两省解决缺粮时期的人民温饱问题。具体，嘉莱省827.43吨、老街省148.11吨。 •河内市统计局公布的2016年4月份河内市消费价格指数显示，4月份，河内市消费价格指数环比增长0.32%，同比增长2.18%。 •越南粮食协会刚提出2016年第二季度大米出口计划，预计大米出口量为160万吨，低于原定计划20万吨。这样一来，今年上半年，越南大米出口将达300万吨，同比增长12%。 •作为越南经济龙头，胡志明市已经和正在成为日本投资商长期投资的重要投资乐土。 •4月26日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为21875越盾，较前一日上涨5越盾。 •2016年4月，全国农林水产品出口额约达29.7亿美元，将前4个月全国出口总额提升为100多亿美元，同比增长11%。 •“胡志明市越南优质产品展”从4月26日至5月1日在胡志明市第11郡举行。 •“2016年越南国际造纸业和纸浆展”4月26日在河内正式开幕。 •越南卫生部预防卫生局4月26日表示，庆和省及胡志明市宣布寨卡病毒疫情结束以来，越南已没有发现寨卡病毒新感染地区。 •4月26日在河内，越南民族委员会举行民族工作机关成立70周年纪念仪式暨一级独立勋章授勋仪式。越南家主席陈大光出席并发表重要讲话。 •俄罗斯国家杜马（下议院）已批准越南和欧亚经济联盟（EAEU）之间的自由贸易协定（FTA）。（越通社-VNA）    
-----------------
