http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平会见美国高盛集团代表团/50218.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见美国高盛集团代表团
-----------------
高盛集团（图片来源：因特网） 越通社河内——4月26日下午在河内，越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平会见由高盛集团旗下亚太地区(除日本以外)金融集团的联合主管安德里亚·韦拉(Andrea Vella)率领正在对越南进行工作访问的高盛集团代表团。 会见时，阮文平部长高度评价高盛集团在美国经济和国际金融体系的地位和威望，特别是该集团在证券经营投资和全球投资管理领域的经验。他对该集团在越南企业并购领域、按照公私合作模式为各项基础设施发展投资项目引资等领域及近期承诺与越南进行长期投资等方面表示满意。 阮文平部长概括介绍越南今后经济发展方向、经济革新核心及可持续发展需求，尤其是在融入国际和为越南长期发展提供资金等条件下确保能源、基础设施发展、革新并提高农业生产效果。他希望高盛集团继续向国际企业界推介越南投资合作潜力与机会；直接吸引并呼吁投资伙伴、国际投资基金会扩大对越南经济重要领域的投资范围。 安德里亚-韦拉先生表示相信并高度评价越南经济发展潜力与展望。他向阮文平部长报告该集团近段时间在越南活动情况，及将今后优先发展领域，其中包括在能源、电信、基础设施、农业等领域，尤其是减少九龙江平原气候变影响和大城市废物处理等项目按照公共私营合作制寻找新投资机会。 他强调，作为美国和世界最大银行之一，高盛集团承诺与越南进行长期投资，积极参加寻找各国际资金来源，以满足越南发展需求。（越通社—VNA）
-----------------
