http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席调动所有资源加快少数民族地区基础设施建设/50213.vnp
-----------------
陈大光主席：调动所有资源加快少数民族地区基础设施建设
-----------------
陈大光主席：调动所有资源加快少数民族地区基础设施建设（图片来源：越通社） 越通社河内——4月26日在河内，越南民族委员会举行民族工作机关成立70周年纪念仪式暨一级独立勋章授勋仪式。越南家主席陈大光出席并发表重要讲话。 成立与发展70年来，民族工作机关一直发挥职能作用，弘扬民族大团结力量，为政府出台促进少数民族地区、山区经济、文化、社会等领域发展的各项政策、计划和项目等建言献策。基于这些政策，越南少数民族地区和山区经济社会不断向前发展，人民生活水平不断改善。截至目前，少数民族地区和山区贫困户比率下降至14%，平均每年减少了2%以上；电气化乡镇实现覆盖率94%；100%个乡拥有小学、初中学校和医务所，少数民族干部队伍人数和质量不断提高等。 陈大光主席在致辞时表示，民族委员会应同各部门、行业主管部门和地方政府扎实落实党、国会、政府有关民族工作的各项决议，恪守“各民族平等、团结、互相尊重、共同发展，严禁民族歧视、分裂行为。国家坚定不移奉行全面发展且为少数民族发挥内力，共谋国家发展创造便利条件”原则。至2020年民族工作战略和行动计划须与各地方经济社会发展计划对接；继续进一步健全民族工作政策机制，其中包括研究制定《民族法》。 陈大光主席建议各级部门、行业主管部门调动所有资源加快少数民族地区、山区经济社会基础设施建设和新农村建设，同时重新规划居民区；加强人力资源培训，服务于工业化、现代化和可持续发展事业；促进制造业发展、推动扶贫开发、巩固基层政治体系健康发展、落实好宗教信仰政策、将经济社会发展和确保国防安全相结合等。（越通社-VNA）
-----------------
