http://zh.vietnamplus.vn/越老建交55周年推动两国关系迈上新台阶/66098.vnp
-----------------
越老建交55周年：推动两国关系迈上新台阶
-----------------
越老建交55周年研讨会在平顺省举行。（图片来源：越通社） 越通社平顺省——6月5日在越南平顺省潘切市，越南胡志明国家政治学院、越南社会科学翰林院同老挝国家政治行政学院和老挝国家社会科学院联合举行越老建交55周年研讨会。 越南与老挝有着悠久的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。两国在卫国建国事业中始终并肩携手与团结。55周年来，两国关系不断得以巩固并朝着深广方向发展。在两国政治关系发展良好的基础上，越老经济合作日益提速。从1989年以来，越南对老挝投资总额达近40亿美元。2016年，越老双边贸易额达逾8亿美元。 越南一向对老挝国家建设与发展以及减贫事业提供支持与帮助。此外，两国还对交通运输领域给予特别关注，为加强两国贸易往来和投资合作创造便利条件。 越南胡志明国家政治学院副院长黎国李在研讨会上发表讲话时透露，在反对殖民主义的斗争时期，两国已成立越老联军，联合起来对付共同的敌人。 老挝人民革命党中央委员、国家政治行政学院院长Thongsalith Mangnomek表示，越南共产党和老挝人民革命党保持长期且稳定的合作关系。他相信，越老两党、两国政府的团结合作关系继续健康稳定向前发展。 在世界形势变化复杂的背景下，针对各自国家的发展需求，两国力争促进越老传统友谊、特殊团结及全面合作关系迈上新台阶，为确保政治安全稳定、促进经济可持续发展和更深广地融入世界、提升国际地位和两国双边经济合作效率等作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
