http://zh.vietnamplus.vn/十三届国会常务委员会第47次会议落下帷幕/50207.vnp
-----------------
十三届国会常务委员会第47次会议落下帷幕
-----------------
越南十三届国会常务委员会第47次会议场景（图片来源：越南之声） 越通社河内市——越南第十三届国会常务委员会第47次会议4月26日落下帷幕。 越南国会主席阮氏金银在闭幕式上发表讲话时表示，此次会议期间，国会常务委员会对越南第十三届国会第十一次会议的结果作出评价，并对就第十四届国会第一次会议的筹备工作提出意见。国会主席建议国会秘书长和国会办公室吸收、完善第十四届国会第一次会议议程和越南第十三届国会第十一次会议情况报告。 会议期间，国会常务委员会通过有关人民议会代表的待遇问题的决议，并就最高人民法院院长关于人民法院法官的制服及执业证；据2014年《人民法院组织法》人民法院的干部、公务员、职员的工资待遇；关于高级法官、中级法官、初级法官等的法官名额；就批准越南驻若干国家特命全权大使（2016-2019年任期）提名等呈文提出意见。同时，国会常务委员会就关于行政单位分类、行政单位标准及行政地界调整、城市分类的决议草案提出意见。 国会主席强调了上述决议的重要性时，建议有关部门配合核查并完善各项决议草案，以提请国会常务委员会审议通过。 此前，在今天上午的会议上，国会常务委员会集中讨论关于行政单位分类、行政单位标准及行政地界调整、城市分类的决议草案。（越通社—VNA）
-----------------
