http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央委员会总书记国家主席本扬沃拉吉走访慰问胡志明国家政治学院/50206.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉走访慰问胡志明国家政治学院
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉同胡志明国家政治学院干部、学员交谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——访问越南期间，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉和老挝高级代表团26日上午走访胡志明国家政治学院。 与该学院干部和师生们交谈时，本扬·沃拉吉强调，他就任老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国国家主席一职后同老挝人民革命党、国家高级代表团对越南进行首次访问的目的是继续弘扬与深化越老之间的伟大友谊与特殊团结及全面合作关系。这是各自国家的宝贵财富、生存与发展的规律，既是决定两国革命事业是否取得胜利的重要因素，又是两国革新事业的永不枯竭的动力。 本扬·沃拉吉走访胡志明国家政治学院。 本扬·沃拉吉对胡志明国家政治学院领导、教师、干部人员已为老挝干部进行培训与给予关心表示真挚的感谢。他说，现任老挝各重要职务的大部分干部都曾经在胡志明国家政治学院学习和研究。他们都是工作能力强、观点坚定不移、为老挝国家捍卫与建设事业奉献智慧与力量，是加强越老特殊团结与传统友好关系桥梁的搭建者。 胡志明国家政治学院院长阮春胜指出，胡志明国家政治学院被越南共产党责成对老挝党、国家领导人与管理者进行培训。平均每年约有400名老挝学员在胡志明国家政治学院进修深造。毕业归国之后，他们已经把自己的能力充分发挥出来，为国家建设与发展事业做出应有贡献，同时不断培育越老两党、两国兄弟般的传统友好关系与团结友谊。 本扬·沃拉吉在胡志明国家政治学院发表讲话。 今后，胡志明国家政治学院继续把其与老挝之间的领导干部、管理者培训与科学研究合作视为首要政治任务。该院将继续提高培训质量，为老挝学员完成学业与研究任务创造便利。 本扬·沃拉吉一行拜谒胡志明主席陵墓并敬献花圈。 *此前，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉一行前往英雄烈士纪念台敬献花圈，拜谒胡志明主席陵墓并敬献花圈。（越通社—VNA）
-----------------
