http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越南与巴西团结友好与合作关系/50205.vnp
-----------------
进一步促进越南与巴西团结友好与合作关系
-----------------
越南—巴西友好合作协会第二次全国代表大会(图片来源：​) 越通社河内——4月26日在河内，越南友好组织联合会属下的越南—巴西友好合作协会召开第二次全国代表大会（2016-2020年任期）。 据越巴友好合作协会2010-2015年任期常务副主席、越南前任驻巴西大使阮硕颖在会议上所作的报告中强调，协会基本上完成第一次全国代表大会所提出的政治任务，在互利互惠的全面合作基础上为巩固与发展越巴两国人民团结友好关系做出贡献，推进两国和两国人民友好与全面合作关系更上一层楼，为两国经贸、投资、文化、科技等领域合作发展做出重要贡献。 大会提出了2016-2020年任期的工作任务，即进一步加强有关越巴互利互惠的全面伙伴关系的教育宣传工作，强调两国重视促进经贸、投资、文化、科技等领域的合作关系；继续加大创新力度，决心胜利完成2016-2020年任期的政治任务。 越南友好组织联合会主席武春鸿高度评价越巴友好合作协会为增进两国互相了解、促进双边贸易合作所做出的贡献。他同时高度评价该协会在促进越巴民间交流发展的核心作用。希望在下一任期，该协会将继续发挥所取得的成果，为维护与发展越巴团结友谊与合作关系作出贡献。 本次大会选举产生了共有37名成员组成的新一届执行委员会。越南科学技术部前任副部长阮文亮博士连任协会主席。（越通社—VNA）
-----------------
