http://zh.vietnamplus.vn/南非自由日22周年纪念仪式在河内举行/50201.vnp
-----------------
南非自由日22周年纪念仪式在河内举行
-----------------
南非驻越南大使克哥姆特苏·鲁特·马加巫女士在仪式上讲话（图片来源：越南之声） 越通社河内——南非驻越南大使馆4月25日晚在河内举行南非自由日22周年（1994.04.27~2016.04.27）纪念仪式。越南外交部长助理、外交部办公室主任杨志勇，有关部门代表和各国驻越南外交使节团出席仪式。 南非驻越南大使克哥姆特苏·鲁特·马加巫（Kgomotso RuthMagau）在仪式上发表讲话时强调，越南与南非拥有良好的传统友好关系，两国的关系不断蓬勃发展，南非高度评价两国的良好政治关系。近年来，越南与南非两国在农业、防务、贸易、教育、科技、投资、金融、司法、安全等领域的合作不断加深。 越南外交部长助理、外交部办公室主任杨志勇表示，越南政府和人民一向重视与南非的致力于合作与发展的伙伴关系。多年来，南非一直是越南在非洲的最大贸易伙伴。2015年两国双边贸易额达12亿美元，占越南对非洲出口总额的23%。 杨志勇相信，今后在两国政府的高度决心和各有关部门及企业的共同努力下，越南与南非两国的友好合作关系一定取得更大成就，满足两国人民的愿望和利益。（越通社-VNA）
-----------------
