http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠制定安全风险评估工具-健全金融市场监测机制/50196.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠：制定安全风险评估工具 健全金融市场监测机制
-----------------
越南政府副总理王廷惠（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家金融监管委员会应加强宏观经济分析、预测能力，主动为政府总理当好参谋助手，以及时调整政策避免陷入被动局面。 上述是越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠4月25日在国家金融监测委员会举行的会议上所提出的要求。 王廷惠副总理对国家金融监管委员会一直努力为政府提出有关调控宏观经济、全面监管金融市场、建立监测指标体系、建设有关金融市场的完整的数据库等的措施及解决方案予以高度评价。 王廷惠副总理建议，国家金融监管委员会同计划投资部密切配合，协助政府制定计划，以加快实现经济结构调整和增长模式转换相结合（2016-2020年阶段）、推动经济增长，保障宏观经济和国家金融体系稳步运行等的措施。与此同时，在保障公共债务安全、推动国企结构调整、处理金融机构及资产管理公司的坏账，发行政府债券，促进金融市场结构调整；对在越外国金融机构活动方向发挥引导性作用等方面建言献策。 王廷惠副总理建议，国家金融监管委员会进一步提高证券市场、保险市场、资金流动等方面的分析评估能力，制定安全风险评估工具，确定金融体系安全评估指标，从而提出符合越南条件且与国际惯例和准则对接的监管机制。 王庭惠副总理认为，国家金融监管委员会应致力提高金融市场监测工作质量和绩效，保障国家经济健康、安全发展等。（越通社-VNA）
-----------------
