http://zh.vietnamplus.vn/谭水边防屯与中国龙州地区边防部队会谈会晤站举行会谈/50194.vnp
-----------------
谭水边防屯与中国龙州地区边防部队会谈会晤站举行会谈
-----------------
实地会谈场景（图片来源：bienphong.com.vn） 越通社河内——据边防报的信息：4月24日在833/2界碑，越南高平边防部队与中国龙州地区边防部队会谈会晤站进行实地会谈。 双方根据《越中陆地边界勘界议定书》，对本地区边界线与国界界碑系统和《越中陆地边界管理制度协定》的落实结果进行检查；就有关双方边界线安全主权的情况互相通知并交换意见；就管理和维护边界线安全和遏制违反《越中陆地边界管理制度协定》的行为的措施达成一致。 会谈上，双方一致同意落实好越中两国国防部所签署的各项协议和广宁省、谅山省、高平省等越南三个省与中国广西省公安边防总队签署有关管理、保护边界及维护双方边界口岸秩序安全配合工作的备忘录。 双方继续推动合作活动，旨在做好边界管理工作和打击违背边界法律、法规的行为；同时共同加大对边境居民落实越中陆地边界保护管理3份法律文件的宣传和教育力度。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
