http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见来访的韩越友好议员协会主席/50189.vnp
-----------------
胡志明市领导会见来访的韩越友好议员协会主席
-----------------
胡志明市委书记丁罗升与韩国国会议员、韩越友好议员协会主席金贺勇。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升4月25日下午会见了韩国国会议员、韩越友好议员协会主席金贺勇（Kim Hack-yong）。 丁罗升强调，韩国投资商在胡志明市展开经营活动取得了较多的成功，为该市的发展做出一定的贡献。 丁罗升强调，胡志明市始终为包括韩国在内的外国投资商赴越了解经营投资机会提供便利。（图片来源：越通社） 丁罗升强调，胡志明市始终为包括韩国在内的外国投资商赴越了解经营投资机会提供便利。此外，双方还有很多合作潜力有待挖掘。他相信，金贺勇主席在其工作岗位上将继续为推动胡志明市与韩国乃至两国关系迈上新台阶做出积极贡献。 金贺勇认为，越韩两国有着悠久的友好关系，在历史与文化方面有着许多的共同点。他强调将继续为深化胡志明市与韩国乃至越韩两国友好合作关系做出积极贡献。预计，2017年初，他将率领韩国企业代表团赴胡志明市了解投资经营与合作机遇。 各位代表合影。（图片来源：越通社） 金贺勇表示，近期韩越友好议员协会已经举行多项活动，协助正在韩生活、工作与学习的越南人；同时希望胡志明市领导人今后继续为在越韩国企业与韩国人社群提供便利。从而，在本市有效经营投资的韩企将成为推广及吸引更多其他韩企赴本市投资兴业搭建重要桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
