http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长吴春历访问俄罗斯-并与该国防长会谈/50188.vnp
-----------------
越南国防部长吴春历访问俄罗斯 并与该国防长会谈
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内——应俄罗斯联邦国防部长谢尔盖·绍伊古大将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历大将已率领越南高级军事代表团对俄罗斯进行正式访问。4月25日下午，吴春历大将与俄罗斯国防部部长谢尔盖•绍伊古大将进行了会谈。 会谈上，谢尔盖•绍伊古强调，越南是俄罗斯在亚太地区的重要伙伴和好友。俄罗斯愿与越南发展防务合作关系。 吴春历部长表示，越南一向把俄罗斯视为好友，与俄罗斯发展合作关系是越南外交政策优先之一。越南一向铭记过去苏联政府、人民为越南民族独立斗争事业及国家建设事业所提供的巨大帮助。越南将继续维持，并推动越俄合作关系，造福两国人民，为各自地区的和平、稳定做出贡献。 吴春历部长表示，亚太地区正在面临许多困难和挑战，尤其是恐怖、海盗、走私、自然灾害等非传统安全问题。东盟共同体建成后东南亚地区呈现良好发展趋势，同时正发挥本地区安全机制的中心作用。除了本地区共同挑战外，东盟也正在面临航行安全、东海领土争端等挑战。 吴春历部长强调了越南在解决东海争端问题的观点，即在包括《联合国宪章》、1982年《联合国海洋法公约》在内等国际法的基础上，以和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）。对于双边争端将通过双边机制解决，同时按照多边机制解决多边争端。 两位部长对越俄两国近期防务合作关系的发展表示满意，并强调，双方应积极落实所签署的协议，同时在国际论坛上互相支持。 会上，两位部长就双方共同关心的地区和国际问题深入交换意见，同时强调，双方将继续努力巩固和发展合作关系，增进越俄全面合作关系。 访俄期间，此前4月25日上午，越南国防部部长吴春历与老挝国防部部长占沙蒙·占雅腊（Chansamone Channhalath）上将进行会晤。 吴春历部长表示，在当今地区和国际形势复杂多变的情况下，越老传统友好、特殊团结和全面合作关系日益深入发展。在任何情况下，越南党、人民、军队将与老挝人民革命党、人民及军队并肩，保护老挝革命的成就。吴春历部长还表示，老挝是2016年东盟轮值主席国，越南愿意协助老挝举办相关国际会议。 关于合作方面，吴春历部长建议双方继续推动边界交流活动、党建工作、人力资源培训工作，互相配合加大两国人民、军队关于越老特殊团结关系的宣传力度。 占沙蒙·占雅腊部长对越南协助老挝成功举办若干军事会议表示感谢，希望今后越南将继续为老挝提供帮助。 他建议，双方加强人力资源培训的合作，同时表示，老挝愿与越南配合搜寻在老挝牺牲的越南志愿军烈士遗骸。 此前，4月24日下午，吴春历部长一行已前往设在莫斯科的胡志明塑像献上鲜花。越南驻俄罗斯大使阮青山大使陪同。 当天下午，吴春历部长探访了越南驻俄罗斯使馆武官处。（越通社—VNA）
-----------------
