http://zh.vietnamplus.vn/美国建议越美研究消除更多贸易壁垒-提升各个领域合作效率/50185.vnp
-----------------
美国建议越美研究消除更多贸易壁垒 提升各个领域合作效率
-----------------
越南政府总理阮春福与美国农业部长托马斯·詹姆斯·维尔萨克。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福4月25日下午在政府总部会见了正在访越的美国农业部长托马斯·詹姆斯·维尔萨克。 会见时，阮春福总理高度评价托马斯部长与越南农业与农村发展部长高德发的会谈结果。双方一致同意进一步扩大越美农林水产领域的合作与贸易往来。 阮春福总理指出，越南农业在全国经济结构中所占比重相当大。越南全国农业户口人口所占比重已达一半以上。他对托马斯部长及美国政府在与农业生产有关的问题上同越南开展的合作结果及其给予的协助给予认可，希望美方进一步加强越美在农业生产与应对气候变化领域的协作配合。 阮春福总理高度评价托马斯部长与美国政府加强与越南在应对气候变化的合作的好意；希望美方协助越南提升应对气候变化能力及技术水平；加强食品检验检疫工作及加大推行清洁生产力度。他说，气候变化，具体是海水入侵与干旱近期给越南人民生活与生产以及经济发展造成重大后果。 美国建议越美研究消除更多贸易壁垒 提升各个领域合作效率。（图片来源：越通社） 另一方面，阮春福总理建议，美政府早日为越南芒果、牛奶果等农产品颁发出口许可证；希望美方重新考虑其相关政策，协助越南查鱼和巴沙鱼进军美国市场。 美国农业部长托马斯表示，美政府始终重视双方农业合作乃至全面合作关系。美政府高度关注并愿意派遣专家赴越南分享应对气候变化、干旱、海水入侵的有效经验，因为越南是全球气候变化受灾最严重的国家之一。此外，美方愿协助越南提高气候变化应对能力。 强调《越美双边贸易协定》的重要性与意义时，托马斯说，美国将为越南扩大对美农产品出口力度提供便利。 托马斯部长表示，美政府与奥巴马总统正在等待美国国会完善《跨太平洋伙伴关系协定》审议通过工作，建议今后两国继续研究消除更多贸易壁垒，为提高各个领域的合作效益做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
