http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第一次会议拟于7月20日开幕/50184.vnp
-----------------
越南第十四届国会第一次会议拟于7月20日开幕
-----------------
越南国会主席阮氏金银在十三届国会常务委员会第47次会议致开幕词（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月25日下午，十三届国会常务委员会第47次会议期间，国会常务委员会对越南第十三届国会第十一次会议的结果作出评价，并就第十四届国会第一次会议的筹备工作提出意见，同时就批准越南驻若干国家特命全权大使（2016-2019年任期）提名提出意见。 关于第十四届国会第一次会议的筹备工作，越共中央委员、国会秘书处秘书长、国会办公厅主任阮幸福表示，国会将安排11天就国家组织机构及高层人事等问题进行审议并作出决定；按规程选举国会主席、国会副主席、国会常委会委员，国会民族委员会、国会各委员会主任，国会秘书处秘书长，国家主席、国家副主席、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长；对政府组织机构及其成员数量作出决定；批准任命政府副总理、部长、政府其他成员的提议；批准国防和安全委员会委员名单的提议。 在第一次会议上，国会将听取越共中央总书记讲话；听取国家选举委员会作关于第十四届国会代表和各级人民议会代表（任期2016-2021年）选举结果的报告。 此外，国会将安排5天就其他重要问题作出决定，其中包括审议政府关于2016年上半年经济社会发展和国家财政预算执行情况报告以及落实2016年下半年经济社会发展和国家财政预算的措施。 预计，第十四届国会第一次会议会期15天，拟于7月20日开幕，并于8月9日落下帷幕。 关于越南第十三届国会第十一次会议的结果，国会常务委员会许多代表对国会秘书处秘书长阮幸福的报告草案表示赞成。第十一次会议是越南第十三届国会最后一次会议，已讨论关于法律建设，第十三届任期总结，审议并决定关于经济社会问题及国家高层人事等多项重要内容。为期19天的越南第十三届国会第十一次会议以革新、民主、智慧和负责任的精神圆满落幕，完成既定计划，确保质量和效益。（越通社—VNA）
-----------------
