http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理日本企业应加大对越南的投资力度/66097.vnp
-----------------
越南政府总理：日本企业应加大对越南的投资力度
-----------------
阮春福会见马自达汽车公司执行官Yuji Nakamine。（图片来源：越通社） 越通社东京6月5日——越通社特派记者报道，正在对日本进行正式访问的越南政府总理阮春福6月5日上午与日本部分商界领袖见面，并共进早餐，就扩大在越南的投资经营规模展开讨论。 日本商界领导代表对越南在多个领域上的发展潜力予以高度评价，并对越日深广战略伙伴关系的良好发展势头感到高兴。 日本电源开发株式会社(J-POWER)领导介绍现代且环境友好型技术的优势与能力时表示希望以自己多年累积的丰富经验和现代且高效率的生产流程继续扩大对越南煤电领域的投资力度。日本Capital Partners Securities和大和证券(Daiwa Securities)集团领导代表表示，这些集团已同越南开展证券、金融、文化交流等领域的合作项目，希望，此次见面会将为其扩大在越投资合作活动奠定基础，日本企业希望阮春福总理继续为其在越南开展的经营投资活动提供便利条件与支持。 越南工贸部部长陈俊英高度评价日本电源开发株式会社扩大对越南煤电领域的投资力度，并强调目前环保问题是越南政府在热电发展中的巨大要求。 阮春福对越南房地产投资开发商Vina Capital和日本企业举办此次见面会，进而扩大日本企业在越南的生产经营规模予以高度评价。 阮春福认为，在两国高层将加强多方面合作达成共识的基础上，这将是日本企业加大对越投资“天时地利人和”的最佳时期。阮春福表示，目前日本是越南最大官方开发援助（ODA）来源国、第三大旅游伙伴、第四大贸易伙伴，两国合作潜力巨大，但日本企业对越南市场调研和投资促进等过程仍然较慢。阮总理指出，越南主张实现经济快速和可持续发展，因此能源和资本需求量较多。越南政府坚定建设一个廉政、创新型政府，为投资商提供最好的服务，同时正在大力改善投资环境，力争使今年内营商环境指数居东盟国家前列。 阮春福建议日本企业与越南计划投资部、工贸部保持密切配合，商讨加快对越南在基础设施、电能等领域的优先投资项目实施进度的措施和方案。 阮春福呼吁日本企业积极参与越南国企股份化进程，同时表示越南愿与日本促进文化合作交流。阮总理强调，在两国文化有着许多相似之处的基础上，越南人民对日本投资商充满信心，越南政府继续实施对日本企业友好的政策，因此日本企业应加大对越南的投资力度。 *其后，阮春福分别会见马自达汽车公司执行官Yuji Nakamine和日本Route Inn酒店集团总裁克敏永山（Katsutoshi Nagayama）。 *当天上午，阮春福出席赠画仪式，画作由越南著名画家范伦、黎青山、洪曰勇和裴友黄向越南驻日本大使馆所赠送。（越通社—VNA）
-----------------
