http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与老挝人民革命党中央委员会总书记国家主席本扬沃拉吉举行会谈/50182.vnp
-----------------
阮富仲总书记与老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉举行会谈
-----------------
阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记、国家主席检阅仪仗队（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，4月25日上午，由老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉率领的老挝高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。 阮富仲总书记按照国家元首最高规格举行隆重仪式，欢迎老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉到访。欢迎仪式结束后，阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记、国家主席举行会谈。 代表越南党、国家和人民，阮富仲总书记对本扬·沃拉吉同志一行来访表示热烈欢迎，并强调，本扬·沃拉吉同志就任老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席职务后选越南为出访的首个国家充分体现了老挝人民革命党、老挝国家和人民以及本扬·沃拉吉同志本人对维持与不断巩固老越特殊团结、传统友谊与全面合作关系的高度重视，同时相信此访将取得圆满成功，为进一步推动越老两党、两国的关系迈上新台阶做出贡献。 本扬·沃拉吉相信，在越南共产党的领导下，越南人民将继续取得更加辉煌成就，胜利地完成越共十二大决议，早日实现越南基本成为现代化工业国家的目标，提高越南在国际和地区上的地位。 在浓厚情谊和互相信任的气氛中，双方已互相介绍各自党和国家的情况；就不断发展两党、两国关系的方向和措施以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记、国家主席举行会谈。（图片来源：越通社） 阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民大力支持老挝革新和建国卫国事业，并相信在老挝人民革命党的领导下，兄弟般的老挝人民将成功落实党十大决议和第八个经济社会五年发展计划，按照社会主义目标成功地建设和平、独立、民主、统一与繁荣的老挝国家。 两位领导人强调了越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的重要战略性意义，一致认为由胡志明主席和凯山•丰威汉主席以及两党、两国历代领导人和两国人民精心培育的越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系已不断得到巩固与发展，作为各自国家胜利完成国家建设与发展事业的重要因素，为提高各自国家在国际的地位和本地区与世界和平、稳定、合作发展做出积极贡献。 两位领导强调，在任何情况下，越老两党、两国和两国人民将竭尽全力维持与培育越老特殊关系万古长青、世代相传。 关于2016年的发展方向，双方一致同意在发挥独立、自主、平等合作和互利共赢精神的基础上，大力促进越老全面合作关系，互相帮助，互相向对方国家提供便利条件。 双方强调，继续在国际和地区问题、多边论坛的活动上紧密配合，为建设强大的东盟共同体做出积极贡献；与各国家和组织可持续且有效管理与使用湄公河水源；合作有效开展越老柬发展三角区的合作项目；越南对老挝担任2016年东盟轮值主席国提供积极支持，并愿意向老挝分享经验。 关于东海问题，双方对当前东海紧张局势表示担忧，同时强调了维护东海和平、稳定、安全和航行安全的重要性；双方一致同意在国际法的基础上和平解决东海争端；与有关各方全面且有效地落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日通过《东海行为准则》（COC），旨在为地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 值此之际，本扬·沃拉吉同志邀请阮富仲总书记在适合时间对老挝进行正式友好访问。阮富仲总书记感谢并高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
