http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见世界经济论坛执行董事菲利普罗斯勒/50180.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见世界经济论坛执行董事菲利普·罗斯勒
-----------------
越南政府总理阮春福会见世界经济论坛执行董事菲利普·罗斯勒（图片来源：越通社） 越通社河内——4月25日在河内，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行访问的世界经济论坛执行董事菲利普·罗斯勒（Philipp Rosler）。 会见时，阮春福总理向菲利普·罗斯勒一直对越南在经济社会发展事业提供支持表示感谢。他强调，越南一向将私营企业视为拉动越南经济发展的动力，越南政府已确定这是核心任务，并为充分发挥私营企业重要作用创造便利条件。 阮春福总理强调，越南一直重视世界经济论坛的重要性，同时向菲利普·罗斯勒邀请越南参加于6月份参加世界经济论坛东盟峰会表示感谢。他同时强调了世界经济论坛湄公河会议的重要意义，希望菲利普·罗斯勒将同越南外交部紧密配合，为成功召开最具规模的该会议做出贡献。 菲利普·罗斯勒对阮春福就任越南政府总理表示祝贺，希望阮春福总理将继续推动与世界经济论坛的合作关系。他表示相信，在阮春福总理的指导下，私营企业将在越南经济发展进程中扮演日益重要的作用。 菲利普·罗斯勒强调，世界经济论坛希望并愿意协助越南展开落实各项经济社会发展目标，并邀请越南政府总理阮春福出席世界经济论坛东盟峰会及为国际和地区经济发展进程计划建言献策。（越通社—VNA）
-----------------
