http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福为企业生产经营活动创造一切便利条件/50177.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福:为企业生产经营活动创造一切便利条件
-----------------
越南政府总理阮春福在会上发表讲话 （图片来源：越通社） 越通社河内——4月25日，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开政府常务会议，就解决《企业法》和《投资法》等两部法律正式生效10个月后所存在的问题展开讨论。 会上，阮春福总理要求采取有力措施尽早解决所存在的问题，为投资商提供便利条件。同时建议越南各部委行业要尽早制定上述两部法律实施细则，以避免法律空白。 对《企业法》和《投资法》生效10个月后所存在的问题进行分析时，越南计划与投资部部长阮志勇表示，《企业法》所存在的问题主要来自职员业务水平、工作方式和态度，《投资法》实施过程中也出现许多问题。 越南计划与投资部代表认为，各部委行业尚未按照《投资法》的规定正式公布有关经营投资相关规定。此外，制定有关经营投资条件的议定代替即将到期的各项决定较为缓慢。 与会代表表示，若不尽早制定《投资法》和《企业法》实施细则，将对各家企业和投资商带来许多不便。 会议上发表总结讲话时，阮春福总理强调，第一，改革创新精神将有助于为生产经营活动带来便利，解放劳动力，保护合法经营权等。阮春福总理明确指出，彻底解决多种许可证现象，严格制止阻碍生产经营活动的各种条件。 第二，在展开《投资法》和《企业法》的同时，应贯彻落实政府关于改善经营环境、提高国家竞争力等的19号决议。第三，加强《企业法》和《投资法》实施工作组所扮演的角色。第四，干部职员要高度发挥为人民服务精神。 此外，阮总理同意将于今年7月1日之前颁发《投资法》和《企业法》实施细则。（越通社-VNA）
-----------------
