http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见老挝人民革命党中央委员会总书记国家主席本扬沃拉吉/50173.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉
-----------------
阮氏金银主席会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉。    越通社河内 ——应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，4 月 25 日上午，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉率领老挝高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。这是本扬·沃拉吉就任老挝最高领导人后首次访问越南。 当天下午，越南国会主席阮氏金银在国会总部会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉一行。 阮氏金银主席对本扬•沃拉吉同志和老挝高级代表团对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎。阮氏金银主席高度评价本扬•沃拉吉一行的此次访越，认为这是具有特别意义的时间，为进一步推进越老传统友谊、特殊团结、始终如一的关系做出贡献。 越南国会主席阮氏金银会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉一行。 阮氏金银主席向老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉通报了越南第十三届国会第十一次会议所取得的结果，其中包括通过越南国会、国家主席、政府总理2011-2016年任期的工作总结；2016-2020五年经济社会发展计划的决议和健全国家机构主要领导职务等。阮氏金银主席强调，在新的工作岗位上，她将全力以赴为推进两国国会和培育兄弟般的越老特殊关系做出贡献。 关于两国国会的关系，阮氏金银主席建议，今后两国应继续加强合作，在立法和监督、决定国家重要问题监督等方面互换信息及交换经验，其中特别关注指导、监督展开落实两国高层领导所签署的协议和两国合作协定等。   老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉对对越南进行正式友好访问表示高兴；对越南党、国家、国会、政府等领导所给予的盛情接待表示感谢。本扬•沃拉吉同志高度评价两国国会近年来的密切且有效合作，并希望，本着两党、两国的良好合作关系的基础上，两国国会将继续在两国共同关心的问题上进一步加强合作和交换经验。 本扬•沃拉吉同志强调，老挝人民将共同努力培育老越两党、两国的友好合作关系，为推动两国合作关系更上新台阶做出贡献。 *4月25日晚在国际会议中心，越共中央总书记阮富仲举行盛大招待会，欢迎老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉和老挝高级代表团对越南进行的正式友好访问。（越通社-VNA）  
-----------------
