http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见老挝人民革命党中央总书记国家主席本扬沃拉吉/50172.vnp
-----------------
阮春福总理会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉
-----------------
 阮春福总理会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉一行。（图片来源：越通社） 越通社河内—4月25日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉。 会见时，阮春福总理对本扬•沃拉吉率领老挝党和国家高级代表团对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎，强调，在两国刚选举产生新一届国家领导人的背景下进行的此访具有重要意义，强调了两国领导和人民不断培育越老特殊关系的决心。 阮春福对兄弟般的老挝人民在建国卫国事业中所取得的巨大成就表示祝贺，相信在以本扬•沃拉吉为总书记的老挝人民革命党的英明领导下，老挝人民将继续在卫国建国事业中取得更大的成就，老挝国家将繁荣发展，其在国际上的地位日益提高。 阮春福总理对近期两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系良好发展表示高兴，双方已合作并落实好2011—2020年越老经济、文化和科技合作战略中的许多重要目标，特别已胜利完成2011—2015年越老合作协定。 阮春福副总理已概括介绍了越南近段时间的经济社会发展情况， 同时强调越南将同老挝努力培育两国友好合作关系，尤其是两国领导所通过的各项合作机制以及越老越政府间联合委员会第38次会议所取得的结果， 其中有效展开《2016年越老双边合作计划协议》和《2016-2020年阶段越老双边合作协议》。 阮春福总理建议，两国要加强在地区和国际论坛上的密切合作，维持东盟各国在重要问题上的立场，其中包括有关东海局势和有效使用湄公河水资源等问题。 本扬•沃拉吉同志向阮春福总理简要介绍老挝的经济社会情况，并表示老挝政府和人民将竭尽全力同越南一道，推动越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系更上新台阶。 同时建议老越两国要紧密配合指导展开各项合作项目，以让两国经贸投资合作关系与两国两党特殊的政治关系相称。 值此之际，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉感谢越南多年来对老挝所给予的支持与帮助。（越通社—VNA）
-----------------
