http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016425/50171.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.25
-----------------
越通社河内4月25日—— •应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，4月25日上午，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉率领老挝高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。这是本扬•沃拉吉就任老挝最高领导人后首次访问越南。 •4月25日下午，在政府总部，越南政府总理阮春福会见了正在访越的老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉。 •4月25日下午，越南政府总理阮春福会见来访的美国农业部长托马斯•詹姆斯•维尔萨克。 •适值坦桑尼亚联合共和国国庆52周年之际(1994.4.26-2016.4.16)，4月25日，越南国家主席陈大光向坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚•姆里绍•基奎致贺电。 •适值南非共和国国庆节22周年（1994.4.27—2016.4.27），越南国家主席陈大光向南非总统雅各布•祖马致贺电。 •4月25日上午，越南第十三届国会常务委员会第47次会议在河内召开。 •4月25日下午，越南国会主席阮氏金银已会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉。 •美国农业部长托马斯•詹姆斯•维尔萨克（Thomas James Vilsack）从4月25日至27日访越期间，越南农业与农村发展部部长高德发25日同托马斯部长就扩大越美农林水产领域的合作与贸易往来进行会谈。 •加拿大越南友好协会日前在加拿大首都渥太华正式亮相，其标志着旅居加拿大越南人社区迈出新的步伐，成为越加两国关系史上的新里程碑。 •越南国家银行4月25日上午将越盾兑美元中心汇率定为21870越盾，较上周末上涨19越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 •据越南南方植物保护中心的消息，在170万公顷夏秋季水稻当中，截至目前，越南南部地区农户已播种面积70万公顷。 •4月24晚，越南通讯社《体育与文化》报同FLC集团在清化省FLC岑山生态休闲度假区联合举行2016年“音乐贡献奖”总结颁奖仪式。越共中央委员、越通社社长阮德利出席。 •4月24日下午，河内市观赏生物协会举行新闻发布会，介绍2016年首都河内第一次观赏生物节的相关信息。 •2016年里约奥运亚大区划船资格赛于4月25日在韩国闭幕，越南划船队获得2016年里约奥运会参赛资格已是板上钉钉之事。 •值4•30越南南方解放日、5•1国际劳动节、5•7越南奠边府大捷、5•19胡伯伯诞辰日等重大事件之际，4月24日在俄罗斯首都莫斯科Meteor体育场，2016年夏天莫斯科越南大学生运动会已正式拉开序幕。（越通社—VNA）    
-----------------
