http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军援建老挝军医院远程医疗系统投入使用/50167.vnp
-----------------
越南人民军援建老挝军医院远程医疗系统投入使用
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社万象——日前在老挝首都万象，越南后勤总局、军事技术科学院和108号中央军医院同老挝103号军医院举行远程医疗系统（Telemedicine）交接仪式并投入使用。 该远程医疗系统由越南国防部医疗干部队伍按照严格标准且使用世界知名设备设计和施工，旨在进一步提高老挝103号军医院医疗服务质量。 越通社驻老挝记者报道，交接仪式上致词时，越南人民军后勤总局副主任杜能静少将强调，通过这个远程医疗系统，越南108号中央军医院可同老挝103号军医院医务人员分享医疗领域先进技术和宝贵经验，有利于提高老挝103号军医院的服务质量。这是越老团结友谊的充分体现，加强两国两军特殊团结和友好关系。 越南驻老挝大使阮孟雄高度评价该援助项目的切实意义，并表示，该项目标志着越南108号中央军医院和老挝103号军医院及两国军队的长期合作关系迈进了新台阶。 老挝后勤总局副主任堪发·西沙诺（Khamphet Sisanone）少将对越南108号中央医院及越南国防部所给予的支持表示衷心感谢。远程医疗系统是越南国防部向老挝103号医院提供的宝贵礼物，其有助于巩固该医院基础设施体系，提高看治病水平。堪发·西沙诺少将强调，103号军医院将充分开发利用这些设备来提高医疗诊断质量。（越通社-VNA）
-----------------
