http://zh.vietnamplus.vn/越美促进农林水产领域的合作与贸易往来/50165.vnp
-----------------
越美促进农林水产领域的合作与贸易往来
-----------------
会谈全景。（图片来源：因特网） 越通社河内——美国农业部长托马斯·詹姆斯·维尔萨克（Thomas James Vilsack）从4月25日至27日访越期间，越南农业与农村发展部部长高德发25日同托马斯部长就扩大越美农林水产领域的合作与贸易往来进行会谈。 越南农业与农村发展部长高德发表示，越南对美出口农林水产品还遇到较多阻碍与不公正的对待。越南水果对美国出口许可证办理流程较为复杂、费用高、时间长。至今越南只有火龙果、红毛丹、龙眼及荔枝四种水果获取美方的出口许可证。然而，满足美方各项标准的费用太高，导致经济效益低。 因此，越南农业与农村发展部建议，美国农业部动植物检疫局（APHIS）向越南植物检疫中心转让辐照食品检测技术，因为越美两国从2008年一直配合有效开展辐照食品检测活动。 越南农产品还要遵守美国各州的不同食品安全规定。（图片来源：因特网） 另一方面，越南农产品还要遵守美国各州提出的不同食品安全规定。 至于水产品，越南出口到美国的虾类与查鱼产品多年来遭受不公平的对待，屡次遭受反倾销、反补贴诉讼，对两国贸易关系以及越南企业与数百万名农民的工作与收入产生较大影响。 越南农业与农村发展部建议与美方加强气候智能型农业的合作。（图片来源：因特网） 越南农业与农村发展部建议与美方加强气候智能型农业的合作，美方协助越南展开培训工作，提升生物技术、高技术农业、实验室内的食品安全、动植物检疫流程等方面的能力。同时建议美方协助越南落实《跨太平洋伙伴关系协定》中的环境保护承诺。 美国目前是继中国之后的越南第二大农产品交易市场，2015年出口额为56.9亿美元，进口额为14亿美元。2016年第一季度，越南农林水产品对美出口额逾13亿美元。两国农产品贸易金额逐年迅速增长。近3年来，越南农林水产品对美出口额年均增长率保持在20%。（越通社—VNA）
-----------------
