http://zh.vietnamplus.vn/加拿大越南友好协会亮相/50164.vnp
-----------------
加拿大越南友好协会亮相
-----------------
越南驻加拿大大使苏英勇向加拿大越南友好协会领导人赠送铜鼓（图片来源：越通社） 越通社渥太华 ——加拿大越南友好协会日前在加拿大首都渥太华正式亮相，其标志着旅居加拿大越南人社区迈出新的步伐，成为越加两国关系史上的新里程碑 。 越南驻加拿大大使苏英勇表示，由于历史原因，越南和加拿大多年来尚未成立一个共同组织。然而，在成立一个共同组织的需求下并鉴于越南驻加拿大大使馆的协助，在加拿大的各个越南协会及团体已联合成立加拿大越南友好协会。 除了越南人之外，许多加拿大友人也希望参加该协会，旨在为促进越加友好关系发展做出贡献。 该协会的三个创始人之一的越南博士阮台庄先生强调，加拿大越南友好协会的成立具有深刻且切实的意义。该协会将帮助旅居加拿大越南人和希望促进两国友好关系的加拿大人实现对接。 值此之际，苏英勇大使向该协会新一届执委会赠送越南铜鼓模型。越南外交部旅居海外越南人国家委员会致函祝贺并希望该协会将凝聚旅居加拿大越南人的力量，促使他们为发展国家与增强越加两国人民的友好合作关系作出贡献。（越通社 -VNA ）
-----------------
