http://zh.vietnamplus.vn/第十四国会第三次会议确保食品卫生安全-国家管理机关有责/66094.vnp
-----------------
第十四国会第三次会议：确保食品卫生安全 国家管理机关有责
-----------------
国会科技与环境委员会主任潘春勇。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月5日，在第十四届国会第三次会议上，国会代表已集中讨论2011—2016年食品安全相关法律政策执行情况。这是第三次会议重要内容之一。 国会副主席冯国显指出，食品卫生安全是全国选民和人民特别关注的重要问题。最近食品卫生安全相关法律和政策的颁布仍存在许多不足之处，因此国会已选择对2011—2016年食品安全相关法律政策执行情况进行监督这一内容作为本次会议的最高专项监督。 冯国显表示，该专项监督较为重要。展开落实国会2016年7月28日颁布关于成立“2011—2016年食品安全相关法律政策执行情况”监察组的决议，监察组已在各地方开展监察工作，审查政府和各有关部门的报告。监察组已完成监察计划并将报告递交国会审议。 会议已听取国会科技与环境委员会主任潘春勇作关于国会常委会关于2011—2016年食品安全相关法律政策执行情况的报告。 报告指出，在2011—2016年，中央机关共颁布食品卫生安全有关法律法规文件158个，地方机关颁布669个。各法律法规文件的内容基本上将党、国家关于食品安全的主张和路线体制化，将越南所参与的各项国际条约和协定本土化等等。 关于食品安全相关法律和政策执行情况，报告指出，政府、各部门和各级政府已加大对食品安全的指导调控工作。食品安全管理机关的组织、人事和工作条件逐步得到完善。新鲜蔬菜和水果生产、畜牧业、畜禽屠宰等过程中的食品安全管理工作有新进展。 食品生产经营中的食品安全管理工作有积极变化。进出口食品的数量增加，市场不断扩大。因做好食品卫生安全和质量管理工作，越南农产品和食品已远销到160个国家，其中包括美国、日本、加拿大和韩国等高标准的市场。满足食品生产经营条件并获得证书的单位占61%，比2006—2008年阶段增加5倍。食品安全宣传教育和法律政策普及工作得到加强。 监察组已严格细致、逐项检查、认真全面开展监察工作，并严格处理违法单位。在2011—2016年阶段，全国共成立153493个跨部门监察检查团，对335万多个食品生产经营单位进行检查，其中发现违法单位67.87多个。 报告还指出，目前食物中毒和通过食物传染的疾病仍在全国各地发生，年均食品中毒案例共167,8起, 年均食品中毒人数为5065，8人，年均中毒死亡人数27，3人。2011—2016年阶段，通过食物传染的疾病病例401万多例，其中123人死亡。 报告还指出，目前越南对蔬菜、水果、肉、新鲜食品的食品安全管理和对畜禽屠宰的管理仍较软弱，蔬菜中农药化学残留量较高。监察组认为，让食品不安全情况和事件发生责任首先属于国家管理机关。 监察组建议对《食品安全法》和有关法律法规文件执行5年进行总结，从而对食品安全相关法律法规文件进行补充或修改；核查和完善关于安全食品供应链的政策机制；加强各级党委、政府对确保食品安全、制定和完善食品安全质量管理组织系统等的领导；加强各级人民委员会主席在确保当地食品安全的责任等等。（越通社—VNA）
-----------------
