http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央总书记国家主席本扬沃拉吉开始对越南进行正式友好访问/50163.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉开始对越南进行正式友好访问
-----------------
越共中央总书记阮富仲（左）与老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，4月25日上午，由老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉率领的老挝高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。这是本扬·沃拉吉就任老挝最高领导人后首次访问越南。 越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄同中央各部委行业和河内市等的领导代表；越南驻老挝大使阮孟雄与老挝驻越南大使通沙湾·丰威汉同老挝大使馆工作人员、老挝留学生等前往内排国际机场迎接本扬·沃拉吉一行。 其后，阮富仲总书记已隆重举行仪式，欢迎老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉到访。欢迎仪式结束后，阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记举行会谈。 阮富仲总书记代表越南党、政府和人民对本扬·沃拉吉来访表示热烈欢迎，并相信此访将取得圆满成功，为促进越老两党两国的关系做出贡献。 在老挝人民革命党第十次全国代表大会和越南共产党第十二次全国代表大会刚成功召开、越南第十四届国会选举即将举行等的背景下，本扬·沃拉吉表示高兴能够率团对越南进行正式访问。他同时对阮富仲连任越共中央总书记一职表示祝贺。 本扬·沃拉吉表示，越南是他就任老挝人民革命党中央总书记、国家主席等职务之后走访的首个国家，体现了老挝人民革命党、老挝政府和人民对老越团结友谊与全面合作关系的重视。本扬·沃拉吉强调，越南一直是老挝的可靠朋友，相信在越南共产党的领导下，越南人民将继续取得更大的新成绩，胜利完成越共中央十二大决议，早日实现越南基本成为现代化工业国家的目标，提高越南在地区和国际上的地位。（越通社—VNA）
-----------------
