http://zh.vietnamplus.vn/继续发挥促进越阿合作的桥梁作用/50162.vnp
-----------------
继续发挥促进越阿合作的桥梁作用
-----------------
越南阿尔及利亚友好协会主席阮陈南在会上发表讲话（图片来源：越共电子报） 越通社河内——越南阿尔及利亚友好协会日前在河内举行第三次大会（任期2016-2020年）。 越南阿尔及利亚友好协会主席阮陈南作了2009-2016年任期工作报告。他表示，上个任期，越阿友好协会为增进越南与阿尔及利亚人民的团结友谊和相互了解做出了重要贡献。双方举行了越阿友谊绘画比赛；举办阿尔及利亚国庆50周年画展；举行“越南与中东北非各国经贸合作展望”研讨会等诸多活动。 下一个任期，越阿友好协会将继续当好越阿友好合作关系，特别是双方在经贸、投资等领域的合作关系。 在会议上发表讲话时，越南友好组织联合会副主席裴克山强调，今后，该协会应继续发挥其作为越阿两国经贸合作关系的桥梁，致力推动两国在石油开采、家用电器、粮食食品、教育、卫生等领域合作，助推两国关系深入发展。 会议选举产生由22名委员组成的2016-2020年任期委员会。越南建设部副部长黎光雄当选越阿友好协会主席。（越通社——VNA）
-----------------
