http://zh.vietnamplus.vn/越南国会司法委员会访问挪威/50148.vnp
-----------------
越南国会司法委员会访问挪威
-----------------
挪威议会第一副议长玛丽特·妮巴克（图中间）与越南国会代表团合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社驻挪威记者援引越南驻挪威大使馆4月24日发布的新闻公报称，由越南国会司法委员会副主任阮廷权率领的越南国会司法委员会代表团近日对挪威进行访问，旨在促进两国国会的合作，致力加强两国友好合作关系，同时就国会的监督功能、家庭法院、未成年人犯罪、执法、公共律师等问题展开经验交流。 从4月18日至22日对挪威进行工作访问期间，越南国会司法委员会会见了挪威议会第一副议长玛丽特·妮巴克（Marit Nybakk）；分别与挪威最高法院院长图尔-谢(Tore.Schei)，议会监督与宪法委员会代表埃里克（Eric Skute）和司法与公安部长安德斯·亚孟森（Anders Anundsen）举行工作会谈；访问莫斯市法院以及参观一座监狱。 越南国会司法委员会副主任阮廷权在各场会晤与会见中，对挪威近年来为越南在各方面，特别是法律领域所提供的支持与帮助表示感谢。他向挪威代表介绍越南在法治国家建设，法律体系完善，司法改革，按照宪法规定和司法领域中的人类基本权利保护等领域所取得的成就。同时，表示希望进一步加强两国国会乃至两国在各个领域上的合作。 挪威议会第一副议长玛丽特·妮巴克高度评价越南在法治国家建设与发展、健全法律法规、司法改革及人权保护等领域所取得的成就。她认为越挪两国在各个领域，尤其是经贸领域的前景广阔，同时表示希望两国多方面合作关系将不断向前发展。 挪威领导代表向越南代表团介绍该国议会在国会监督和宪法修改经验；最高法院的职能与任务，特别是人权保障问题；刑事案件与民事案件执法以及公共律师制等方面的问题。（越通社—VNA）
-----------------
