http://zh.vietnamplus.vn/在全面战略伙伴关系框架内进一步加强越俄防务关系/50144.vnp
-----------------
在全面战略伙伴关系框架内进一步加强越俄防务关系
-----------------
越俄第二次副部长级国防战略对话（图片来源：越通社） 越通社河内——应俄罗斯国防部部长谢尔盖·绍伊古（Sergei Shoigu）大将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历4月23日已率领越南国防部高级军事代表团对俄罗斯进行正式访问。值此之际，越南国防战略研究院院长阮德海副教授、博士已撰写题为《在全面战略伙伴关系中进一步加强越俄防务关系》的文章。 文章已指出越俄防务关系的重要性。文章认为，越俄防务关系是越俄关系不可分割的一部分，被视为两国友好关系的象征，是之前越南与前苏联传统关系的继承与发展。在越南十分艰难的争取民族独立斗争中，越南一直受到苏联政府和人民的巨大帮助和支持。 文章还回顾了越南与苏联（现今俄罗斯）的防务关系从1990年至今各重要里程碑，双方防务合作所取得的成果。文章强调，截至目前，两国防务关系已进入蓬勃发展的阶段，除了加强互访交流外，双方已制定和保持许多双边磋商与对话机制，从而能就世界安全局势、共同关心的国际和地区问题交换观点，就促进双方防务关系迈上新台阶的措施展开讨论。 此外，近段时间，双方在各多边机制上的防务关系也有进展。两国已加强在联合国、东盟地区论坛、东亚峰会等地区和国际论坛加强配合，为维护地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。 文章已指出促进越俄防务合作发展，使其合乎两国全面战略伙伴框架的措施。文章认为，两国应进一步努力加强双方防务关系，把其提升到新台阶，符合于所设立的全面战略伙伴关系，尤其是补充更多切合实际的防务合作内容。今后两国防务关系需在国防战略、军事技术合作和各军种兵种间合作交换等三大方面同步展开。 双方需加强高层互访，特别是各军种和兵种代表团互访，以多种形式扩大合作机制，旨在进一步加强两国军队的互相了解和互相信任。加强女工海洋安全的合作和两国海军、海警力量的合作。推进网络技术与安全的培训合作。 此外，双方应在战争遗留爆炸物处理方面积极开展合作；加强联合国维和方面的合作；继续在国际和地区论坛上加强协调配合，在各自国家利益、国际法各原则等基础上支持彼此在各多边论坛上对共同关心问题的立场。 文章结论说，近期，越俄防务合作所取得的成果离不开两国政府和军队的决心和共同努力。除了双方在政治、经济、文化和社会等领域上所取得的成就外，越俄防务合作所取得的结果将为两国继续培育两民族友好情谊，促进两国全面战略伙伴关系深入发展打下牢固基础，为两国繁荣发展，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
