http://zh.vietnamplus.vn/老挝中央对外部部长老挝重视发展同越南的关系/50140.vnp
-----------------
老挝中央对外部部长：老挝重视发展同越南的关系
-----------------
老挝中央对外部部长孙通·赛雅加 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉于4月25日至27日对越南进行正式友好访问。值此之际，老挝中央对外部部长孙通·赛雅加就本扬·沃拉吉总书记此访的意义接受了越通社驻老挝记者的专访。 孙通·赛雅加部长认为，本扬·沃拉吉选择越南为他当选总书记、国家主席后第一个出访的国家，是老挝十分重视发展同越南关系以及将老越关系摆在重要地位的充分体现。越南是老挝的战略朋友，两国拥有特殊团结、传统友谊、无私和始终如一的关系。当前地区和世界形势错综复杂，国内形势仍面临诸多困难和挑战，但老越始终如一关系仍继续朝着深度和广度发展。 关于越老两国近段时间的合作关系，孙通·赛雅加部长表示，越老良好的政治关系继续是两国推动各领域合作发展的重要基础。两国在国防、安全、外交、经贸、投资等领域的合作关系不断向前发展。越南继续是老挝最大投资来源国之一，越南对老挝投资总额高达49亿美元。 孙通·赛雅加部长认为，除了上述合作领域之外，越老两国领导人十分关注两国在人力资源培训领域合作，并高度评价越南对老挝在这一方面所予以的支持。这是越南党、国家和政府为老挝党、国家和政府所给予的巨大帮助。目前，诸多曾在越南接受培训的老挝干部担任中央和地方的重要职位。这就是进一步推动越老特殊团结关系向前发展的重要力量。 访越期间，本扬·沃拉吉总书记将同越南各位领导人进行会面交谈，重申双方继续加强合作，弘扬越老特殊团结友谊精神，把两国关系发扬光大、源远流长等的意愿。（越通社-VNA）
-----------------
