http://zh.vietnamplus.vn/老挝人革党中央委员会总书记国家主席本扬沃拉吉对越南进行正式友好访问/50139.vnp
-----------------
老挝人革党中央委员会总书记、国家主席本扬•沃拉吉对越南进行正式友好访问
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉。（图片来源：越通社） 越通社河内4月25日——应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉从2016年4月25日至27日对越南进行正式友好访问。 陪同本扬·沃拉吉访越的有：老挝人革党中央政治局委员、书记处书记、中央组部部长占西·普西坎；政治局委员、书记处书记、中央办公厅主任坎潘·彭玛塔；书记处书记、中央宣传部部长吉乔·凯坎匹吞；书记处书记、国防部副部长、老挝人民军总政治局主任维莱·拉坎冯；老挝人革党中央委员、主席府部长兼办公厅主任卡蒙•鹏塔迪；党中央委员会委员、中央对外部长孙通·赛雅占；党中央委员会委员、老挝能源矿产部部长坎玛尼·尹缇拉；党中央委员会委员、教育与体育部部长岑邓·腊占塔贲；党中央委员会委员、工商部部长肯玛尼•波尔塞娜；党中央委员委员、公安部副部长辛塔冯·赛雅孔（Sinthavong Xayakone）；外交部副部长坎葆·因塔万；老挝公共工程与运输部副部长Vilaykham Phosalath等。 2016年1月22日，在老挝人民革命党第十届全国代表大会上，前老挝政府总理、现任国家副主席本扬·沃拉吉当选老挝人民革命党中央委员会总书记。 2016年4月20日，老挝第八届国会第一次会议，选举老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉为国家主席。 这是本扬•沃拉吉就任老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席后首次出访外国之旅。此访将有助于强调越老两国特别重视维护越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，推动两国关系不断向前发展，加强两党、两国高层领导亲密关系和政治互信的一贯路线。（越通社—VNA）
-----------------
