http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记丁世兄在广治省调研/50130.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记丁世兄在广治省调研
-----------------
越共中央书记处常务书记丁世兄在广治省调研（图片来源：越通社） 越通社广治省——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄日前率团莅临广治省调研，并与广治省主要领导就经济社会发展任务、保障国防安全、党建工作、越共十二大决议等落实情况举行工作会议。 越共中央委员、广治省委书记阮文雄已汇报本省2015年在发展经济社会、保障国防安全中所取得的成就以及2016年部署的任务。据此，2015年广治省已努力完成有关经济社会发展的基本指标，经济增长率达7.1%；本省人均GDP为3320万越盾；本省财政收入达2.336万亿越盾。文化、医疗卫生、教育等领域发生积极变化，国防安全得到巩固，社会治安秩序得到维持，政治体系得到巩固等。 丁世兄同志代表越共中央政治局对广治省党部、政府和人民在发展经济社会，保障政治安全、社会治安秩序中努力取得较为全面且重要的成就予以表彰。 丁世兄同志强调，广治省党部应深入贯彻党的指示、决议，创新地将那些指导思想运用于当地具体情况，以取得切实结果。其中，致力实现好三大突破环节，诸如：健全相关政策机制，为企业投资兴业提供便利；实现人力资源突破；建设交通体系。 丁世兄同志提议，广治省致力做好第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举指导工作，继续力推建设廉洁强大的党、政府、祖国阵线和团体的工作，协心同力建设日益富饶美丽的广治省。（越通社-VNA）
-----------------
