http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016424/50129.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.24
-----------------
•应越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉将从4月25日至27日对越南进行正式友好访问。 •4月24日在广南省，越南政府总理阮春福出席南会安休闲度假区和朱莱—长海汽车工业区扩建工程动工仪式。 •应蒙古国家大呼拉尔（议会）的邀请，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团已出席从4月21日至23日在蒙古首都乌兰巴托召开的第九届亚欧议会伙伴会议（ASEP–9）。 •气候变化《巴黎协定》的高级别签署仪式于22日在纽约联合国总部举行。全球175个国家的代表参加。这是使该协定得以提前数年生效的重要步骤。越南资源环境部部长陈红河代表越南出席活动并发言。 •题为“创新连接—融入世界——领头当先”的2016-2020年任期第4届越南软件与信息技术服务协会大会4月24日在河内举行。越南政府副总理武德儋出席。 •4月24日，东盟防务高官扩大会(ADSOM+)已在首都万象举行。本次会议特别注重地区安全问题。 •2016年4月居民消费价格指数（CPI）环比略增0.33%，同比上涨1.89%，较去年12月增长1.33%。2016年前4个月平均CPI同比上涨1.41%。 •4月24日在林同省大叻市，越南坚果协会正式揭牌成立。 •由同奈省人民委员会与越南AIC国际进步股份公司在同奈省联合举办的日本樱花节在23日和24日两天举行。 •4月24日上午在河内还剑湖，越通社电视中心举行“2016年为绿色生活跑步”活动,越共中央委员、越通社社长阮德利和数百名干部人员冒着大雨参加活动。 •4月24日在宁平省长安名胜群仙泉祠，题为“长安色彩”的2016年长安传统庙会正式开幕。 •古董收藏家林俞生和阮友黄的题为“千年古董讲故事”专题展4月24日在顺化市开门迎客。（越通社—VNA）
-----------------
