http://zh.vietnamplus.vn/第九届亚欧议会伙伴会议越南强调了亚欧合作的重要意义/50126.vnp
-----------------
第九届亚欧议会伙伴会议：越南强调了亚欧合作的重要意义
-----------------
越南代表团出席第九届亚欧议会伙伴会议（图片来源：越通社） 越通社河内市——应蒙古国家大呼拉尔（议会）的邀请，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团已出席从4月21日至23日在蒙古首都乌兰巴托召开的第九届亚欧议会伙伴会议（ASEP–9）。来自31个议会成员国和各国际组织的近200名代一同与会。 题为“亚欧会议下亚欧议会伙伴会议的角色”的本届大会就“互联和有效的多边机制”及“未来的伙伴关系”两个内容展开讨论。与会代表就亚欧会议在三大支柱上所取得的结果予以高度评价，同时，强调了跨区域组织在加强亚欧两州政治对话的重要性，旨在进一步巩固两州经贸关系，扩大社会、文化、教育和其他重要问题的合作。 与会代表对亚欧议会合作框架内的互联的重要性表示认可，并一致认为，应通过投资各地区交通基础设施和互联互通，进一步推进亚欧两州各国人民、议会和政府的互联。 与会代表强调了联合国2030年可持续发展议程，其中集中于建设活跃、可持续、创新，以人为核心以及提高青年和妇女的作用的经济体等的重要性。会议也对第二十一届联合国气候变化大会，联合国《仙台宣言》和《2015-2030年仙台减灾框架》予以高度评价。 与会代表强调了继续支持亚欧会议在平等、相互尊重、保护人权和其他基本自由权的基础上，进一步巩固两州伙伴关系的承诺。 特别是，会议强调了维护地区和平与安全及海上航行和飞越自由，阻止使地区紧张局势加剧的单方面行为，同时在遵守联合国宪章和1982年《联合国海洋法公约》等国际法原则的基础上，采取和平措施解决争端等的承诺。 越南国会副主席汪周刘在会议上发表讲话时认为，随着亚欧会议成员—欧洲国家成为重要经济中心，亚洲国家却以拥有巨大潜力也日益发挥更大作用，那么，在此背景下，亚欧合作更具有重要意义。 国会副主席汪周刘指出，15年来，越南与所有邻国和世界各大国家建立了战略伙伴关系和全面伙伴关系。东盟区内，越南已领先完成与欧盟、欧亚经济联盟间的各项自贸协定。关于政治安全问题，越南支持在联合国宪章以及国际法基本原则的基础上，通过和平措施解决争端；尊重海上航行和飞越自由权，严格履行1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》。越南代表团团长还提出加强亚欧两州合作的系列有效措施，并受到各国的高度评价。 第九届亚欧议会伙伴会议通过《联合宣言》，其中强调了议员们在亚欧互联进程中的作用，有助于确保地球和平、稳定与繁荣。预计，第十届亚欧议会伙伴会议将于2018年在欧洲举行。（越通社—VNA）
-----------------
