http://zh.vietnamplus.vn/日本媒体高度评价阮春福总理访日之旅/66093.vnp
-----------------
日本媒体高度评价阮春福总理访日之旅
-----------------
越南政府总理阮春福一行抵达日本首都东京国际机场。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，日本媒体6月5日上午纷纷报道越南政府总理阮春福对日本进行正式访问的消息。 《日本时报》刊登题为《越南总理访日之旅》的文章中指出，应日本政府邀请，越南政府总理阮春福于6月6日至8日对日本进行正式访问。陪同阮春福访日的有多位部长、副部长、国会代表、各省市领导人及一百多名企业家，此次访日代表团是人数最多的。 《日本时报》报道称，近期，日本领导频繁访越，有助于推动双边在外交、安全、国防、经济、贸易、投资、人力资源发展和民间交流等领域的友好合作关系迈上更高台阶。截至目前，日本成为越南的一流发展伙伴，是越南第二大投资来源国、第三大旅游客源国和第四大贸易伙伴。许多越南学生选择赴日本留学。   涉及阮春福此次访日时，文章称，从来最具规模的双边企业论坛于5日举行，吸引两国1500名企业家参加，其充分体现两国政府和企业家的特别关注，特别是对贸易与投资领域的关注。阮春福在论坛上将传出越南政府决心营造透明、公开的营商环境，为日本企业创造便利条件的信息。 越南正推进经济结构调整。在世行全球竞争力排行榜上，越南竞争力从2015年第12位提升到2016年第9位。在此背景下，日本企业赴越投资兴业的机会越来越多，各投资领域集中于国企股份制改革、国企合并、基础设施建设、电信、建设、运输、食品、农业等等。越南期待迎来从日本的新一轮投资浪潮，将日本企业的成功视为越南的成功。 此次日本之旅期间，阮春福已应日本经济新闻社之邀，在于5日至6日举行的第二十三届“亚洲未来”国际会议上发表主旨演讲。按计划，阮春福在讲话中将提及越南对会议讨论各议题的观点，以及越南对本地区和平、稳定和发展所做出的承诺。 阮春福对日本进行的访问有望将为推动致力于地区和平、安全和繁荣的越日纵深战略伙伴关系不断发展作出巨大贡献。（越通社 —VNA）
-----------------
