http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛视察宁平省换届选举准备工作/50119.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛视察宁平省换届选举准备工作
-----------------
国家副主席邓氏玉盛在会议上发表指导讲话（图片来源：越通社） 越通社宁平省——越共中央委员、国家副主席、国家选举委员会副主席邓氏玉盛22日已率领国会常委会及国家选举委员会工作组赴宁平省对该省新一届国会和各级人民议会代表换届选举的准备工作情况进行监督和检查。 宁平省人民委员会主席、省选举委员会主席丁文典已报告了该省为第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表选举作开展的各项准备工作。各准备工作都按程序、民主和依法进行。宁平省祖国阵线委员会就国会代表和各级人民议会代表正式候选人名单举行第三轮协商会议后已搞定了正式候选人名单。据此，该省第十四届国会代表正式候选人8名，各级人民议会代表正式候选人85名。 国家副主席邓氏玉盛高度评价该省的换届选举准备工作依法依规、按时有序地开展，该省省委、人民委员会及选举委员会做好选举指导及引导文件颁发工作，宣传工作丰富多样并令人印象，让人民群众快乐且积极参加，协商工作依法有序举行，从而搞定正式候选人名单。 邓氏玉盛副主席还对宁平省已经做好信访投诉解决工作予以高度评价。她提醒，该省今后应做好代表候选人名单公示工作，继续加大宣传力度，其中注重宣传候选人的各项活动，确保有关各名代表候选人宣传活动的公平。此外，该省应为候选人会见选民与参加竞选做好准备，确保安全秩序和社会治安，及时解决新发生的问题，做好选举活动监督检查工作。 邓氏玉盛副主席相信，在宁平省指导委员会及选举委员会的指导及鉴于该省各级部委、行业的充分准备，该省将成功地举行国会代表及各级人民议会代表选举活动并使选举日真正成为全民的节日。（越通社—VNA）
-----------------
