http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越老两党两国亲密关系和政治互信/50118.vnp
-----------------
进一步加强越老两党、两国亲密关系和政治互信
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社河内市——应越南共产党中央委员会总书记阮富仲和越南社会主义共和国主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉将从2016年4月25日至27日对越南社会主义共和国进行正式友好访问。 这是本扬•沃拉吉就任老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席后首次访问越南。此访将有助于强调两国特别重视维护越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，推动两国关系不断向前发展，加强两党、两国高层领导亲密关系和政治互信的一贯路线。 越老关系在各领域的务实合作不断得到巩固与深入发展。政治领域上，两党、两国高层领导、各部委、行业、各地方代表团互访频繁，互相交换经验。两国有关机关已配合举行两党、两国各重大节日和纪念活动。 防务合作上，双方已保持紧密配合，落实好两国国防部、公安部所签署的议定书和协议。双方已完成了越老国界界碑增加密度和维修改造项目，签署了《越老国界界碑和边界线议定书》，《越老边境口岸和边界管理制度协定》等两项重要的法律文件等。 经济合作领域上，双方已积极主动开展两国政府所签署的合作协议。越资企业对老投资效益有所提高。据越南计划与投资部的统计数据，截至目前，越南企业在老开展的投资项目共258个，注册资本近50亿美元。 此外，双方在教育培训、交通运输、科学技术、社会、农业、信息传媒、劳务、文化、旅游等领域的合作也有积极进展。 越老两国各部门、团体、地方不断扩大关系，越南各省市以在基础设施建设、医疗卫生、人力资源培训等方面向老挝各地方提供帮助。在老得越资企业日益注重所在国社会保障工作，向项目区居民提供帮助等。 老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬•沃拉吉此次访问越南继续强调了越南党、国家和人民对老挝党、国家和人民的团结友谊、政治互信、始终如一的关系。此访强调了越南对老挝革新、建国卫国等事业的大力和全面支持，有助于帮助老挝胜利落实老挝人民革命党第十次全国代表大会决议和经济社会发展第八个五年计划，成功担任2016年东盟轮值主席国一职。双方将继续就推动有效落实两党、两国高层领导所达成各协议的措施交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
