http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席南会安休闲度假区动工仪式/50111.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席南会安休闲度假区动工仪式
-----------------
越南政府总理阮春福出席南会安休闲度假区动工仪式（越通社—VNA） 越通社广南省——4月24日在广南省，越南政府总理阮春福出席南会安休闲度假区和朱莱—长海汽车工业区扩建工程动工仪式。 南会安休闲度假区项目的投资总额为40亿美元，由越南VinaCapital集团和GoldYield企业集团投资兴建。这是广南省有史以来投资总额最高、分期施工最多的项目，预计该项目于2035年竣工，成为五星级综合度假旅游娱乐区。该项目被期待有助于改变全省经济社会面貌，将经济不景气地区转化为达到国际标准的旅游度假、娱乐服务中心。 在动工仪式上发表讲话时，阮春福总理强调，南会安休闲度假区建成将为该地区经济结构调整，实施广南、岘港地区乃至全国尖端旅游经济发展战略等作出贡献。阮春福总理高度评价投资业主的贡献，表示将为其展开项目创造便利，同时要求施工单位在兴建过程中做好环保工作，面向可持续发展。阮春福总理要求广南省继续改善投资环境，为企业和投资商赴该省展开生产经营活动创造一切便利。 其后，阮春副总理出席朱莱—长海汽车工业区扩建工程和连接三峡港到高速公路和工业区两条路段的动工仪式。按计划，该项目于2018年投运。同时，投资业主展开朱莱—长海港扩建项目，建立从韩国、日本、中国到越南朱莱的海上运输线路，旨在降低运输费、节省时间、提高越南中部物流能力等。一期工程投资总额逾20.3万亿越盾，企业投资资金约达10万亿越盾。 阮春福总理高度评价越南长海汽车股份公司近段时间为该地区经济社会发展和巩固越南汽车工业行业的地位所作出的贡献。阮春福总理表示，这是广南省工业行业的骄傲，也充分表明长海汽车股份公司乃至越南汽车行业工人、工程师和领导队伍的决心和成长。他建议长海汽车股份公司乃至汽车行业主动抓好机遇，发挥潜力，做好融入世界的准备，并强调，越南政府将为机械行业发展创造一切便利。（越通社—VNA） 同奈省呼吁日本企业对高科技领域投资 越通社同奈省——同奈省4月23日举行日本投资促进会，包括50家日本企业在内的100家企业参与。日本首相特别顾问饭岛勋率日本企业代表团赴越南寻找合作机会。 赴同奈省考察的日本企业代表团是从事农业、运输、制造、医疗、教育、旅游、环境等领域的企业。 越南计划与投资部部长阮志勇表示，日本是越南第四大贸易伙伴，2015年双边贸易额达285亿美元。投资方面，日本是越南第一大伙伴，该国在越投资项目共3000个，投资资金为388亿美元。越南已确定，企业是促进国家发展的动力，其中外商投资企业是组成国民经济的一部分，在越南经济结构起着重要作用。 同奈省人委会主席丁国泰介绍，同奈省截至目前已引进外商投资项目1586个，协议资金总额达到284亿美元。其中来自日本的项目206个，协议资金总额37亿美元。同奈省目前优先吸收对高科技工业项目、辅助工业、新材料生产产业，节能、农业和加工工业等。 同奈省希望引进投资的项目是DOFICO工业联合区各农业项目，同奈省生物技术应用中心、各旅游及交通项目等。 富士通（越南）计算机生产公司总经理本宫彰先生表示，同奈省是投资潜力大的地方。其具有战略性的地理位置，交通网络发达，有港口、机场、高速公路和铁路水路交通系统；工业区基础设施齐全，优质人力资源充足，投资环境越来越好。这些都是日本企业继续在当地推进投资的重要前提。（越通社—VNA）
-----------------
