http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016423/50108.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.23
-----------------
·已故 越 共中央总书记何 辉 集 诞辰 110 周年纪念典礼 4 月 23 日在河静省文化中心隆重举行。越共中央总书记阮富仲，原越共中央中总书记农德孟，原国会主席阮文安、阮生雄，党、国家和越南祖国阵线领导，中央和河静省各部委行业领导，已故总书记何辉集家属，全国各省市领导以及老挝若干省市领导等代表一同出席。  · 4 月 23 日上午，越南政府总理阮春福率团出席莱州省 2016 年投资促进会。这是莱州省首次举行一个大型投资促进会，旨在公布本省优惠政策和机制，鼓励企业和投资商对莱州省投资。  ·由越南国会主席、国家选举有委员会主席阮氏金银率领的 国会常务委员会和国家选举 委员会 监察 团 已赴海阳省视察 越南 第十 四 届国会代表 和人民议会 代表 换届 选 举的筹备情况。  ·应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席本扬 · 沃拉吉将于 4 月 24 日至 27 日对越南进行正式友好访问。  · 日本外务大臣岸田文雄（ Fumio Kishida ）将于 4 月底 5 月初对中国和包括越南在内的东盟四国进行访问。  ·越中海上低敏感领域合作专家工作组第八轮磋商 19 日至 22 日在中国青岛举行。越方工作组组长为越南外交部国家边界委海洋司司长黎贵琼。中方工作组组长为外交部边界与海洋事务代表周健。两国外交部和有关部门及地方代表参加。  ·应俄罗斯国防部部长 尔盖 · 萧依 古 的邀请 4 月 23 日上午，越共中央政治局委员、国防部长吴春历大将已率领越南国防部高级代表团对俄罗斯进行正式访问。  ·东盟 国防高级官员会 议 （ ADSOM ） 4 月 23 日在老挝万象举行。东盟十国国防官员代表出席。越南国防国际合作研究院院长、越南代表团团长武进仲率团出席。 本次会议深入讨论并通过即将提交东盟防长会议审议的重要议程；探讨东盟防长扩大会议相关计划；通过东盟防长会议相关内容以及其他问题 。  · 4 月 23 日，同奈省举行日本投资促进会，吸引 100 多家企业参加，其中包括由 日本首相特别顾问 饭岛 勋 率领的 50 家日本企业。  ·越南在实现各项发展目标过程中将要面临诸多挑战，这是越南中央经济管理研究院日前在 2015 年第一季度宏观经济情况报告公布仪式上所提出的认定。此外，越南中央经济管理研究院还预测今年第二季度越南经济增长率可达 6.17% 。 · 4 月 23 日在河内， 越南环境总局、环境与社区研究中心联合举行 2016 年地球日的启动仪式。今年的主题为 “ 水源清洁，经济发达 ” 。  · 2016 年越南岘港国际建材博览会正在岘港市展览中心举行。  · 4 月 22 日晚，在胡志明市首次举行的樱花节在第一郡 9 · 23 公园正式拉开序幕。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升，原政府总理阮晋勇，日本嘉宾以众多胡志明市市民参加。  · 4 月 23 日，越南佛教教会宁平省分会和拜丁寺在拜丁寺国际会议中心联合举行仪式，共同 瞻仰世界 上和平 玉 佛 ，吸引省内外僧尼佛子和四面八方游客前来参加。  · 2016 年顺化艺术节框架内的气球节将于 5 月 4 日至 5 日举行。  ·从 4 月 20 日至 24 日，越南驻委内瑞拉大使馆在该国首都加拉加斯举行越南饮食周。 （越通社—VNA） 
-----------------
