http://zh.vietnamplus.vn/越南驻摩纳哥王国荣誉领事馆正式开馆/50102.vnp
-----------------
越南驻摩纳哥王国荣誉领事馆正式开馆
-----------------
越南驻法国大使兼驻摩纳哥王国大使阮玉山和越南驻摩纳哥荣誉领事罗兰·德·雷希尼斯基出席仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻摩纳哥王国荣誉领事馆开馆仪式4月21日举行。越南驻法国大使兼驻摩纳哥王国大使阮玉山和越南驻摩纳哥荣誉领事罗兰·德·雷希尼斯基先生共同主持。 摩洛哥外交大臣吉勒·托纳利，摩纳哥大主教贝尔纳·鲍尔希，越南驻法国大使馆以及越南常驻法国各机构代表等出席仪式。 受越南外交部部长的委托，阮玉山大使向罗兰·德·雷希尼斯基先生颁发越南驻摩纳哥王国荣誉领事任命书。 阮玉山大使表示高兴看到越南与摩纳哥王国自从2007年11月建交以来两国关系的长足发展。他希望罗兰·德·雷希尼斯基先生为促进越摩两国合作关系作出积极贡献，当好摩纳哥企业赴越考察市场的桥梁，同时为摩纳哥游客赴越旅游创造便利条件。 罗兰·德·雷希尼斯基先生表示为成为越南驻摩纳哥王国荣誉领事感到荣幸。他强调，在新的岗位上，将努力推动摩越关系向前发展，为摩纳哥企业赴越投资做出努力。 越南与摩纳哥于2007年11月29日建交。两国任命荣誉领事，将有助于加强两国在经贸、投资、旅游等领域的合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
