http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席冯国显视察莱州省换届选举准备工作/50103.vnp
-----------------
国会副主席冯国显视察莱州省换届选举准备工作
-----------------
国会副主席冯国显视察莱州省换届选举准备工作（图片来源：越通社） 越通社河内4月23日——《人民报》报道，由国会副主席、国家选举委员会委员冯国显率领的国会常务委员会和国家选举委员会检查监督团4月22日同莱州省就第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举准备工作举行工作会议。 关于第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举准备工作的报告强调，换届选举筹备工作已依法有序进行，符合当地实际情况。《国会和人民议会代表选举法》、《国会组织法》宣传工作落实到位，及时向干部党员、武装力量和各阶层人民宣传讲解换届选举的相关工作。该省已成立国会代表选举委员会2个，省级人民议会代表选举委员会13个，县级人民议会代表选举委员会61个，乡级人民议会代表选举委员会626个，乡级人民委员会已成立938个选举组。 莱州省第三轮协商会议结束后，该省已搞定了国会代表候选人数8名，省级人民议会代表候选人数84名，县级人民议会代表候选人数441名，乡级人民议会代表候选人数4556名。全省共有25.4439万名选民参加投票选举。同时该省换届选举期间维稳工作得以加强。 会上，国会副主席冯国显对莱州省为第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举顺利开展所作出的各项准备工作给予高度评价。同时要求莱州省定期检查监督选举准备工作，确保选举工作依法有序展开。（越通社——VNA）
-----------------
