http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席胡志明时代的越南女企业艺术交流会/50105.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席“胡志明时代的越南女企业”艺术交流会
-----------------
越南国家主席陈大光出席“胡志明时代的越南女企业”艺术交流会（图片来源：越通社） 越通社河内——越南工商部和越南女企业家协会4月23日上午举行题为“胡志明时代的越南女企业”艺术交流会。越南国家主席陈大光出席。 越南国家主席陈大光代表党和国家领导人表彰越南女企业乃至越南女企业协会在国家建设与发展事业中所作出的巨大贡献。 陈大光主席强调，党和国家一向关心并制定鼓励企业发展和发挥企业在建国卫国事业的作用等的诸多政策。他说，强大的企业队伍有助于提升越南经济质量、效益和竞争力，进而实现经济快速和可持续发展，保持经济上的独立自主。 陈大光主席要求各级党委和政府认真贯彻落实越共十二大关于“大力推进工业化现代化和融入世界时期的越南企业建设”决议，为企业营造平等通畅的营商环境;协助越南企业提高活动效益;为越南女企业家的发展创造便利条件，进而为越南经济社会发展、扶贫开发和实现社会公平进步等作出更大贡献。 值此之际，工商部向越南女企业家协会9个先进集体和79个人颁发奖状。（越通社——VNA）
-----------------
