http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银视察海阳省选举筹备工作/50094.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银视察海阳省选举筹备工作
-----------------
越南国会主席阮氏金银视察海阳省选举筹备工作（图片来源：越通社） 越通社海阳省——由越南国会主席、国家选举有委员会主席阮氏金银率领的国会常务委员会和国家选举委员会监察团已赴海阳省视察越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举的筹备情况。 海阳省的第十四届国会代表选举单位共4个，选举后产生国会代表9名，人民议会代表换届选举县级单位共99个、乡级单位1907个。 海阳省祖国阵线中央委员会于4月15已举行第三次协商会议，决定越南第十届国会代表选举候选人名单13名。 同海阳省选举委员会交谈时，越南国会主席阮氏金银对该省在展开落实越共中央政治局的指示和国家选举委员会的规定，以及各级职能机构的指导等所付出的努力表示认可。 阮氏金银主席建议，由于该省的工业园区较多，聚集全国多各地诸多工人来务工，因此，要避免选民册出现漏洞。 此外，阮氏金银主席还建议海阳省要确保选举期间的政治安全和社会秩序安全、确保每一个选民都能参加选举，加大有关选举的宣传力度，让选举之日真正成为全国人民的重大节日。（越通社-VNA）
-----------------
