http://zh.vietnamplus.vn/旅居比利时越南人总会召开大会/66092.vnp
-----------------
旅居比利时越南人总会召开大会
-----------------
越南驻比利时大使王承峰（右）同旅居比利时越南人总会新一任期执行委员会合影。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月4日，旅居比利时越南人总会大会在越南驻布鲁塞尔大使馆隆重举行。越南驻比利时大使王承峰、越南驻比利时各团体代表及众多旅居比利时越南人一同出席。 会上，与会代表听取该总会这一任期工作报告，并选举产生包括9名委员的旅居比利时越南人总会新一任期执行委员会。黄功美先生继续担任该总会主席，范辉煌连任秘书长职务。 近期，旅居比利时越南人总会积极推动与国内外各个机构和组织的关系，保持与所在国政府的良好关系。该总会特别重视与海外越南人国家委员会的密切联系，同时积极扩大与旅居德国、捷克、荷兰等欧洲各国越南人协会的关系，为旅居欧洲越南人协会做出积极贡献。 在大会上发表讲话时，王承峰大使高度评价该总会在这一任期为侨胞们所开展的各项活动。他强调，越南驻比利时大使馆一直尊重，并愿为该总会所开展的各项活动提供大力支持。他希望该总会将制定各项措施，加大宣传力度，进而吸引更多侨胞们的参与。（越通社——VNA）
-----------------
