http://zh.vietnamplus.vn/越共中央已故总书记何辉集诞辰110周年纪念典礼在河静省隆重举行/50092.vnp
-----------------
越共中央已故总书记何辉集诞辰110周年纪念典礼在河静省隆重举行
-----------------
越共中央已故总书记何辉集诞辰110周年纪念典礼全景（图片来源：越通社） 越通社河静省——已故越共中央总书记何辉集诞辰110周年纪念典礼4月23日在河静省文化中心隆重举行。越共中央总书记阮富仲，原越共中央中总书记农德孟，原国会主席阮文安、阮生雄，党、国家和越南祖国阵线领导，中央和河静省各部委行业领导，已故总书记何辉集家属，全国各省市领导以及老挝若干省市领导等代表一同出席。 何辉集同志于1906年4月24日在河静省锦川县锦兴乡出生。在职期间，何辉集同志已领导越南革命斗争越过种种困难，引领越南革命事业取得诸多成就。 多年来，已故总书记何辉集的家乡——河静省的历届党部领导和人民已继承和发挥前辈的美好传统，为越南革命事业作出积极贡献。多年来，河静省党部和人民已不断发挥创新精神，致力于将该省经济全面且可持续发展。2011-2015年期间，该省经济年均增长率为18%以上。全省达到新农村建设标准的乡份占全省23%。2015年该省上缴国家财政12万亿越盾（约合5.7亿美元）。此外，该省教育培训领域一直保持全国领先的地位。2015年河静省贫困人口仅占11.4%。该省领导一向注重党建工作，提高领导能力等。该省党部已制定灵活的行动计划，有效落实第十一届四中全会有关党建工作决议，将党建工作同学习与实践胡志明主席道德榜样相结合。 阮富仲总书记同党、国家和祖国阵线代表团已前往已故总书记何辉集陵墓上香献花和敬香（图片来源：越通社） 今后，河静省党部和人民将不断继承和发扬爱国主义传统，将该省建设得更加繁荣富强，尽早将越共十二大决议会议和该省党部第十八届会议决议等落到实处，成功举办越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举，力争推动该省快速且可持续发展，为将越南基本建设成为迈向现代化的工业国家添砖加瓦。 此前，阮富仲总书记同党、国家和祖国阵线代表团已前往已故总书记何辉集陵墓上香献花并植树留念，赴何辉集总书记纪纪念区敬香。（越通社-VNA）
-----------------
