http://zh.vietnamplus.vn/越中举行海上低敏感领域合作专家工作组第八轮磋商在中国青岛举行/50089.vnp
-----------------
越中举行海上低敏感领域合作专家工作组第八轮磋商在中国青岛举行
-----------------
越南边防部队救助中国渔船（图片来源：越通社） 越通社青岛——越中海上低敏感领域合作专家工作组第八轮磋商19日至22日在中国青岛举行。越方工作组组长为越南外交部国家边界委海洋司司长黎贵琼。中方工作组组长为外交部边界与海洋事务代表周健。两国外交部和有关部门及地方代表参加。 双方表示将认真履行两国各层级所达成的共识，包括《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；2016年4月越中外交部副部长磋商成果；积极推动海上低敏感领域的合作取得更大进展。双方就推进“红河平原和长江三角洲全新世沉积演化对比研究”、“北部湾海洋与岛屿环境综合管理合作研究”等海上低敏感领域合作项目深入交换意见并达成诸多共识。同时，双方还就其他合作领域交换了看法。 为落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，两国于2012年设立了海上低敏感领域合作专家工作组机制，深入探讨并推进海上低敏感领域的合作事宜。截至目前，该机制已举行8轮磋商，签署了2个海上低敏感领域合作项目，为加强双方海上合作发挥了积极作用。（越通社——VNA）
-----------------
