http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲赴河静省调研/50088.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲赴河静省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲赴河静省调研（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲4月22日赴河静省调研。 在河静省，阮富仲总书记已视察该省各重点项目、钢铁综合功能区项目和台塑三阳港、果树生产模式、石河县石文乡新文新农村住宅模式等项目的实施进度。 同河静省领导交谈时，阮富仲总书记表示高兴看到河静省近段时间所迈出的突破性步伐。近几年来，全省经济全面发展，2011-2015年期间，该省经济年均增长率为18%，2015年工业生产率同比增长37%。截至目前，该省共有2个经济区、12个工业园区和手工艺区、国内外投资项目共446个、其注册资金达232.3亿多美元。永昂工业区力争成为东南亚地区规模最大重工业区，其主要产品是钢铁、热电、海港服务等。该省农业结构重组与新农村建设相结合的模式有效展开，农业年均生产效率为7000万越盾/公顷。目前，该省达到新农村建设标准的乡份共52个。 对河静省2010-2015年阶段新农村建设工作提出意见时，阮富仲总书记指出，目前该省所要面临的困难依然较多，今后该省要继续下大决心，团结一心，采取更有力的措施，将越共该省大会决议和越共十二大决议落到实处，促进河静省快速且可持续发展。 阮富仲总书记要求河静省做好规划核查工作，注重本省各地方均衡发展，在发展工业的同时要注重发展农业，同时开发旅游潜力。 他要求河静省加强党政建设工作；进一步推进行政审批制度改革，改善营商环境；推动本省至2025年和后续几年海洋经济发展。（越通社——VNA）
-----------------
