http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016422/50087.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.22
-----------------
越通社河内4月22日—— •4月22日，越共中央总书记阮富仲莅临河静省指导工作。 •值此陈大光同志当选越南社会主义共和国国家主席职务之际，缅甸总统吴廷觉，新西兰总督杰里•迈特帕里，阿曼苏丹国苏丹卡布斯•本•赛义德，科威特国王谢赫萨巴赫•艾哈迈德•贾比尔•萨巴赫，科威特王储纳瓦夫•艾哈迈德•贾比尔•萨巴赫，摩洛哥王穆罕默德六世，以色列总统鲁文•里夫林等向陈大光主席致贺电。 •适值阮春福同志当选越南社会主义共和国政府总理职务之际，蒙古国总理其米德•赛汗比勒格，乌克兰总理弗拉基米尔•格罗伊斯曼，以色列总理本雅明•内塔尼亚胡等向新任越南政府总理阮春福致贺电。 •适值阮氏金银同志当选越南社会主义共和国国会主席职务之际，新西兰众议院议长大卫•卡特已向其致贺电。 •4月22日，越南政府总理阮春福率领工作代表团同越南国家油气集团党委和领导班子举行工作调研座谈会，了解该集团生产经营情况，探讨化解困难、促进生产等的措施。越南政府副总理王廷惠、郑廷勇陪同出席。 •4月22日，越南国家副主席、国家选举委员会副主席邓氏玉盛率团赴河南省视察该省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举准备工作。 •4月22日，越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠主持会议，展开政府关于2016年经济社会发展计划和国家财政预算任务等的决议。 •越通社驻老挝记者报道，值老挝人民革命党中央委员会总书记本扬•沃拉吉(Bounnhang Volachith)当选老挝国家主席之际，4月22日上午，越南驻老挝大使阮孟雄已前来拜会，向其致以热烈祝贺。 •4月22日下午，越南—阿尔及利亚友好协会已举行2016-2020年任期第次届大会。 •4月22日，越南工商部同安江省人民委员会联合举行会议，向本省500名商人、企业家和各厅局干部公务员普及自由贸易协定的信息。 •4月22日上午，越共中央政治局委员，胡志明市市委书记丁罗升会见日本首相特别顾问饭岛勋。 •2016年黄沙兵替身祭礼4月22日上午在越南广义省李山岛县安永乡安永祠堂举行，对前往黄沙群岛竖立主权碑和捍卫国家主权的黄沙兵表达感恩之情。 •越南国家银行4月22日上午将越盾兑美元中心汇率定为21851越盾，较前一日上涨3越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 •越通社驻捷克记者报道，值庆祝越南南方解放、国家统一41周年之际，4月21日下午，捷克和摩拉维亚共产党（KSČM）布尔诺市委在南摩拉维亚省首府布尔诺举行了题为“越南当今与未来”的科学研讨会。 •4月22日在前江省美秋市，越南信息与传媒部同前江省人民委员会联合举行“黄沙与长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图与资料展。 •设在越南巴地头顿省巴地头顿市陈兴道街98号的世界古代兵器博物馆4月21日落成。 •日本樱花节将于4月23日至24日在同奈省举行。在樱花节期间还将举行日本投资研讨会。 •越通社驻法国记者报道，4月21日，越南驻摩纳哥名誉领事馆办公室正式落成。 •从4月20日至24日，越南驻委内瑞拉大使馆在该国首都加拉加斯举行越南饮食周。 •2016年第四届亚洲跆拳道品势锦标赛刚刚展开对抗赛项的比赛争夺，越南队夺得一枚铜牌。 •据印尼投资协调委员会（BKPM）代表透露，值印尼总统佐科•维多多从4月21日至22日访问英国期间，两国企业签署了价值190亿美元的商业交易。 •据联合国的评价，印度尼西亚已经跨越俄罗斯、英国等发展经济体跻身全球十大生产国之列。中国独居排行榜榜首。 •新加坡新加坡金融管理局（MAS）日前透露，新加坡储蓄债券（Singapore Savings Bond）自2015年10月推出半年以来，认购额达8.1亿万新加坡元（约合6亿美元），远远低于既定目标的20-40亿新加坡元。（越通社—VNA）    
-----------------
