http://zh.vietnamplus.vn/联合国呼吁各国抓紧实施可持续发展目标/50085.vnp
-----------------
联合国呼吁各国抓紧实施可持续发展目标
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使（图片来源：越通社） 越通社纽约——联合国大会实现可持续发展目标高级别主题辩论4月21日在纽约举行。 联大主席吕克托夫特在开幕式上呼吁各国及有关各方采取积极行动，解决当前世界面临的危机，实现新转型。 联合国常务副秘书长埃利亚松代表秘书长潘基文发言说，实现可持续发展目标需要各国政府及其他各方的共同努力。联合国系统已从战略和操作层面开始为一些国家落实这些目标提供支持。 在辩论会上，与会代表从国家计划、战略和预算，资金和市场，伙伴关系，新技术，应对气候变化５个方面探讨如何落实可持续发展目标。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使就越南实现可持续发展目标的情况向大会进行了介绍。阮芳娥大使表示，越南在实施千年发展目标过程中所取得的成果为实施可持续发展目标奠定了前提。她说，越南5年多以前已通过实施《国家可持续发展战略》（2011-2020年）启动了可持续发展进程。多年来，越南努力不懈在体制机制、人力资源和财政等方面进行准备，为实现可持续发展奠定基础。 阮芳娥大使还介绍越南至2020年的一些指标，如确保接受过培训的劳动力占70%;居民医保参保率达到80%；95%城市人口和90%农村人口喝上清洁水；森林覆盖率达40%等。（越通社-VNA）
-----------------
