http://zh.vietnamplus.vn/中央书记处常务书记丁世兄和平省应实现好三大突破环节/50083.vnp
-----------------
中央书记处常务书记丁世兄：和平省应实现好三大突破环节
-----------------
中央书记处常务书记丁世兄在见面会上发表讲话。（图片来源：和平省官网）   越通社和平省——据越南《人民报网》报道，值第十三届和平省国会代表团总结工作之际，越南和平省国会代表团办公厅4月21日举行和平省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会领导与有关部门见面会。 和平省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会、有关部门以及和平省众多选民、各族人民已对本省国会代表和国会代表团履行好人民代表的职责、任务充满信任，予以鼓励和提供了各方面帮助，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、第十三届和平省国会代表丁世兄在见面会上对此表示感谢。 中央书记处常务书记丁世兄强调，近期和平省仍遇到许多困难挑战。为了战胜这些困难挑战，越共和平省第十六次代表大会已制定突破性任务、措施。 今后，和平省应实现好三大重要突破环节，即吸引高新科技项目；大力推动基础设施发展和实现为本省工业化现代化进程服务的人力资源突破和对迎来融入国际社会的机遇做好准备。 第十三届和平省国会代表团由六名代表组成。五年来，本着高度负责的精神，本省国会代表团和每位国会代表已凝聚集体智慧，发挥个人责任，积极参加了国会工作。第十三届和平省国会代表团已对870个建议意见进行收集，并向国会、政府和有关部门递交。 值此之际，和平省12位模范代表已荣获了致力于服务越南国会事业的纪念章。（越通社-VNA）  
-----------------
