http://zh.vietnamplus.vn/泰国将考虑为越劳放宽行业限制/50075.vnp
-----------------
泰国将考虑为越劳放宽行业限制
-----------------
越南劳动荣军社会部部长与泰国劳工部部长举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——为了进一步加强越南和泰国在劳务领域的合作，根据两国于2015年签署有关劳务领域的合作备忘录和两国招聘劳动力协议，4月20日，越南劳动荣军社会部与泰国劳工部和泰国外交部就越泰劳务派遣协议落实情况召开会议，对派遣越劳赴泰国务工的手续和程序达成一致。 根据会议讨论的结果，共有四个事业单位和五个劳务公司获取派遣越劳赴泰务工资格。 按照协议，越南劳工可赴泰国从事捕鱼和建筑两类工作。根据协议实施情况、泰国雇主实际需求和越劳工作水平，泰国将考虑为越南劳动者放宽行业限制。 据了解，泰国政府11月10日通过了该国劳工部有关输入越南等东盟国家劳务问题，以解决泰国劳动力短缺状况的通知。据此，泰国允许2015年2月10日前持旅游签证赴泰国的越南劳动者为在该国合法务工一年而注册和完成相关手续。此外，对越南劳工的签证收费将从2000泰铢（约57美元）降至500泰铢，相当于来自缅甸、老挝和柬埔寨的劳工签证收费标准。（越通社-VNA）
-----------------
