http://zh.vietnamplus.vn/越老加强信息技术基础设施建设的合作/66742.vnp
-----------------
越老加强信息技术基础设施建设的合作
-----------------
越南政府副总理郑廷勇（右）会见老挝邮电部部长他夏米·蓬玛占。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月21日，越南政府副总理郑廷勇在河内会见正对越南进行工作访问的老挝邮电部部长他夏米·蓬玛占(Thansamay Kommasith)。 会见时，郑廷勇对由他夏米·蓬玛占为首的老挝邮电部高级代表团与越南各部门代表团的会谈结果给予高度评价，并认为，老挝邮电部高级代表团此次对越南进行工作访问具有重要意义，有助于巩固与扩大越老两国在邮政、电信和信息技术领域的合作关系。 河内希望与微软集团加强信息技术合作 郑廷勇强调，越南政府一直向老挝政府和人民在国家建设与革新事业中提供支持与帮助，为越老两国在所有领域，尤其是经贸和投资领域的合作计划顺利展开创造便利条件。 郑廷勇希望未来老挝邮电部同越南信息传媒部继续紧密合作，认真和有效落实两国所达成的协议。越南政府将为越南企业对老挝邮政、电信和信息技术等领域进行投资提供便利条件，从而协助老挝升级与推动信息技术基础设施建设，满足两国信息互换需求，将这一关系与两国特殊关系相称。 他夏米·蓬玛占表示，此次访越的目的是继续就有关两国信息技术领域的合作协议具体内容进行讨论，并达成一致。他认为，近年来，两国在邮政、电信和传媒领域的合作关系为双方带来实实在在的利益，为提高老挝信息技术基础设施质量做出重要贡献。 他夏米·蓬玛占希望今后越南政府继续支持越南电信企业扩大对老挝的投资规模，从而帮助老挝实现信息技术基础设施现代化，为老挝人民提供各种新服务。（越通社 —VNA）
-----------------
