http://zh.vietnamplus.vn/一周要闻回顾2017529201764/66081.vnp
-----------------
一周要闻回顾（2017.5.29-2017.6.4）
-----------------
越南第十四届国会第三次会议在河内举行 越南国会主席阮氏金银主持会议。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南第十四届国会第三次会议在河内举行、越共中央总书记阮富仲会见古巴共产党代表团、越南政府总理阮春福启程访问日本和出席第23届“亚洲未来”国际会议、新华社社长访问越南、第十三次越中两党理论研讨会在中国河南省举行、越南政府副总理兼外长范平明对葡萄牙进行正式访问、第16届香格里拉对话会开幕、2017年第七次越南南方美食节在胡志明市召开等是越南一周要闻。 一、越南第十四届国会第三次会议在河内举行 越南第十四届国会第三次会议从5月22日至6月21日在河内举行。 在为期一个月的本次会议上，国会将审议通过有关越南经济社会发展和国家重大问题等重要内容，国会将深入讨论龙城国际航空港项目有关征地拆迁安置补偿的实施方案、对2011-2016食品安全法律法规执行情况行使最高监督权等问题。 国会将立法工作列入工作重点，包括通过13项法律草案和5项决议草案，并对其它5项法律草案进行讨论。 会议期间，国会将进行为期三天的质询和回答质询活动。 二、越共中央总书记阮富仲会见古巴共产党代表团 越共中央总书记阮富仲（右）亲切会见古巴共产党中央书记处书记、中央国际关系部部长何塞•拉蒙•巴拉格尔。（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲24日下午在河内亲切会见古巴共产党中央书记处书记、中央国际关系部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔。阮富仲表示，何塞·拉蒙·巴拉格尔此次访越并出席越古两党理论研讨会及双方促进经济、贸易及民间交流等领域的合作是越古两党两国和两国人民的传统友谊、全面合作、始终团结的兄弟般关系的生动体现。 当天上午，越南共产党与古巴共产党题为“越共十二大文件与古共七大文件中经济社会发展方向及思想政治工作任务”的第三次理论研讨会在河内举行。越古两国领导一致认为，在当前的背景下，两党配合举办的理论研讨会是十分必要的，为双方分享有关在各自国家建设社会主义过程中的理论和实践经验创造良好平台。 三、越南政府总理阮春福启程访问日本和出席第23届“亚洲未来”国际会议 ​ 越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福6月4日偕夫人率领越南高级代表团离开河内启程赴日本，于4日至8日对日本进行正式访问和出席第23届“亚洲未来”国际会议。 当地时间6月4日下午14时30分，政府总理阮春福专机抵达日本首都东京羽田国际机场。当天傍晚，阮春福总理一行访问越南驻日本大使馆，看望慰问大使馆工作人员和旅日越侨。  阮春福此次访问日本和出席“亚洲未来”国际会议的目的是强调越南十分重视加强和深化越南与日本纵深战略伙伴关系，推动越日两国经济合作，特别是在投资与贸易领域的合作，就国际和地区共同关心的问题交换意见。  四、新华社社长访问越南  同越通社加强合作 越通社社长阮德利与新华社社长蔡名照​签署合作 备忘录。（图片来源：越通社）​ 由新华社社长蔡名照为首的新华社代表团从5月23日至26日对越南进行工作访问。 5月24日，新华社代表团获越南国家主席陈大光接见。陈大光表示相信越通社和新华社乃至两国各媒体机构在数字纪元中继续扩大合作范围。陈大光强调，越中两国通讯社加强合作是符合新闻媒体的发展和越中全面战略合作伙伴关系的。 此前，越通社社长阮德利与新华社社长蔡名照举行会谈，盘点过去的合作活动，同时提出未来的合作方向。 阮德利与蔡名照都强调了通过代表团互访和协助培育提高记者和编辑员业务水平等活动加大分享发展和革新活动模式的经验的重要性。双方一致认为，越中两家通讯社应扩大现代化媒体领域的合作，分享有关新闻报道新方式的经验，更好的满足各媒体机构和公众的要求。会谈结束后，双方签署了第四份合作协议，为两家通讯社扩大合作范围创造法律基础。  此外，25日，越共中央委员、越南《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会会长顺友会见正在对越进行工作访问的新华社代表团。 五、越南政府副总理兼外长对​葡萄牙进行正式访问 两位部长出席《越南外交部与葡萄牙外交部关于建立政治磋商机制的协议》签字仪式。（图片来源：越通社） 应西班牙外交与合作大臣达斯蒂斯的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明从5月23日至25日对西班牙进行正式访问。在结束对西班牙进行正式访问后，25日范平明一行继续对葡萄牙进行为期两天的正式访问。 在葡期间，范平明同葡萄牙外长奥古斯托·席尔瓦举行会谈，分别会见葡萄牙议会议长爱德华多·罗德里格斯和葡萄牙经济部长曼努埃尔·卡布拉尔。 在各场会谈和会见中，双方一致同意继续增进代表团互访，促进经贸、投资、教育等领域的合作，力争至2020年双边贸易额提升至10亿美元。双方领导同意敦促欧盟早日批准越南——欧盟自由贸易协定。 六、第十三次越中两党理论研讨会在中国河南省举行 研讨会场景。（图片来源：越通社） 题为“新形势下加强和改进党对新闻舆论工作领导的经验做法”的第十三次越中两党理论研讨会5月25日至26日两天内在中国河南郑州举行。以越共中央委员、中央宣教部部长武文赏为团长的越南代表团和以中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆为团长的中国代表团共同出席会议。  武文赏在研讨会上作主旨报告时明确指出，在当前全球化、民主化以及新媒体迅猛发展的背景下，加强和改进党对新闻舆论工作领导是一个客观需求以及具有战略意义的当务之急，为胜利地实现革新事业和推动新形势下越南经济社会稳定发展做出贡献。  七、第16届香格里拉对话会在新加坡开幕 出席香格里拉对话会的各位代表。（图片来源：越通社） 6月2日晚，亚太地区最重要的安全论坛--亚洲安全峰会--第16届香格里拉对话会在新加坡拉开帷幕。包括越南在内的40个国家的国际安全专家参加。 作为香格里拉对话会的积极一员，越南代表团参加了今年在新加坡举行的第16届香格里拉对话会的所有活动，同时举行了多场双边会晤，阐明越南对地区新挑战的立场。 越南在此次对话会上阐明的立场是地区正面临越来越多的安全挑战，需要各国携手应对。这些挑战包括，各国在国际法问题上的态度和运用存在区别，而现有的机制未能具备解决摆在眼前的国际问题。另外，各国的国家利益与国际社会的共同利益仍存在利益上的差别，甚至有的国家把本国利益置于国际社会的共同利益之上等，因此， 解决地区当前国际问题的意识形态和共同责任存在着诸多困难和问题。 6月4日，第16届香格里拉对话会落下帷幕。本届对话已发布许多声明，其中强调在遵守国际承诺和法律的基础上，维护地区和平安全。 八、2017年第七次越南南方美食节在胡志明市举行 饮食展位的一角。（图片来源：越通社） 2017年第七次越南南方美食节从5月24日至28日在胡志明市举行，吸引40个单位参加，共设70间展位，推介游客评选的越南南方100道美食名单中最具吸引力的各种美味佳肴。 今年美食节将举行西贡、中部和西原地区和东、西南部地区等各地方特殊饮食烹饪与服务风格表演；介绍南方饼类和甜品100种；绿色农产市场和手工艺村再现活动以及各种民间游戏等主要活动。 一年一度举行的南方饮食节是向国内外游客推介越南南方传统美食文化价值的良好机会。 （越通社-VNA）
-----------------
