http://zh.vietnamplus.vn/越南向老挝新任国家主席沃拉吉致以热烈祝贺/50077.vnp
-----------------
越南向老挝新任国家主席沃拉吉致以热烈祝贺
-----------------
越南驻老挝大使阮孟雄（左）向老挝新任国家主席沃拉吉赠送鲜花（图片来源：越通社） 越通社老挝4月22日——越通社驻老挝记者报道，值老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachith)当选老挝国家主席之际，4月22日上午，越南驻老挝大使阮孟雄已前来拜会，向其致以热烈祝贺。 阮孟雄大使表示相信，在新的工作岗位上，本扬·沃拉吉将同老挝人民革命党政治局、中央书记处带领老挝政府和人民胜利完成老挝人民革命党十大决议及经济社会发展第八个五年（2016-2020年）计划，将老挝发展成为工业化现代化国家，老挝的国际地位不断提升等。 阮孟雄大使相信在本扬·沃拉吉主席的领导下，越老两党两国和两国人民的关系将继续向更广领域和更深层次发展，使其世代相传、万古长青。 老挝国家主席本扬·沃拉吉强调，越南一直以来尽心尽力为老挝提供的支持与帮助对老挝今日的发展起到重要作用。 沃拉吉主席强调，由胡志明主席同凯山·丰威汉(Kaysone Phomvihane)主席与苏发努冯（Souphanouvong）主席亲手缔造和越老两党两国历代领导人和两国人民精心培育的老越传统友谊与特殊团结不断得到巩固与发展。他承诺将全力以赴继续维护老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
