http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与蒙古议会加强合作/50076.vnp
-----------------
越南国会与蒙古议会加强合作
-----------------
  附图：于2015年7月1日至4日访问蒙古的越南国会副主席黄玉山会见蒙古国家大呼拉尔（议会）主席赞达呼-恩赫包勒德。 越通社蒙古——蒙古国家大呼拉尔（议会）主席赞达呼-恩赫包勒德4月21日会见了由越南国会副主席汪周刘率领前来出席从4月21日至23日召开的第九届亚欧议会伙伴会议（ASEP–9）的越南国会代表团。 蒙古国家大呼拉尔主席赞达呼欢迎与高度评价越南国会组团出席在蒙召开的第九届亚欧议会伙伴会议，为深化两国、两国国会之间的关系以及即将举行的第十一届亚欧首脑会议（ASEM）取得成功做出重要贡献。 赞达呼主席表示，蒙古重视发展与包括越南在内的该地区所有国家之间的合作关系，希望推动蒙越两国在经贸、文化、教育、农业等各个领域上的合作关系向前发展；同时对两国友好合作关系近期保持良好发展势头表示满意；希望越方支持蒙古参加亚太经济合作组织（APEC）、东亚峰会以及深化其与东盟其他各成员国。 越南国会副主席汪周刘对两国、两国国会之间的关系不断向前发展，双方各级代表团保持经常性互访与接触表示高兴。 此外，汪周刘副主席感谢蒙古议会已为诸多越南农业专家进行培训，为加强两国传统友好合作关系做出积极贡献；高度评价蒙古在召开第九届亚欧议会伙伴会议以及为将于2016年7月召开的第十一届亚欧首脑会议做出准备方面所扮演的角色。 4月22日与23日，汪周刘副主席继续率团出席第九届亚欧议会伙伴会议，并在4月22日的正式会议上致辞。（越通社—VNA）
-----------------
