http://zh.vietnamplus.vn/印尼与英国企业加强合作/50070.vnp
-----------------
印尼与英国企业加强合作
-----------------
英国首相卡梅伦会见印尼总统佐科·维多多。（图片来源：AFP） 越通社河内市——据印尼投资协调委员会（BKPM）代表透露，值印尼总统佐科·维多多从4月21日至22日访问英国期间，两国企业签署了价值190亿美元的商业交易。 据悉，此次签署的12个协议中包括扩大在印尼英国投资者的投资活动协议，新投资者的投资计划以及英国与印尼企业间的合作协议等。 印尼投资协调委员会主任弗兰基（Franky Sibarani）表示，印尼政府从2015年9月开始展开实施各项经济计划，以大力吸引英国企业前来投资，并为其提供便利，为进一步促进国内经济增长作出贡献。 2015年，英国对印尼投资资金达5.03亿美元。从2010年，英国对印尼的投资额累计达48亿美元，为印尼创造21.4万个就业机会。 据悉，佐科·维多多总统从4月17日至22日进行访欧之旅，旨在呼吁欧洲各国对东南亚地区最大经济体的印尼投资。此前，印尼与德国企业签署价值为8.75亿美元的商业协议。目前，印尼力争2016年经济增长率达5.3%的目标。（越通社—VNA）
-----------------
