http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福来到财政部调研座谈/50066.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福来到财政部调研座谈
-----------------
越南政府总理阮春福来到财政部调研座谈（图片来源：越通社） 越通社河内——4月21日下午，越南政府总理阮春福与财政部就防止财政收入出现短收、提高公债管理的效率和加快体制改革等问题进行座谈。政府副总理王廷惠陪同参加。 会上，阮春福总理高度评价财政部多年来所取得的成就，当好政府在体制改革、拟定国家预算收支和公共资产管理措施等方面的参谋助手，为保持宏观经济稳定、抑制通胀和促进经济发展做出贡献。 阮春福总理指导财政部制定强有力的措施，旨在防止国家财政收入出现短收。同时要求财政部加快推进国有企业股份制改革，确保国有资产及其权益不受侵犯；大力展开反腐败、反浪费工作，厉行节约和反浪费。 在谈到公共资产管理问题，阮春福总理强调，目前全国国有资产规模达3.9万万亿越盾（约合1.75万亿美元），财政部应加强国有资产有效监管，避免出现损失和浪费。 关于2016年的措施，阮春福总理要求财政部应主动采取措施，推动生产，增加国家财政收入。其中，狠抓行政审批改革，尤其是税务、海关等领域的改革，营造开放的营商环境，加大招商引资力度。 阮春福总理责成财政部与国家银行和计划与投资部就抑制通胀、保持宏观经济稳定等措施达成一致，同时要求各部门及行业特别关注完善体制机制，为越南经济稳定且可持续发展奠定基础。（越通社-VNA）
-----------------
