http://zh.vietnamplus.vn/北部湾共同渔区渔业联合检查有助于加强越中友好关系/50052.vnp
-----------------
北部湾共同渔区渔业联合检查有助于加强越中友好关系
-----------------
范金厚大校（图片来源：人民军队报） 越通社河内——适值越中进行第十一次渔业联合检查之际，越南海警司令部副司令兼参谋长、越方巡逻力量指挥范金厚大校就该活动的目的、意义及其结果接受了《人民军队报》的采访。 记者：请您介绍一下越中北部湾渔区渔业联合检查活动的目的和意义？ 范金厚大校：这是越南和中国海警力量的年度活动，为维护和发展两国团结友谊关系作出贡献；开展落实两国海警渔业联合检查协议，有助于保护可持续开采海洋资源。 通过交换两国渔船在共同渔区违规问题，我们共同讨论解决和对待这些违规渔船的措施，确保在任何环境下都以人道行为对待渔民。双方一致同意，各方主持检查各自海域违规渔船，哪一方渔船违规就交给哪一方处理。此后，处理方将向对方通知处理结果。 记者：两国渔民如何落实共同渔业合作协议及有关法律规定？ 范金厚大校：总体来看，两国渔民执行协定的意识很好。渔民基本上都了解协定各项规定，尤其是在共同渔区的捕捞许可证和捕捞方式的规定。 记者：越南和中国共同渔业合作协定生效和开展联合检查活动十多年后，在共同渔区的活动有何改变？ 范金厚大校：越中共同渔业合作协议生效十多年后，在共同渔区违规的渔船明显下降。渔民执行保存和开采海洋资源的意识得到明显提高。双方就各自渔船检查规定和巡逻程序达成了共识，从此对违规渔船采取宣传教育和处罚措施，让渔民严格遵守协定和法律规定。 记者：过去时间，在双方还持着不同意见的海域上，中国海警在对待越南渔民时，采取了不合理的行为。越南海警对此持着什么态度？ 范金厚大校：通过已设立的热线电话，我们对中方坦率表示我方的意见。越南海警一向以人道对待外国渔民，希望中国海警力量对越南渔民给以人道的对待。 记者：谢谢同志！（来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
