http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见美国常务副国务卿布林肯/50051.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见美国常务副国务卿布林肯
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与美国常务副国务卿布林肯（图片来源：越通社） 越通社河内——4月21日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了正在访问越南的美国常务副国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）。 会见时，双方回顾了自2015年7月越共中央总书记阮富仲访美期间两国领导人发表《越美关系愿景联合声明》以来两国关系所取得的成绩；就下一阶段促进越美关系发展的措施，尤其是两国外交部为美国总统奥巴马今年5月访问越南加大配合力度的措施交换意见。 范平明副总理建议美方同越方进一步加强合作，旨在推进两国全面伙伴关系深入发展并取得实效，为两国人民带来福祉，为维护地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。范平明外长再次强调，越南决心促进《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的批准与落实进程，希望《协议》获得美国国会的通过并尽早展开，为推进《协议》缔约国之间经贸关系发展、加强地区合作发展趋势等做出贡献。 安东尼·布林肯强调，美国总统奥巴马即将对越南的正式访问是美国2016年最重要的对外事件之一。奥巴马此访目的在于加强美越两国全面合作关系，进一步了解越南风土人情等。布林肯表示，美国将继续与越南协调联动促进贸易、投资、应对气候变化、教育培训、航行安全、克服战争遗留后果等领域的合作。 布林肯高度评价越南为《跨太平洋伙伴关系协议》得以通过所做出的努力并视之为美国早日批准《协定》的动力。 双方还就包括东海问题在内的国际和地区问题交换意见。布林肯强调。美国支持有关各方通过外交途径，在包括1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》、东盟与美国领导人2016年2月所发表的《安纳伯格庄园宣言》等在内的国际法和国家惯例的基础上和平解决海上一切争端。（越通社—VNA）
-----------------
