http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国香港新华集团主席蔡冠深/50047.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国香港新华集团主席蔡冠深
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国香港新华集团主席蔡冠深（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福4月21日下午在河内会见中国香港新华集团董事会主席蔡冠深（DrJonathan Choi）时强调，越南始终重视并且正下决心改善投资经营环境，为外商投资者赴越展开投资经营活动创造更便利条件。 阮春福总理高度评价新华集团多年来在越抓好有效投资。特别是，除了生产经营活动外，新华集团还对文化、教育培训给予关注，为深化双方友好合作做出贡献。阮春福总理建议，蔡冠深主席进一步加大对越投资力度，将越南视为扩大投资的首要投资目的地。 蔡冠深主席说，新华集团正在十分关注在越开展教育培训领域的合作，并已同越南教育培训部领导人就该领域的具体合作内容进行磋商。他强调，将继续在越加强对该集团拥有优势的领域的投资与合作，今后继续深化与越南各所院校的务实合作。此外，新华集团正在研究对绿色食品、有机肥料等领域进行投资。 蔡冠深主席强调，将继续努力鼓励和呼吁香港企业赴越投资，建议越南政府继续为新华集团以及香港企业赴越进行长期投资金营活动提供便利。 新华集团是香港一家多元化跨国集团公司，主营海产食品、地产建筑、金融财务、基础建设、高新科技及传媒文化六大业务，投资网络遍布世界各地。新华集团1975年前在越南进行投资兴业。数十年来，该集团已为越南经济社会、教育培训等的发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
