http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016421/50042.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.21
-----------------
·4月21日在主席府，越南国家主席陈大光亲切会见了日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光的邀请，老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席本扬·沃拉吉将于4月24日至27日对越南进行正式友好访问。 ·日本外务大臣岸田文雄（FumioKishida）将于4月底5月初对中国和包括越南在内的东盟四国进行访问。 ·4月21日在河内，越南工商会（VCCI）与孟加拉国国际工商会联合举行“国际贸易金融服务、物流和市场营销服务”研讨会，旨在促进越南与南亚各国之间的贸易往来。 ·越中2016年北部湾共同渔区渔业海上联合检查从4月19日至23日进行。双方起点是离越南广治省草洲岛以东北50海里处。 ·越南水产加工与出口协会预测，2016年，越南水产出口总金额将达约71.2亿美元，比2015年增长6.3%。 ·2016年岘港国际建材展（Vietbuild）4月21日在岘港市国际展览中心正式开幕。 ·庆祝越南南方完全解放国家统一41周年暨5·1国际劳动节130周年，胡志明市将在四处地点燃放艺术烟花，为当地居民和游客提供服务。 ·据越南2016年铁人三项比赛组委会消息，越南2016年铁人三项比赛（VNGIRONMAN70.3）将于5月8日在岘港市举行。 ·以“东盟：艺术精华-团结-发展”为主题的2016年第二次东盟图形设计展将于2016年12月在越南美术博物馆举行。 ·2016年海防市凤凰花节将从5月6日至8日在海防市举行。 ·4月21日在河内，在全国各地方陆续举行庆祝4·21越南图书日、4·23世界图书与版权日的气氛中，越南出版协会已举行2015年图书奖颁奖仪式，其中共颁发好书奖48个，优美书奖35个。 ·越南计划投资部外国投资局发布的最新数据显示，2016年第一季度，同奈省吸引外资居全国首位。 (越通社—VNA）
-----------------
