http://zh.vietnamplus.vn/有关平等合作互利互惠的寄语/66077.vnp
-----------------
有关平等合作、互利互惠的寄语
-----------------
特朗普总统以高兴、友善态度亲自迎接越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——《人民报》报道，在承载阮春福总理的插越南和美国国旗的汽车前往位于白宫西门的房屋前时，特朗普总统以高兴、友善态度亲自迎接越南政府领导人。其释放了阮春福总理以越南政府总理身份首次对美国进行的正式访问以及特朗普总统上任以来首次同东盟国家领导人举行的会谈将取得成功的信号。其体现了美国十分重视并高度评价越南在亚太地区乃至世界上的作用及地位。 在美国华盛顿白宫内的椭圆形办公室内，阮春福总理同特朗普总统在举行会谈前主持记者招待会。在众多国际记者的面前，阮春福总理强调， 历经过波折和起伏后，越美两国关系已经发展成为全面伙伴关系。阮春福总理回顾了特朗普总统在今年年头与他通电话时所展示的友善及开放精神，其给他留下美好的印象。他相信，本次会谈将取得圆满成功并有利于地区乃至世界的和平、稳定与盛旺。 会谈时，阮春福总理同特朗普总统一致努力推动双边互利互惠经济关系发展；重申，继续把发展合作视为两国经贸关系中的核心。阮春福总理重申，越南决心继续实施革新与融入国际经济，在互利共赢的基础上加强与美方在经贸投资等领域的合作。最重要的是，两位领导人一致认为，越南与美国经济的互补性比竞争性更强。双方强调，维护东海航海航空自由是重要的并重申，支持有关各方在国际法的基础上，通过和平方式解决争端，充分尊重外交及法律进程。 在与美国总统的会谈以及与美国政府其他官员的会晤上，阮春福总理向美方指出双边贸易关系是完全平等、互利共赢、互补性强而毫无矛盾的。阮春福总理认为，虽然美国总统特朗普政府一直高举创造就业并推动美国经济增长主张的旗帜，但是美国集团及企业数十年来已经在越有效投资兴业，他们一直是最聪明的投资商，因为没有利润的话，他们一定不会投资。 阮春福总理的此次访美之行的核心内容就是加强两国经贸投资关系。他分别出席了与美国一流集团代表的对话会以及由美国贸易办公室与美国-东盟商业理事会联合举办的座谈会。阮春福总理认为，双方完全可以提升双向贸易额，把美国成为越南最大贸易伙伴。推进公平贸易将给双方带来利益。 在同美国一流集团代表举行的座谈会上，阮春福总理引用美国已故总统西奥多·罗斯福的名言“相信自己能做到，你就已经成功了一半”并认为，越美合作关系经过20多年发展历程，现在是其具备足够定力及活力以战胜许多挑战以及胸怀大志、面向崇高目标的时候。阮春福总理把耐克运动鞋产品重返美国市场的故事作为一个例子，其让与会代表感到很有意思。阮春福总理使用鞋子画图来解释清楚。他说如果这双鞋的价格为100美元，越方获利22美元，美方获利78美元。 阮春福总理认为，美国对越南的出口速度日益加快。此次访美期间双方签署的各项合作文件将有助于双方朝着实现贸易平衡与发挥各自国家优势的方向提升贸易额。越南政府领导人重申，越美贸易关系毫无矛盾，反而相互补充，因为越南从美国进口先进机械及设备、商用飞机、飞机发动机、药品、高科技产品等，向美国出口鱼类、虾类、水果、鞋类、纺织服装等美国人喜欢使用的产品。甚至，美国对越南的出口额多年来呈现猛增势头；越南的许多出口商品使用从美国进口的原材料。拥有经验、技术、财政实力的美国企业更加积极地参加越南经济结构重组进程、尤其是金融及银行业结构调整和国有企业股份制改革进程的时机已经成熟。他强调，越南希望维持并推动与美国的美好关系发展。美国投资商的成功也是越南的成功。越南政府领导人的详细解释及有关改善投资环境的强有力承诺令美国一流集团领导人感到十分激动并赢得他们的高度赞同。他们同时决心，加大对越投资力度并扩大投资规模。 阮春福总理表示，参加此次访美代表团的有近100名越南一流企业代表。越南企业代表与美国伙伴代表签署了总值约为100亿美元的合同及协议。突出的是越捷航空公司代表与美国一些集团代表签署了飞机租购、飞机动机及其相关技术、维修服务提供等合同。不仅如此，越南企业开始对美国进行投资。诸如，目前FPT集团向20个美国一流集团提供信息技术服务，T&T集团对美国投资数千万美元。为了对此作出真实且客观的评估，阮春福总理已经抽出时间实地考察位于纽约的一些食品超市及服装店，旨在深入了解在美国的越南产品销售情况。 会见阮春福总理时，美国先驱资本伙伴基金首席执行官范成飞高度评价越南政府为营造平等、透明投资经营环境所付出的努力并重申，“我们相信越南及该市场带来的机遇”。他称：“美国企业界正在跟踪我们的项目，如果我们取得成功，其将鼓励他们对越南进行大规模的投资。” 埃克森美孚集团领导人为该集团成为越南的伙伴而感到骄傲并为能够率先与越南开展油气领域的合作而感到荣幸。 虽然阮春福总理的此次访美日程繁忙，但是他仍抽出时间造访遗产基金会并同众多美国政界、学者交谈。遗产基金会领导人认为，两国关系发展到双方可以坦率地交换看法的水平。阮春福总理的此次访美是推进两国关系发展过程中的一个逻辑性步骤。阮春福总理回顾了历史时称，两国已经超越自己，不仅“搁置过去、面向未来”，而且真正携手共创更加美好的未来。美国电视台已给数百万名观众对阮春福总理同遗产基金会领导人的交谈会进行现场直播，其体现了此访的“热度”。美国主流媒体已经刊登了阮春福总理所传递的寄语；纷纷报道了他访美期间开展各项活动的相关信息；介绍并分析越南经济发展前景。美国有线电视新闻网也对阮春福总理与特朗普总统的会谈进行现场直播。访美期间，值纪念越南加入联合国40周年之际，阮春福总理同联合国秘书长安东尼奥•古特雷斯举行了会谈。 阮春福总理率领越南政府高级代表团对美国进行正式访问之旅已经圆满成功并在许多方面上取得了许多务实且积极的结果。肯定，越南希望推动越美全面伙伴关系迈上新台阶。（越通社——VNA）
-----------------
