http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤/50040.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤
-----------------
越南国家主席陈大光会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤 (图片来源：越通社）   越通社河内——4月21日在主席府，越南国家主席陈大光亲切会见正在对越南进行工作访问的日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 武部勤对陈大光上任越南国家主席表示祝贺，向陈大光主席汇报日越大学项目展开进度，并强调将继续促进落实好该项目。他透露，日越友好议员联盟主席二階俊博拟同越方合作，成立日越大学下属气候变化应对中心。 陈大光主席强调，越南国家和人民十分重视与日本的关系，将日本视为越南外交政策中的主要优先伙伴之一。陈主席同时对表示希望，武部勤继续向越南分享农业、应对气候变化、基础设施建设等领域的经验。 陈大光主席对武部勤特别顾问为越日关系发展所作出的贡献给予认可，同时强调，越方愿同日方协调配合，让日越大学务实有效运行；同时欢迎双方研究成立气候变化应对中心。陈大光主席认为，越日两国政府间合作关系正朝着良好方向发展，加强文化和民间交流为巩固政治互信、深化两国关系作出重要贡献。越南政府一向欢迎并为举行日本“花见”文化节等两国间文化交流活动创造便利。（越通社—VNA）    
-----------------
