http://zh.vietnamplus.vn/新一届国会和各级人民议会代表选举越南注重提高少数民族候选人的竞选技巧培训/50038.vnp
-----------------
新一届国会和各级人民议会代表选举：越南注重提高少数民族候选人的竞选技巧培训
-----------------
国会副主席丛氏放同与会代表亲切会谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月21日和22日两天在河内，在第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举即将举行之际，第十三届国会民族委员会为少数民族候选人举行竞选技巧培训会议。越共中央政治局委员、国会副主席、国家选举委员会副主席丛氏放出席并发表讲话。 越共中央委员会委员、国会民族委员会主席何玉战致开幕辞时指出，越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举是越南每个地方乃至全国重大的政治事件。越南党、政府和国会将其视为2016年的重点任务，以选出全国人民在越南第十四届国会的代表及各地方人民在2016-2021年任期各级人民议会的代表。 新一届国会和各级人民议会代表候选人许多是在偏远山区的少数民族同胞。该培训会议的目的是帮助他们提高竞选技巧，提高其知识和对当做人民代表的理论、实践与责任等的认识。 丛氏放女士在会议上要求少数民族候选人须深入认识到党、国家、国会和政府对少数民族同胞，特别是在发展经济、社会、文化、医疗卫生、提高知识水平、弘扬各少数民族文化特色等方面的关心。此外，候选人在竞选过程中要发挥其民族文化特色，其本人及其家庭为选民树立好榜样等。 培训会议上，与会代表听取资深专家和经验丰富的介绍竞选过程中基本的知识和技巧，其中包括候选人的行动计划制定与表达技巧、竞选技巧、塑造形象和在众人前演讲等技巧。（越通社—VNA）
-----------------
