http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平会见国际货币基金组织代表团/50032.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见国际货币基金组织代表团
-----------------
越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平会与约翰·尼米斯先生。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月21日上午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平会见由约翰·尼米斯（John Nelmes）率领的国际货币基金组织专家团。 会见时，越共中央经济部部长阮文平对国际货币基金组织专家团此次来越进行工作访问表示欢迎，高度评价代表团与越南各有关部门的工作会谈结果。阮文平部长概括介绍了越共十二大文件中有关越南2016-2020年阶段经济社会发展方向与任务，强调了越南关于完善机制、保持宏观经济稳定、抑制通货膨胀、政策改革、处理坏帐、深化企业系统改革、对国有企业实行股份制等的优先任务。阮文平部长高度评价越南与国际货币基金组织的务实合作。 越共中央经济部部长阮文平会见国际货币基金组织代表团。（图片来源：越通社） 代表国际货币基金组织代表团，约翰·尼米斯感谢越共中央经济部部长阮文平的拨冗会见，并通报了他与越南各有关部委行业代表的工作会谈结果。据此，国际货币基金组织专家都高度评价越南经济近段时间的积极变化，尤其在货币政策调控、汇率调控机制、银行体系结构重组等领域的变化，有助于保障宏观经济稳定、维持合理的增长速度、同时确保各必要的社会要求。 国际货币基金组织代表团对越南革新事业的核心任务表示赞同，尤其在财年政策、银行体系结构重组和企业结构重组等领域，同时重申了国际货币基金组织对越南合作的承诺。（越通社—VNA）
-----------------
