http://zh.vietnamplus.vn/黎永新部长内务部将贯彻落实新一届政府的6项优先任务/50026.vnp
-----------------
黎永新部长：内务部将贯彻落实新一届政府的6项优先任务
-----------------
越共中央委员、新任内政部部长黎永新（图片来源：越南之声） 越通社河内市——作为内务部部长，我将主动同其他政府成员配合，履行好政府和政府总理所交付的各项任务。这是越共中央委员、新任内政部部长黎永新在接受越通社记者采访时所作出的表态。 黎永新部长表示，内务部将贯彻落实越共十二大决议所提出的6项核心任务，同时将工作着力点放在落实新一届政府成立后的优先推动的6项任务。其中包括：根据越共十二大决议精神及未来国家发展方向，加快实行“大部制”改革；朝着创新型国家方向加快推进行政审批制度改革,着力建设社会主义法治国家：加强国家公务员、职员纪律建设；落实越共中央政治局和政府关于精简机构、紧缩编制的决议；在2016年内落实《地方政府组织法》，做好中央与地方之间的分级、分权工作。 关于越南实行“大部制”10年来的情况，黎永新表示，实行“大部制”对各部委、部级机构和政府直属机关整合起到了重要作用，有助于提高国家治理效率。他说，为了克服“大部制”的不足之处，需要加大精简机构、紧缩编制的力度，同时加强对行业管理机构与综合管理机构之间协调联动的监督等。（越通社—VNA）
-----------------
