http://zh.vietnamplus.vn/越中两国海警为维护北部湾海域和平加强合作/50025.vnp
-----------------
越中两国海警为维护北部湾海域和平加强合作
-----------------
中国海警代表团登上越南海警船CSB 8002参观。（图片来源：越南《人民军队报网》） 越通社河内——越中2016年北部湾共同渔区渔业海上联合检查从4月19日至23日进行。双方起点是离越南广治省草洲岛以东北50海里处。 越方派出CSB8002号和CBS8003号等两艘海警船，中方派出3303号和46305号等两艘海警船执行此次任务。这是越中两国海上执法部门在越中北部湾渔业合作委员会的框架下，自2006年开始以来第11次开展越中北部湾共同渔区渔业海上联合检查。 经过头几天执行任务并取得积极结果，中国海警局南海分局副局长刘添荣和越南海警参谋长、副司令范金厚大校一致认为，越中两国海警合作关系日益密切并取得实效，为维护北部湾海域安全，将北部湾共同渔区建设成为和平、友好与合作海域做出贡献。 此次越中北部湾共同渔区渔业海上联合检查框架内，双方还举行互相交流和互相参观各自海警船等活动。双方还就加强两国海警各方面合作，尤其是海上遇险渔民协助和救助进行讨论。双方希望进一步加强合作与交流，旨在增进两国海上执法部门间的互相了解和信息互换等。 越南海警参谋长、副司令范金厚大校强调，越中两国海警合作在形式和内容上均取得积极进展。双方严格进行对《越中北部湾渔业合作协定》落实情况的监督活动。双方就联合活动达成一致，同意及时互相通报海上形势并协调联动协助两国在海上遇险的渔民。2016年1月起，两国海警每月互相通知各自海上巡逻和违规的渔船等情况，对海上作业渔民进行宣传教育等。 中国海警局南海分局副局长刘添荣希望与越南海警进一步加强合作，确保双方沟通渠道的经常运作，同时加大联合检查工作力度，旨在提高两国渔民对遵守法律和《协定》的意识。 值此之际，越南建议双方对对方国家违规的渔民采取合理合法的措施，不采取使双边关系恶化的粗暴行为。 越中海警海上联合检查期间，双方共同组成编队，沿北部湾分界线两侧的共同渔区巡航检查。巡航过程中，双方执法人员密切协调配合，对途经海域渔船进行观察记录，对越中两国渔船实施登临检查。 根据所签署的《越中北部湾渔业合作协定》，共同渔区的范围为北部湾封口线以北、北纬20度以南、距北部湾划界协定所确定的分界线各自30.5海里的两国各自专属经济区，总面积为3.35万多平方公理，相当于北部湾总面积的27.9%。 与以往不同的是，今年巡航路线从单向式巡航变更为往返式巡航，航程从草洲岛至白龙尾岛再往返草洲岛。范金厚大校透露，今年联检行动时间比往年更长。按计划，此次检查航行全长440海里。此举将进一步推动双方执法部门间的协调与合作。（越通社—VNA）
-----------------
