http://zh.vietnamplus.vn/越南积极建言献策-提高其在亚欧会议的地位/50017.vnp
-----------------
越南积极建言献策 提高其在亚欧会议的地位
-----------------
附图（图片来源：asef.org） 越通社河内——4月20日，由越南外交部举行的在21世纪中加强亚欧全面伙伴关系会议在河内举行。在本次会议上，越南提出了诸多意见和建议，为确定亚欧未来合作方向和提高越南在亚欧会议（ASEM）的地位作出贡献。 关于提高越南对亚欧会议的贡献率，越南亚欧会议高官陈玉安认为，越南奉行积极主动实现深度和广度融入国际的对外政策，至今已成为亚欧会议积极主动和负责任的一员。今后，越南将继续全力以赴提高对亚欧会议的贡献率，充分发挥亚欧会议的实际效益。 陈玉安表示，越南为亚欧会议所提出的各项建议和意见涉及政治、经济和文化社会三大领域，包括环境保护、可持续发展、气候变化、应对传统和非传统挑战、促进ASEM互联互通，加强亚欧两大洲之间的交流与沟通，从而切实提高亚欧会议顺应新时代发展的能力，满足人民群众的愿望。 在新形势下，作为世界重要的跨区域对话与合作平台，亚欧会议在越南实施积极主动融入国际的政策和促进与亚欧会议成员国关系中发挥着举足经重的作用。 越南是亚欧会议的创始国之一，一直以来为亚欧会议作出积极贡献。具体，2004年，越南成功举办第五届亚欧首脑峰会，从2001年至2012年期间分别成功举办5场部长级会议；共提出21个倡议和共同提出24个倡议。这些倡议涉及粮食安全、水资源管理、气候变化、自然灾害、绿色增长、民生保障、文化、医疗、交通运输、能源安全等领域。 前越南亚欧会议高官阮月娥表示，越南充分意识到亚欧会议是21世纪的重要合作论坛。越南为亚欧合作提出诸多具体的意见和建议，以促进亚欧合作，成为亚欧会议提出意见建议最多的5个国家之一。今后，越南应关注提出对广大民众和亚欧共同体拥有切实利益的意见，比如涉及应对自然灾害和气候变化领域的意见。气候变化是21世纪人类须面临的巨大挑战，越南是遭受气候变化影响最严重的国家之一。除了气候变化领域，越南还提出有关增进青年交流和培训人力资源及发展人力资源与发展绿色经济相连接的建议。 阮月娥女士强调，在本次会议上，越南提出一些建议，涉及技术创新和人力资源培训领域。技术创新是21世纪的大趋势。因此，今后，越南应及时掌握新机遇，应对新挑战。对越南来说，技术创新是重要事项，可以说这是越南推动结构调整，提高增长质量的钥匙。（越通社-VNA）
-----------------
