http://zh.vietnamplus.vn/古巴驻越大使古巴将进一步深化对越关系/50019.vnp
-----------------
古巴驻越大使：古巴将进一步深化对越关系
-----------------
古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹(白色上衣)参观越通社举行的图片展（图片来源：越通社） 越通社河内——古巴共产党第七次全国代表大会日前已圆满结束并通过了多项重要文件，为推进古巴在新形势下的良好发展奠定基础。值此之际，越通社记者对古巴驻越南特命全权大使埃米尼奥·洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）进行专访。 洛佩斯·迪亚兹大使表示，本次大会通过了五项重要决议，即大会的中心报告；古巴社会主义经济社会模式概念；至2030年远景规划等。本届大会，古巴基本确定了所希望建设的经济发展模式。古巴将继续在基础领域给予国有企业更大的优先，同时承认非国有经济日益重要的作用；承认中小型企业及个体户的作用及其法律地位。古巴将继续实施全民免费医疗教育制；合理利用自然资源和注重环境保护；为外国投资商创造便利条件等。 谈到越南的革新事业时，洛佩斯·迪亚兹大使表示，越南革新事业所取得的成就对古巴的发展起到了重要的启发作用。古巴已深入研究越南的革新政策和中国改革开放政策以及世界其它国家的革新模式。以古越两党两国的密切关系，双方可从中借鉴不少宝贵的经验教训。 洛佩斯·迪亚兹大使在谈到越古合作关系展望时表示，古巴十分重视与包括越南在内的世界大朋友的关系。古巴将继续将发展越古关系摆在重要地位，除了政治外交领域之外，将进一步加强双方在经贸等领域的合作关系,双方将继续当好彼此在扩大与世界各国合作的桥梁。古巴将继续为深化越古关系，特别是双方在经贸领域的合作创造便利条件。他表示，双方应继续推动两国经贸合作关系走向深入，同时希望越南企业加大对古巴投资。古巴愿在药品、科学技术等古巴具有优势领域为越南创造便利条件。本次大会为加深两国特殊关系奠定了良好基础。（越通社——VNA）
-----------------
