http://zh.vietnamplus.vn/全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议闭幕/50008.vnp
-----------------
全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议闭幕
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报网》报道，本着革新、严肃、务实和有效的精神，为期两天的全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议4月20日下午正式闭幕。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄出席闭幕会并发表讲话。 全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议在两天召开期间，会议先后听取越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄专题介绍了越共十二大政治报告的基本内容，越共中央政治局委员、中央组织部部长范明正专题介绍“越共十一届四中全会关于‘当前党建工作中若干紧迫问题’的决议贯彻落实总结报告”，越共中央政治局委员、政府总理阮春福专题介绍2011——2015年经济社会发展5年计划执行情况和2016—2020年经济社会发展5年计划报告。 中央书记处代表中央政治局对会议进行总结，中央书记处常务书记丁世兄指出，大部分与会代表认为，各份报告已突出了越共十二大文件的重大观点、基本内容和新问题。 丁世兄同志要求，与会代表深入研究和认真贯彻阮富仲总书记的指导性发表意见和各位中央政治局委员在各份报告中所指出的越共十二大文件的重大观点、指导性思想、基本内容和新问题，从而指导各地方、各单位有效学习贯彻落实越共十二大决议。 中央书记处常务书记丁世兄认为，在今后实现各项任务的过程中，各部委、祖国阵线、政治社会组织、各级党组、省委、市委等的骨干干部应本着务实、有效和克服形式主义的精神推动学习贯彻落实越共十二大决议发生积极变化。 各级党委、党组织、各地方、单位应本着主动、创新的精神加强指导、领导工作，制定各级党委、党组织的行动计划，使其一边切合越共十二大决议，一边符合实际情况。中央书记处常务书记丁世兄要求，各级党委、党组织、各单位根据中央政治局的第一号指示和中央宣教部的指引认真展开学习贯彻落实越共十二大决议计划。各新闻媒体机构确保向国内各阶层人民和海外越侨广泛宣传该决议。党各政治理论研究和教学机关尽快更新、补充和完善政治理论教学教材，使其符合具体对象并制定理论研究计划和题材，对党的十二大决议开展情况进行总结等。（越通社-VNA）
-----------------
