http://zh.vietnamplus.vn/越南为亚欧会议合作作出积极贡献/50005.vnp
-----------------
越南为亚欧会议合作作出积极贡献
-----------------
附图。（图片来源：越南之声） 越通社河内——由越南承办的“在21世纪加强亚欧全面伙伴关系”会议4月20日在河内举行。这是在亚欧各成员面向亚欧会议成立20周年纪念峰会的背景下，越南为提高亚欧会议合作效果及自身贡献所做的努力之一。 亚欧会议于1996年3月成立。形成与发展20年来，亚欧会议肯定了其作为规模最大的亚洲和欧洲重要对话与合作论坛的地位，推动国际和地区合作与一体化趋势。 亚欧会议形成与发展20年留下的烙印 从起初的26个创始国，亚欧会议迅猛发展，成员数量增加一倍，成为53个成员国的大家庭，其中包括4个联合国安理会常任理事国、12个二十国集团成员国，占全球总人口62%，占全球国内生产总值57%和全球贸易额约68%。 20年来，亚欧会议在推动两大洲多领域平等伙伴关系方面取得了令人鼓舞的成就。亚欧会议就国际和地区共同关心的问题及时发出声音。通过建设性对话，会议成员国分享有关基于互相了解与互信、平等互利、倡导国际法及共同行为原则加强对话与合作的共同认识，旨在维护两个地区的和平与安全，防止冲突，保障稳定和繁荣。 可以说，20年来的发展进程肯定了亚欧会议为维护两个重要大洲和平、安全、稳定，加强合作与一体化并在国际社会共同关心问题上发挥的作用及所做的切实贡献。 跨入第三个十年，亚欧会议重视革新和提高活动质量，推动会议合作深入、务实、有效发展，适应新形势。上述问题将在今年7月蒙古召开的第11届亚欧首脑会议上进行讨论。 越南为亚欧会议做出积极贡献 越南以创始成员资格加入亚欧会议，是越南开放、全方位、多样化关系和融入国际经济的外交政策的重要标志性步骤。20年来，越南一直是活跃、负责任成员，在亚欧会议发展历程中树立了具有意义的里程碑，为提高亚欧会议的作用和地位做出了贡献。 加入亚欧会议与越南革新和融入国际进程息息相关。与其他成员紧密合作和积极参与亚欧会议事务给国家、企业和人民带来了实实在在的利益。亚欧会议成员均为越南头等重要经贸伙伴，占越南引进外资约70%，国际贸易总额70%和接待国际游客的80%。越南签署或正在进行谈判的16项自贸协定中，14项是与亚欧会议伙伴进行的。上述数据是越南与亚欧会议各成员国经济合作效果的生动体现。 此外，在国际和地区和平与安全环境正面临不少挑战，大国竞争复杂激烈的背景下，越南与亚欧会议成员进行了密切配合，旨在让更多成员国重视在维护发展所需的和平、安全与稳定中的共同利益，并发出声音，支持越南在捍卫领土主权上的正义立场，推动基于国际法和共同原则与准则，通过和平方式解决争端。 亚欧会议也是越南全方位深化与其他伙伴关系的重要论坛。通过亚欧会议，越南丰富了管理和减轻自然灾害的合作经验。这是越南目前需要的领域。 继续与亚欧会议并肩前行 越南正跨入新发展阶段，继续深广革新、重组经济结构，主动和积极全面融入国际。亚欧伙伴乃至亚欧会议更具有重要意义。越南今后的优先政策之一是继续与各成员国有效合作并肩前进，并为亚欧会议和全球的共同努力做出主动和切实贡献。 在越南落实主动和积极融入国际、提升多边外交水平的主张过程中，亚欧会议仍是重要的跨地区对话与合作机制之一，以争取支持和资源，为维护本地区和平与稳定环境，服务国家经济社会发展事业做出切实贡献。（来源：越南之声）
-----------------
