http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见韩国锦湖韩亚集团董事长朴三求/49998.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见韩国锦湖韩亚集团董事长朴三求
-----------------
阮春福总理与朴三求董事长。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月20日下午，越南政府总理阮春福会见韩国锦湖韩亚集团董事长朴三求时强调，越南政府一向珍视并为包括锦湖韩亚集团在内的外国企业赴越投资兴业创造便利条件。 阮春福总理高度评价韩国锦湖韩亚集团和董事长先生在贸易、投资、文化、教育等领域所作出的积极贡献，并认为这有助于推动越南与韩国关系向前发展。阮春福总理表示希望该集团继续扩大投资，加大对越南在文化教育等领域的合作与支持力度。 朴三求董事长对阮春福总理和越南政府、各部委行业、各地方为包括锦湖韩亚集团在内的外国企业在越南开展经营投资活动所给予的关心表示诚挚感谢。 朴三求董事长表示，除了贸易领域之外，锦湖韩亚集团积极参与越南社会文化慈善活动。他说，锦湖韩业集团将继续开展更多项目和计划，为促进韩越两国企业和人民之间的合作关系和增进两国相互了解作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
