http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016420/49995.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.20
-----------------
越通社河内4月20日—— •越共中央总书记阮富仲2月20日向劳尔•卡斯特罗致贺电，祝贺他再次当选古巴共产党中央委员会第一书记。 •奥地利总统、塞尔维亚总统向新任越南国家主席陈大光致贺电。 •印度总理、马来西亚总理、罗马尼亚总理、芬兰总理、不丹总理等向新任越南政府总理阮春福致贺电。 •适值阮氏金银同志当选越南国会主席之际，芬兰议会议长玛丽亚•洛赫拉已致贺电。 •4月20日，越南外交部在河内召开“在21世纪加强亚欧全面伙伴关系”会议。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明出席并发表指导性讲话。 •获悉老挝第八届国会第一次会议4月20日上午在在首都万象召开，选举产生和批准国会、国家与政府等领导人。越南国家主席陈大光，政府总理阮春福，国会主席阮氏金银，国家副主席邓氏玉盛向老挝新一届高层领导人致贺电。 •4月20日在政府总部，越南政府总理阮春福会见锦湖韩亚集团董事长朴三求。 •越南政府总理阮春福决定于4月29日召开题为“越南企业—国家经济发展动力”的2016年度企业界代表人士会议。 •越通社驻南非记者报道，越南驻南非大使馆4月19日在比勒陀利亚举行促进越南与南非在海运领域合作的研讨会。 •题为“欧亚国家加强议会合作，共享21世纪繁荣”的首届欧亚国家议长会议于4月19日在俄罗斯首都莫斯科雷迪森酒店举行，来自上海合作组织（SOC）、东盟成员国等欧亚地区19个国家的议会领导人出席。越南国会副主席汪周刘率团出席会议。 •越南科学技术部与越南工商会4月20日在河内联合举行越南企业与《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）中知识产权实施问题的座谈会。这是响应“向融入国际目标迈进的国际知识产权日”的一系列活动之一。 •越南工商部贸易促进局4月20日举行国家品牌与媒体和社会的论坛，工商部副部长杜胜海强调，树立国家品牌是肯定越南品牌在国际市场上的特色。 •为了推介韩国庆南省与越南各家企业的合作潜力，4月20日，韩国庆南省企业代表团参加在胡志明市举行的越南-韩国企业会面交流活动。 •越南、马来西亚及泰国等东盟三国驻德国大使馆4月19日在德国法兰克福市联合举行题为“对全球化的东盟投资”的东盟投资促进研讨会。 •越南宜安省边防部队日前向老挝华潘省公安部队移交两名毒品犯罪嫌疑人和证物。 •据越南国家自然灾害预防指导委员会的消息，中部以南、西原地区和九龙江三角洲等地区旱情与土地盐碱化情况日益趋重。据统计，干旱与土地盐碱化导致越南各地经济损失高达6.4万亿越盾（约合2.8亿美元），约有36.4万户家庭严重缺乏生活用水。 •2016年前近4个月，同奈省引进33个新外资项目，其中投资机械与纺织品服装等辅助工业的项目15个。 •据越南水产品加工出口协会（VASEP）的消息，2016年前2个月，越南虾类对中国出口额达6480万美元，占出口总额的17%以上，同比增长36.5%，是越南前十大虾类出口市场当中涨幅最大的市场。中国从越南进口的主要虾类产品包括鲜活虾类和冷冻虾，占虾类出口产量约95%。 •据越南农业与农村发展部的消息，越南农林水产品质量管理局（NAFIQAD）刚向美国农业部（USDA）食品安全检查局（FSIS）发布通知，增加将13家企业纳入获准出口美国的查鱼和巴沙鱼出口企业名录。目前，受美国反倾销税影响，上述13家企业未能向美国市场出口查鱼和巴沙鱼。 •越南国家银行4月20日上午将越盾兑美元中心汇率定为为21838越盾，较前一日下跌17越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 •4月20日，越南信息与传媒部在河内市统一公园举行了2016年越南读书日的开幕式。 •4月20日，题为“图书—文化与发展”的2016年岘港市海州图书节在正式拉开序幕。 •适值庆祝2016年4•30（越南南方解放、国家统一）、5•1（国际劳动节）、5•7（奠边府大捷）、5•19（胡志明主席诞辰）等重大节日暨第十四届国会代表与2016-2021年任期各级人民议会代表选举日之际，越南文化体育旅游部近日责成电影局主持举办庆祝重大节日的电影放映活动。 •由越南广南省信息与传媒厅与维川县人民委员会联合举行的“黄沙长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料和地图展暨2016年出版物和图书展从4月19日至22日在广南省举行。 •广义省沙崎港管理委员会副主任谢功职4月19日表示，2016年雄王忌日假期期间，李山岛县接待游客量近4000人次。 •越通社驻古巴记者报道，古巴共产党第七次全国代表大会（简称：古共七大）19日晚在哈瓦那圆满闭幕。大会闭幕之前已公布了古巴共产党中央委员会及政治局委员名单。 •越通社驻老挝记者报道，老挝第八届国会第一次会议4月20日上午在在首都万象召开，选举产生和批准国会、国家与政府等领导人。 •新加坡3月非石油国内出口额（NODX）下降15.6%，创2013年2月以来最大跌幅。（越通社—VNA）
-----------------
