http://zh.vietnamplus.vn/在21世纪加强亚欧全面伙伴关系会议在河内举召开/49988.vnp
-----------------
在21世纪加强亚欧全面伙伴关系会议在河内举召开
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——4月20日，越南外交部在河内召开“在21世纪加强亚欧全面伙伴关系”会议。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明出席并发表指导性讲话。 越南前政府总理、第五届亚欧首脑会议国家委员会前主席武宽，蒙古总统国家安全和外交政策顾问阿维木德·巴图尔（Avirmed Battur），亚欧会议各成员国外交部领导人等代表出席。 在2004年越南成功主办第五届亚欧首脑会议后这是越南举办有关亚欧会议（ASEM）的首场政策性的会议。本次会议是回顾ASEM形成与发展20年历程的机会，为拟定ASEM今后十年的合作定向做出贡献，同时对越南参加ASEM二十年后取得的成就和教训进行评估。 政府副总理范平明在会上发表指导性讲话时明确指出，在ASEM形成与发展20年来，ASEM论坛是重要对话合作机制，是亚欧两大洲最具规模的机制，有助于促进多层次的合作关系，致力于和平与发展。ASEM给各成员国在维护和平、安全、稳定、恢复经济、应对全球挑战等方面带来利益。 范平明副总理强调，进入21世纪第二个10年，ASEM正面临革新、提升合作水平、肯定ASEM在正定型的多极架构扮演举足轻重作用等的需求。因此，范平明副总理表示，ASEM需要以更深广的合作内涵，加强合作与联系，寻找新发展动力。 范平明副总理要求会议为推进亚欧会议进一步走向深入确定合作内涵，其中将有关可持续发展问题与联合国2030年可持续发展议程和2015年巴黎协议相结合；在共同利益与和谐的基础上加强政治对话应对亚欧两个地区乃至全球挑战；以和平与安全挑战视为加强对话、建立共同标准和原则、促进国际法的贯彻实施等的机会。范平明副总理建议各国优先进行经济结构调整，加强地区互联互通；实现社会保障可持续发展，其中重视儿童、妇女、残疾人和高龄老人等弱势对象。范平明副总理还强调，亚欧合作倡议和机制须以人为核心，增加人民参与度，为人民带来切实利益等。 越南政府副总理兼外交部长范平明在会上发表讲话（图片来源：越通社） 范平明副总理强调，亚欧会议在越南革新、发展与融入国际事业中起到重要作用。越南的25个战略伙伴和全面伙伴中19个是亚欧会成员，为越南提供外国直接投资额占70%、国际贸易额占70%的和国际游客量占80%。越南已经和将要签署的16项自由贸易协定中的14项是与亚欧会议成员国签署的。越南已经和正在为亚欧会议作出积极贡献，并同东盟各国努力促进与欧盟的各项合作协定，力争建立东盟—欧盟战略伙伴关系，完成东盟与各伙伴国自由贸易协定各项承诺，推进东盟—欧盟自由贸易协定谈判进程等。这是越南所取得的成就，同时也是越南推进亚欧互联互通的基础。 范平明副总理强调，未来5到10年期间对越南发展和提高国际地位起着关键作用。具体，2017年，越南将承办亚太经合组织峰会（APEC 2017），2018年完成加入世界贸易组织（WTO）和新生代自由贸易协定所作出的各项承诺，2020年担任东盟轮值主席国，参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国席位等。越南承诺同亚欧会议成员国并肩协作，提高亚欧会议的合作水平，致力于建设以人为核心的活跃、团结和自强的亚欧共同体。 范平明副总理建议各部委行业继续积极主动提出意见建议，促进信息互换机制改革，加强各部门之间的协调配合，鼓励企业界的积极参与，重视干部队伍培训工作等，以提高越南对亚欧会议的贡献率。 会上，与会代表均强调亚欧会议的意义及其在促进亚洲和欧洲关系所发挥的桥梁纽带作用。在新形势下，亚欧会议应推进广泛合作，关注应对全球性挑战和实现可持续发展目标。会议提出许多建议和意见，以促进经贸合作、助推政治对话取得实际成果，同时加强亚欧互联互通、促进民间交流、提高这一论坛的形象等。 会议对越南一直以来努力成为亚欧会议活跃且负责任的一员，率先提出并积极开展涉及粮食安全、可持续农业、水资源管理、应对气候变化、搜寻救难等领域的多项倡议，为地方、企业和人民带来切实利益等予以高度评价。 与会代表还共同分享了参加亚欧会议的经验，同时纷纷建言献策，以提高越南对这一论坛的贡献率。（越通社-VNA）
-----------------
