http://zh.vietnamplus.vn/2016年科摩多联合演习为越南提供诸多宝贵的经验/49976.vnp
-----------------
“2016年科摩多联合演习”为越南提供诸多宝贵的经验
-----------------
各国舰艇编队前往西普拉岛。（图片来源：人民军队报） 越通社河内市——日前，越南《人民军队报》已对海军军种副参谋长、参加“2016年科摩多联合演习”的越南代表团团长黎春水大校进行了采访。 记者：请您谈一下，越南人民海军代表团参加此次科摩多联合演习的情况如何？ 黎春水大校：参加“2016年科摩多联合演习”的越南代表团由561号医院舰及工兵和军医力量组成。在4月12日至13日两天内，越南海军代表团全面参加港岸上演习的各项内容，包括开幕式和国际海军阅舰式；专家研讨会；参谋指挥演习、指挥所演习，海上维和行动、人道主义援助及灾难救援海图沙盘演习；通过航行计划；岸上军医演习等。此外，越南代表团也派遣人员参加航海展、饮食节、和平鸽子塑像落成典礼、海岸足球比赛、划船比赛、街头巡游、文艺表演等活动。 港岸上的各项演习科目结束后，4月14日，包括越南海军561号医院舰在内的各国海军舰艇起航，从巴东港驶往西普拉岛，开始进入海上实兵演习阶段。在此期间，越南和各国海军的工兵分队和军医分队在西普拉岛和西比路岛执行岸上工程及医疗民事援助任务。主要内容包括修建公路，开展健康宣传教育工作，提高公众健康意识，为岛上医务人员进行培训，为当地居民进行义诊、做一些小手术等。 记者：请问，组委会和各国海军对越南的参与及其为演习作出的贡献有何评价？ 黎春水大校：在参加演习的过程中，越南代表团的成员们都秉持高度的责任感，展现越南人民军的本领、能力和水平，全面、平等地参加各项演习内容并作出积极贡献，受到组委会和各国海军的高度评价和钦佩。截至目前，可以说，越南代表团已圆满完成任务，并确保各方面的绝对安全。 记者：请问，我们通过“2016年科摩多联合演习”能总结出哪些经验教训？ 黎春水大校：可以说，此次演习为我们提供诸多宝贵的经验，首先，在受到演习计划时要尽最大的努力做好准备工作，正确选择参与力量，制定详细、具体并贴近演习的剧本、内容、要求和任务的计划。 在参加演习过程中，与东道国和参演各国的协调配合扮演着至关重要的作用。其帮助各项演习科目按照既定计划顺利进行。 在国际一体化进程中，尤其是在军事、国防领域，我们要采取严厉的措施来提高外语水平以及有关国际法、各级干部队伍的标准化程序和手续的知识。 此外，我们要看到，更广泛、更深层次地参与各项双边和多边训练、演习活动为我们积累有关多边海军演习的准备、组织、开展工作的知识和经验提供良好机会，同时为体现越南党、国家和军队在遵守国际法的基础上捍卫国家海洋岛屿主权、维护国家在东海上的利益、保障地区安全等工作中的决心和一贯观点。（来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
