http://zh.vietnamplus.vn/越南出席首届欧亚国家议长会议/49963.vnp
-----------------
越南出席首届欧亚国家议长会议
-----------------
越南国会副主席汪周刘率团出席会议。 （图片来源：越通社） 越通社莫斯科——题为“欧亚国家加强议会合作，共享21世纪繁荣”的首届欧亚国家议长会议于4月19日在俄罗斯首都莫斯科雷迪森酒店举行，来自上海合作组织（SOC）、东盟成员国等欧亚地区19个国家的议会领导人出席。越南国会副主席汪周刘率团出席会议。 据越通社驻莫斯科记者报道，本次会议就人口总数占世界人口的四分之三、贸易额占全球贸易总额三分之二的欧亚地区各国议会间对话发展问题进行谈判，以在政治、经济、法律、人文和环保领域开展多方面合作，巩固地区和平稳定、打击极端主义和发展宗教间对话。 越南国会副主席汪周刘在会上发言时强调，“该事件让我们充分意识到议会外交在国际政治生活中具有积极意义。在共同建设和平、合作与繁荣昌盛的亚欧地区基础上，我们一起就加强亚欧沟通协作，建造平等争议、繁荣发展的社会的措施展开讨论，向各国民众分享价值与机遇，根据联合国宪章中的原则保障公民权利和自由。”汪周刘副主席还提出了扩大与深化亚欧务实合作，实现繁荣发展及处理亚欧两州共同关心的问题的5项措施。 欧亚国家议长会议由俄罗斯国家杜马主席纳雷什金和韩国国会议长郑义和共同倡议举行。第二届欧亚国家议长会议预计于2017年在韩国首尔举行。（越通社—VNA）
-----------------
