http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见俄罗斯日本驻越大使/49961.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见俄罗斯、日本驻越大使
-----------------
越南国家主席陈大光会见俄罗斯驻越南大使康斯坦丁·弗努科夫（图片来源：越通社） 越通社河内——4月19日下午，越南国家主席陈大光在主席府分别会见了值陈大光当选越南国家主席之际前来祝贺的俄罗斯驻越南大使康斯坦丁·弗努科夫（Konstantin V.Vnukov）和日本驻越南大使大岛浩（Hiroshi Fukada）。 会见俄罗斯驻越南大使康斯坦丁·弗努科夫时，陈大光主席强调，俄罗斯一直在越南外交政策中占据着优先地位。他强调，越南与俄罗斯的传统友好关系由两国历代领导和人民精心培育的。越南政府和人民永远铭记前苏联和俄罗斯为越南以前的民族解放斗争和当今的国家发展事业所提供的有效帮助。 陈大光主席高兴地看到由战略伙伴关系2012年提升为全面战略伙伴关系的越俄关系一直蓬勃发展。越南为于今年5月在俄罗斯索契（Sochi）即将召开的东盟——俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会积极做准备。 陈大光主席建议双方将政治外交、经济贸易、国防安全等领域列入今年促进全面战略伙伴关系的优先任务名录，其中特别重视石油、核电等重要领域。 陈大光主席建议俄罗斯政府早日通过《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》。在国际形势复杂多变背景下，陈大光主席建议俄罗斯与越南在各地区和国际论坛上加大合作力度，同时强调，越南愿为正在遭受经济制裁的俄罗斯提供支持与帮助。 俄罗斯驻越特命全权大使康斯坦丁·弗努科夫强调，俄方重视促进对越关系，越南在过去、当前和未来在俄罗斯对亚太地区对外关系中一直占据优先地位，两国领导互访频繁就是两国合作关系强劲发展的生动体现。 弗努科夫大使表示，俄罗斯议会已对越南-欧亚经济联盟自贸协定进行审核，相信该协定将尽早获得各参与国的批准，以于今年年底正式生效。 *当天，在会见日本驻越南大使大岛浩时，陈大光主席对日本熊本市最近遭受连环强震造成巨大人员和财产损失表示慰问，同时相信，日本将继续度过困难，克服地震后果，灾区人民将早日稳定生活。 陈大光主席对日本政府和人民在越南国家建设和发展过程中给予的有效帮助，尤其是向越南提供官方发展援助（ODA）表示感谢。他高度评价大岛浩大使为促进两国关系在政治、经贸、防务安全、民间交流等所有领域上健康发展所作出的重要贡献，并重申越方一向重视越日战略伙伴关系，将日本视为越南最重要合作伙伴之一。2015年9月份越日关系愿景联合声明的签署标志着两国就促进双边关系更深更广地发展达成了共识。 陈大光主席建议日方注重加强高层互访活动，增进越日两国政府和人民之间的互信。由越南政府总理阮春福为首的越南高级代表团将出席今年5月在日本召开的G7峰会扩大会议，并为日本部长级代表团2016年访越积极做准备。今后阶段，希望日本继续支持越南在东海问题上的立场，同时协助越南应对气候变化等。 本驻越南大使大岛浩表示希望，在新的岗位上，陈大光主席继续为促进日越关系做出更多努力，强调日本首相安培晋山邀请越南政府总理阮春福赴日出席G7峰会扩大会议体现了其对日越关系的重视。这是两国领导人评价双边关系的发展程度并确定下一阶段的合作方向。 关于东海问题，大岛浩大使强调日本与越南在地区和国际各论坛上加大配合力度的重要性，日本支持越南不采取单方面行为来解决争端和分歧等的立场。他重申，日本将进行实地考察，以提出强有力措施，帮助越南应对气候变化。（越通社—VNA）
-----------------
