http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016419/49951.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.19
-----------------
•4月19日上午，越共中央书记处书记在河内举办全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 •4月19日，越南国家主席陈大光会见日本驻越南大使大岛浩（Hiroshi Fukada）和俄罗斯驻越特命全权大使康斯坦丁•弗努科夫（Konstantin V.Vnukov）。 •4月19日，越南国家主席陈大光向德尼•萨苏-恩格索先生致电祝贺他连任刚果共和国总统。 •4月19日上午，越南政府总理、国家气候变化委员会主任阮春福同政府副总理、国家气候变化委员会副主任、应对气候变化国家目标计划指导委员会主任郑廷勇共同主持了越南国家气候变化委员会第七次会议。 •越南政府总理阮春福决定于4月29日举行题为“越南企业—国家经济发展动力”的政府总理与企业会议。 •4月19日在河内，委内瑞拉玻利瓦尔共和国驻越南大使馆同胡志明国家政治学院联合举行“国际社会与委内瑞拉团结日”座谈会。 •4月19日，越南友好组织联合会、越古友好协会同越南国防部在河内市联合举行吉隆滩战役胜利（Giron）55周年（1961.4.19—2016.4.19）纪念典礼。 •关于遭受日本西南部近日发生系列地震的影响的越南公民保护工作，越南驻福冈总领事馆称，越南正在抓紧展开越南公民保护工作。 •越南国家银行4月19日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21855越盾，较上周末下跌7越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 •70%日本企业拟扩大对越南投资。为了迎来日本新一轮投资浪潮，河内市已退出重点招商引资领域，同时成立“日本柜台”，向日本投资商提供相关信息。 •越南工商部电子商务与信息科技局局长陈友玲称，2015年个人网上购物额约达160美元，企业与消费者之间的电子商务营业额达40.7亿美元。 •5年来，越新两国关系呈现良好发展势头。在东盟国家当中，越南是新西兰最大贸易伙伴，两国双边贸易额达10亿新元。2015年，两国总理提出至2020年将两国双边贸易额翻一番的目标。 •4月19日，越南西南部事务指导委员会同美国国际发展署（USAID）、绿色创新发展中心（GreenID）研究计划联合在芹苴市为九龙江三角洲各省市管理者、自然资源与环境厅领导举行“提高评估九龙江三角洲各大规模发展项目对环境产生的影响的能力”研讨会。 •2016年第四届越南河内精密工程、机床及金属加工展暨国际会议（MTAHANOI 2016）将于4月26日至28日在河内市举行。 •以新批和增资额达5.85亿美元，占全国协议总金额的14.5%，同奈省已成为第一季度全国吸引最多外资的地方。仅在今年前三个月，流入同奈省的外资总额占全年计划的近60%。 •“越南实现性别平等和提高妇女地位十周年”论坛4月19日在河内举行。 •第3次越南图书节4月19日在河内开幕。 •雄王祭日假期，李山岛县接待游客4万人次。 •题为“东盟：艺术特色-团结-发展”的2016年第二次东盟图片展将于2016年12月在越南美术博物馆举行。 •在2016年里约奥运最终体操预选赛中，越南体操运动员范福兴以84.032分列位第35名，正式拿下了2016年里约奥运会入场券，同时成为参加2016年奥运会的越南第13名运动员。（越通社-VNA）
-----------------
