http://zh.vietnamplus.vn/东盟各国在东海问题上认识日益统一/49949.vnp
-----------------
东盟各国在东海问题上认识日益统一
-----------------
附图（图片来源：越南之声） 越通社河内市——中国最近在东海海域进行填海造岛和军事化等行动使包括东南亚国家在内的国际社会深感忧虑。自建成至今，东盟共同体似乎提高了对自己在东海争端问题上的认识。 东海现在不仅是主权声索国家之间的问题，而且还成为在被视为包括东盟在内的本地区航运命脉海域拥有利益的所有国家的问题。面对东海最近的紧张局势，东盟各国似乎不再回避该问题。 更加团结 今年二月在美国华盛顿举行的美国东盟领导人会议期间，领土争端成为本次会议讨论的主要议题，但会议发表的联合声明未具体提到东海。双方都呼吁“尊重每个国家的主权和国际法”。分析人士认为，会议结束后发表的联合声明未提及中国表明，东盟内部分歧日益巨大，而这一分歧正破坏该组织的团结精神。 但仅过一周，今年二月二十七日在老挝首都万象举行的东盟外长非正式会议上，与会各国外长对东海问题给予的关注和言辞更为强烈。在本次会议上，东盟各国外长提出了解决东海争端的具体措施，如：“一切争端需要以和平方式解决，其中尊重外交和法律程序，不使用武力或以武力相威胁”。这是东盟首次发表除了谈到重视和平外交谈判外，还表示支持通过法律手段解决主权争端的正式声明。 原越南公安部战略研究院院长黎文刚副教授说：“我们认为，这是积极的反应。东盟十国有着共同命运。东盟占有重要地位，而且不仅仅是经济地位。在当前国际背景下，东盟应发挥沟通地区和世界的中心作用。” 东盟外长非正式会议主席发表的媒体声明也指出，东盟继续对东海局势复杂多变“深表关切”，其中包括“给地区的和平安全和稳定环境造成影响的大规模填海造岛行动”。东盟呼吁停止在该海域的军事化行动并保持克制。 东海学院副教授阮武松博士说：“对东海局势的描述方式得到升级，这表明局势正在升级。中国的行动违反现行的所有国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》，违背了双边和多边政治声明。对东盟各国来说，中国的行为也是一个新兴大国在解决领土争端问题上如何对一个弱小邻国。中国的行为对各国的信心造成了巨大影响。” 东海问题得到会议开放讨论并被会后发表的媒体声明提及表明，2016年东盟轮值主席国——老挝发挥了协调各方的作用。在本次会议上，老挝副总理兼外交部长通伦称，作为东盟轮值主席，老挝将与东盟各个成员国共同推动中国与东盟合作，以继续实施《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成“东海行为准则”（COC）。 不仅老挝、新加坡也正介入解决该问题，这体现在该国在会上提出《海上意外相遇规则》，旨在缓和东海紧张局势。作为2016年东盟与中国关系协调员国，新加坡承诺将致力于推动有关各方制定“东海行为准则”，以协助争端各方缓和紧张，避免发生冲突。 团结和发挥东盟的中心作用 实际表明，东海最近的局势演变是东盟各国表达严重关切的主要根源，因为这些国家从这个海域的安全环境得到保障中受益巨大。而在争议领海连续进行军事化行动正威胁地区的稳定局势。 显而易见，东海争端正成为东盟各国关注的焦点。但东盟国家要如何行动才能为管控局势和解决该问题作出努力呢？在东盟已经是“一个共同体，共同的命运”的背景下，团结比任何时候都成为东盟的头等优先任务。这对东盟驾驭、明确地区的发展方向并为处理全球挑战做出贡献十分重要。（来源：越南之声）
-----------------
