http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本茨城县知事桥本昌/66072.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本茨城县知事桥本昌
-----------------
越南政府总理阮春福（右）与日本茨城县知事桥本昌​（左）。（图片来源：越通社） 越通社东京——访问日本期间，6月4日在日本首都东京，越南政府总理阮春福会见日本茨城县（Ibaraki）知事桥本昌（Masaru Hashimoto）。 阮春福在会见中强调，越南政府高度重视发展越日地方间的交流与合作并将其视为促进两国友好合作关系发展的重要引擎。 阮春福为越南与茨城县在农业、加工工业等领域的合作不断扩大感到满意，同时感谢茨城县政府和人民向越南给予的支持和帮助。  阮春福表示，茨城县在农业、科技、教育等领域有巨大的潜力，希望茨城县继续鼓励该县企业赴越南投资，同越南分享高科技农业发展经验，促进技术转让，协助越南实现农业产业化和现代化，接收更多越南劳动者，协助越南培训人力资源，同越南配合于2018年举办好庆祝越日建交45周年和茨城县越日友好协会成立50周年的各项纪念活动。 桥本昌向阮春福介绍茨城县教育、高科技农业等领域的发展潜力与优势，并强调，茨城县领导人和企业界愿同越南各地加大多个方面的投资与合作力度，欢迎越南高素质劳动力赴该县工作，希望双方加强沟通与配合，将各项合作计划落到实处，充分发挥双方的潜力与优势。 *当日下午，阮春福分别会见日本国际协力银行（JBIC）执行董事前田匡史(Tadash Maeda)和日本国会众议院国家安全保障特别委员会委员长齐藤刚矢口（Tsuyashi Yaguchi）。 日本国际协力银行代表希望能够继续在基础设施、金融服务等方面同越南开展合作，对阮春福率领众多越南企业访问日本表示欢迎，希望两国继续配合推动经济互联互通，充分发挥亚太经合组织（APEC）的作用，促进贸易自由化等。  阮春福总理高度评价日本国际协力银行及日本各家金融机构所作出的努力，并强调，越南政府欢迎并为日本各金融机构在越开展融资活动创造便利条件，为推动越日纵深战略伙伴关系不断向前发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
