http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁以巴双方停止暴力行为/49945.vnp
-----------------
越南呼吁以巴双方停止暴力行为
-----------------
以色列继续建伯利恒附近Cremisan谷的隔离墙。（图片来源：越通社） 越通社纽约——联合国安理会4月18日在联合国总部就包括巴勒斯坦问题在内的中东局势召开公开辩论会。 越通社驻联合国记者报道，联合国秘书长潘基文在会上致辞时强调，6个月来以色列和巴勒斯坦暴力冲突事件频繁发生，共造成30多名以色列人与200名巴勒斯坦人丧生。以色列大规模拆毁约旦河西岸巴勒斯坦民众的基础设施，使840名巴勒斯坦公民自2015年4月无家可归。以色列政府还非法扩建定居点，宣称对巴勒斯坦区域的主权，违背国际法以及破坏两国方案。 潘基文秘书长表示，目前由联合国、美国、欧盟和俄罗斯组成的中东和平四方正在编制重新评估实地局势、两国方案正在面临的威胁，提出和平促进方式的建议的报告。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会上致辞时强调，建设性对话、政治谈判以及以和平方式是解决包括中东问题，特别是以巴冲突在内的所有争端的唯一有效方法；支持在联合国各项决议，满足有关各方正当权利基础上解决以巴和平问题；支持两国方案，巴以两国和平共处和互相公认。 阮芳娥大使对约旦河西岸及加沙地带近期发生多起暴力事件，给人类造成了巨大的伤害和损失，使巴勒斯坦人民生活遇到诸多困难深表担忧。她呼吁有关各方停止暴力与敌对行为，通过谈判解决冲突，有关各方保持克制，避免加剧紧张局势；同时呼吁以色列马上停止非法扩建定居点，征用土地，建设隔离墙，严格遵守国际人道法和人权法。 阮芳娥大使强调，越南始终支持巴勒斯坦人民争取基本权利，特别是民族自决权及成立独立国家权力的斗争。她呼吁有关各方早日恢复谈判，支持联合国、中东和平四方、阿拉伯国家联盟以及该地区国家为促进和平进程而采取的行动。（越通社—VNA）
-----------------
