http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山21世纪进一步深化亚欧全面伙伴关系/49944.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山：21世纪进一步深化亚欧全面伙伴关系
-----------------
越南外交部副部长裴青山（图片来源：越通社） 越通社河内——21世纪促进亚欧全面伙伴关系会议将于4月20日在越南首都河内举行。值此之际，越共中央委员、外交部副部长裴青山就越南在亚欧会议（ASEM）所做出的贡献等相关问题接受了媒体记者的采访。 关于越南为亚欧会议所做出的主要贡献，裴青山副部长表示，作为亚欧会议的创始国之一，20年来，越南一直体现出责任担当的积极一员，在亚欧会议发展史上留下印迹，为提升这一论坛的地位与作用做出贡献。 2004年，越南成功举办第五届亚欧会议，2001年至2012年期间分别成功举办5场部长级会议，为ASEM两次扩大成员建言献策，促进通过多项重要文件，包括《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》、《亚欧会议文化与文明对话宣言》、《改进亚欧会议工作方式的倡议》等，从而为该论坛的合作注入了新生动力。 越南共为亚欧会议提出了21个倡议和共同提出了24个倡议。这些倡议涉及粮食安全、农业可持续发展、水资源管理、应对自然灾害、搜寻救难等领域。值得一提的是，2011年，越南同湄公河-多瑙河沿岸国家提出了ASEM首个合作机制，将湄公河次区域合作提升到新台阶。 越南曾担任亚欧会议诸多重要职位，诸如1999-2000年任期和2001-2002年任期协调员、亚欧基金会执行副主任等。值得一提的是，越南是参加可持续管理水资源、管理和减少自然灾害和职业培训合作工作组的首个国家之一。这些贡献充分肯定越南在ASEM的地位与作用，以及越南积极主动和负责任地为地区和世界作出的努力。 关于参加ASEM会给越南带来的利益，裴青山副部长表示，参加ASEM与越南革新和一体化进程密切相连。同ASEM成员国开展合作和参与ASEM各项合作机制为越南企业和人民带来切实利益。 具体，大部分ASEM成员国是越南重要经济贸易伙伴，占越南外商直接投资额的70%和国际游客量的80%。越南16个自由贸易当中就有14个同ASEM国家签署。 在地区和世界和平与安全面临不少挑战，尤其是大国竞争越来越激烈的背景下，越南同ASEM成员国密切合作，促进共同利益，其中包括维护和平、安全，营造有利于发展的周边环境所带来的利益；共同发出声音，支持越南在维护领土主权，基于普遍公认的国际法原则和准则，以和平方式促进解决争议的立场。 越南25个战略伙伴和全面伙伴当中，ASEM成员国就有24个。ASEM是越南促进多边化和同各伙伴深化合作关系的重要平台。事实证明，许多重要协议在亚欧会议举办期间达成，如越南-欧盟有关越南加入世界贸易组织（WTO）协议、越南—欧盟合作伙伴协议（草签）等。 另一方面，通过管理和减轻自然灾害的合作机制及以湄公河-多瑙河合作为核心的ASEM可持续发展对话机制，越南各部门、地方有关机关争取了ASEM成员国所提供的经验和切实帮助来应对气候变化、实现水资源管理与可持续发展和环境保护相结合等。具体，欧盟已承诺为湄公河下游国家提供17亿欧元（2014-2020年阶段）的资金援助，中国承诺加强同湄公河下游国家合作和支持各项协助发展形式，匈牙利、荷兰、意大利、德国等国家在九龙江平原开展各合作项目等。这是越南在ASEM合作机制中受到巨大利益的生动体现。ASEM首个地方合作模式是越南槟椥省和罗马尼亚图尔恰省、越南芹苴市和保加利亚鲁塞之间的合作，为ASEM开展地方间合作敞开大门。 越南正走向新发展阶段，继续深化革新，促进经济结构调整，积极主动和全方位参与国际一体化进程。ASEM和亚欧伙伴对越南扮演着越来越重要的角色。继续同ASEM成员国并肩协作，为ASEM和世界各国作出更大努力是越南政策优先之一。 在执行积极主动融入国际社会和提高越南多边外交地位的政策主张过程中，ASEM将继续成为越南争取更多资源维护地区和平稳定，服务于国家建设和发展事业的重要对话与合作平台。因此，今后，越南将继续同东盟国家和ASEM其他成员国密切合作，寻找措施，深化亚欧全面伙伴关系。把思维集中在“贡献、建设与定位”，为ASEM扩大成员国、巩固运作机制、提高专项合作组工作绩效等重大事务建言献策；担任ASEM重要职务，承办ASEM系列重要会议。越南4月20日承办21世纪促进亚欧全面伙伴关系会议是越南为ASEM所做出的贡献和努力。 继续利用ASEM平台来促进各国共同关心的问题，尤其是对越南有利的领域，包括可持续发展、气候变化、自然灾害、人力资源、航行安全、水资源-粮食-能源安全等。 提高越南对ASEM地位的认识，加强跨行业合作，革新信息交换机制，加强各部门、行业和地方政府、企业之间的协调配合，以提高ASEM有关政策和行动的一致性等。（越通社-VNA）
-----------------
