http://zh.vietnamplus.vn/第三轮协商会议结束全国国会代表候选人数共1121人/49935.vnp
-----------------
第三轮协商会议结束全国国会代表候选人数共1121人
-----------------
附图：芹苴市第二次协商会议（越通社—VNA） 越通社河内市——截止4月17日，中央机关和全国各地方已陆续就第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表正式候选人名单举行第三轮协商会议，搞定了第十四届国会和2016—2021年任期各级人民议会代表候选人数。据此，第三轮协商会议后，全国第十四届国会代表候选人数共1121人。 在中央级，由越南祖国阵线中央委员会主席团举行的第三次协商会议表决通过了中央机关、组织国会代表正式候选人197人。 全国63个省市也搞定了第十四4届国会代表候选人数735人，省级人民议会代表候选人数6462人。 其中，在一些地方，少数民族、女性和年轻的候选人所占比重较高。诸如：莱州省和谅山省少数民族候选人占100%；永福省、广义省和金瓯省女性候选人占50%以上；金瓯省、广义省和坚江省年轻候选人占50%以上。 第三轮协商会议结束后，从本月27日正式候选人名单将正式对外公布后，各地方机关、组织、单位将举行候选人与选民见面，正式启动竞选活动。（越通社—VNA）
-----------------
