http://zh.vietnamplus.vn/全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议在河内召开/49933.vnp
-----------------
全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议在河内召开
-----------------
越共中央总书记阮富仲在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——4月19日上午，越共中央书记处书记在河内举办全国干部学习贯彻落实越共十二大决议会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 阮富仲总书记在发表讲话时强调，越南共产党第十二次全国代表大会已圆满结束。这是具有重大意义的事件，有助于鼓舞与呼吁全党、全民和全军高度发挥爱国主义精神、自立自强意志、民族大团结力量，力争早日将越南建设成为现代化工业国家。越共十二大文件已凝聚全党、全民的智慧，体现越南共产党在政治、经济、文化、社会、国防安全、对外、党建和政治系统等方面的理论思维发展水平。 阮富仲总书记强调，当前最重要的任务是把党的决议渗透到生活方方面面，有效贯彻落实党的决议。因此，我们应学习贯彻落实越共十二大决议，将其视为具有特殊重要性的政治活动，旨在将全党、全民和全军，尤其是各级、各行业骨干干部的认识发生积极变化，加强意志统一、行动一致。学习贯彻落实越共十二大决议需要致力于加强在政治思想方面的党建工作，阻止和杜绝党内政治思想、道德及生活作风衰退和“自演变”、“自转化”等现象；纠正歪曲认识，与敌对和歪曲的观点有效作斗争。 此外，阮富仲总书记要求狠抓各项总体目标和任务以及国家今后五年主要发展目标，发挥所取得的成果，解决在各个领域存在的不足之处和缺陷。各级党委、党组织，特别是领导人需负责指导制定立即开展越共中央政治局和中央关于学习贯彻、宣传党的十二大决议实施细则和指示的计划。学习、贯彻、宣传和开展党的决议指导工作需与切合实际的计划制定、克服形式主义、个性管理方式、评价学习质量等工作相结合。 阮富仲总书记要求各政治理论研究和教学机关根据该决议的内容制定各类理论研究计划和题材，对党的十二大决议开展情况进行总结，尽快更新、补充和完善政治理论教学教材和计划，使其切合实际。越共十二大的决议宣传工作需深入展开，确保该工作的经常性，形式丰富多样，符合于每个对象，确保向国内各阶层人民和海外越侨广泛宣传该决议。 全国学习贯彻越共十二大决议会议在今明两天召开，会议先后听取越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄专题介绍了越共十二大政治报告的基本内容，越共中央政治局委员、中央组织部部长范明正专题介绍“越共十一届四中全会关于‘当前党建工作中若干紧迫性问题’的决议贯彻落实总结报告”，越共中央政治局委员、政府总理阮春福专题介绍2011——2015年经济社会发展5年计划执行情况报告和2016—2020年经济社会发展5年计划。 本次会议旨在帮助各部门、祖国阵线和中央团体领导，各省委、市委和中央直属党委的领导，中央报告员掌握好越共十二大决议的基本内容、新点，同时集中把各观点、任务和措施运用于集体和个人的行动计划，尽快把决议落到实处，完成大会所提出的各目标，在全党、全民和全军深入广泛宣传，在展开落实该决议过程中达成一致。（越通社—VNA）
-----------------
