http://zh.vietnamplus.vn/越美进一步加强全面伙伴关系/49926.vnp
-----------------
越美进一步加强全面伙伴关系
-----------------
越南驻美大使范光荣。（图片来源:越通社） 越通社纽约——越通社特派记者报道，越南驻美国大使范光荣近日访问了美国夏洛茨维尔市弗吉尼亚大学，并在这里举行座谈会。 此访期间，范光荣大使会见了弗吉尼亚大学弗兰克·巴登公共政策与领导学院院长艾伦·斯塔姆（Allan Stam）教授，政治中心主任阿曼达·厄比（Aman Irby）教授，东亚研究中心主任查尔斯·罗福林（Charles A.Laughlin）教授等。双方就越南与弗吉尼亚大学乃至弗吉尼亚州之间的合作潜力，尤其是在教育培训、公共政策、国际关系、科学技术等领域的合作潜力交换意见。范光荣大使高度评价弗吉尼亚大学与越南顺华大学之间的高级物理培训合作计划。 艾伦·斯塔姆教授及弗兰克·巴滕领导力与公共政策学院领导人分享了该校研究与教育的优势，希望同越方讨论寻求适当合作方式；同时高度评价越美关系发展以及越方令人印象深刻的增长，相信《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）正式生效之后将给弗吉尼亚州与越南乃至越美两国拓展经济、教育等各个领域的合作敞开机遇大门。 在弗吉尼亚大学，范光荣大使举行了题为“越美关系：20年来实现的蓬勃发展及未来的发展导向”的座谈会。这是由弗吉尼亚大学政治中心、校长办公室、亚洲研究中心联合举行的“大使对话”计划中的活动之一，吸引该校师生以及从事不同领域的学者、研究家及社会活动家等100多名代表参加。 回顾两国关系20年来的发展历程，范光荣大使强调了两国所取的显著成就，从克服战争后果到推动经济发展，双向贸易金额在20年来增加了79倍，增至2015年的400多亿美元。 目前，美国是越南第七大投资来源国，投资金额逾110亿美元，科技与教育合作得到加强。越南目前共有1.9万多名学生在美国弗吉尼亚大学等各所院校留学；对外与国防安全合作也得到不断深化与拓展，两国在有关气候变化、疾病、灾害、海上安全等问题的国际论坛上密切配合。 范光荣大使强调了2013年成立的越美全面伙伴关系的重要性以及阮富仲总书记2015年7月对美的历史性访问为进一步推动越美关系迈上新台阶奠定基础。他说，双方正为美总统奥巴马于2016年5月访越做出准备。他认为，今后双方应在平等互利、尊重彼此政治体制和利益的基础上进一步促进全面伙伴框架内所提出的合作领域不断向前发展。他建议美方对越克服战争后果给予更多协助，拓展经贸合作，消除技术壁垒，承认越南市场经济地位，加强教育、科技、应对气候变化、湄公河流域可持续发展等领域的合作。 值此之际，范光荣大使同各位代表就东盟、区域凝聚合力、海上安全、东海问题等若干地区问题进行讨论和交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
