http://zh.vietnamplus.vn/2016年科摩多联演海上实兵演习圆满结束/49925.vnp
-----------------
2016年科摩多联演海上实兵演习圆满结束
-----------------
各国海军舰艇驶往西普拉岛（图片来源：人民军队报）   越通社河内——由于做好各方面的准备，越南人民海军力量及561号医院舰已与各国海军协调配合，全面准确地落实海上演习的各项内容，为在印尼举行的“2016年科摩多联合演习”的成功作出贡献。 在巴东港（Padang）举行的室内推演和授课课目结束之后，各国参演舰艇于4月14日上午纷纷起锚，编成七路纵队前往西普拉岛（Sipora）（离巴东港约80海里），开始进入海上实兵演习阶段。 当天下午，48艘参演舰艇已抵达西普拉岛附近海域。各国参演舰艇分为TU 35.1.1、TU 35.1.2、TU 35.1.3等3个战术小组，分别守在西普拉岛的西北东3个海区。越南海军561号医院舰被编织在TU 35.1.3战术小组的队形中。TU 35.1.3战术小组还包括印尼海军四艘舰艇、澳大利亚HMAS Anzac号导弹护卫舰、印度INS Sumedha号巡逻艇、日本JS ISE号驱逐舰等。 参加海上实兵演习的各国舰艇编队（图片来源：人民军队报） 4月14日19时，越南海军561号医院舰开始进行了灯光通信课目的演习。其后，561号医院舰和一艘印尼海军舰艇被交付在指定的任务海区进行夜间巡逻任务。 4月15日以海上拦截演练的内容开始。演习假定两个隔海相望的岛国因能源等问题爆发冲突，反政府武装乘机作乱。各国出动舰艇在两国间海域执行维和、人道主义救援等任务。越南海军561号舰及各国参演舰艇负责在指定海区进行巡逻，在发现可疑船只时就设立通信联络线，追问信息，靠近检查可疑船只，向指挥舰汇报。上午8时，海上侦察机开始巡航。俄罗斯海军的ADM Vinogradov 572号驱逐舰开展直升机监控，向印尼海军Kri Frans Kaisiepo 368号指挥舰汇报结果。剩下其他参演舰艇要为这一假定情况做好准备。越南海军561号舰也组织一个检查分队，在发现可疑船只时随时准备靠近和检查。但最终，可疑船只不出现在561号舰的巡逻海域。 检查分队准备参加海上拦截演习（图片来源：人民军队报） 561号舰指挥台通过对讲机与战术小组中的各艘舰艇取得联系（图片来源：人民军队报） 越南海军参谋部直属模拟作战训练中心指挥员黎青平大尉透露，越南代表团检查分队的各成员在组织方式、武器装备、每一个位置的任务、设立通信联络和追问信息的方式等方面都得到熟练的培训，保证能处理组委会提出的各种情况。 当天下午，印尼Kri Sultan Iskandar Muda号舰艇、中国潍坊号导弹护卫舰、日本JS ISE号驱逐舰、美国USS Stockdale DDG-106号驱逐舰、俄罗斯ADM Vinogradov号舰等舰艇已成功实施登临演练、直升机互降演练、海上物资转运演练等多项演练科目。当天16时至20时，561号舰同战术小组中的各艘舰艇开展了应对非对称威胁等课目的演习，具体为保持在任务海区的战备状态，预防小型船只的进攻危机，在需要时鸣枪示警（以灯光模拟）。 参加演习的直升机（图片来源：人民军队报） 在举行陆上和海上实兵演习的同时，从4月12日至16日，各国工兵和军医力量在西比路岛(Siberut)和西普拉岛开展了岸上工程及医疗民事援助任务。由6名官兵组成的越南海军工兵分队已与各国工兵力量联合修建在西普拉岛的一条长约700米的混凝土公路，为岛上居民出行方便作出贡献。与此同时，由6名成员组成的越南军医分队已与印尼和各国海军军医力量开展健康宣传教育工作，提高公众健康意识，为岛上医务人员进行培训，为西普拉岛、西比路岛居民提供医疗救援。    直升机从日本JS ISE号驱逐舰起飞（图片来源：人民军队报） 经过五天的演习之后，“2016年科摩多联合演习”于4月16日上午正式落下帷幕。越南海军561号医院舰和各国海军舰艇参加了分航仪式，离开演习海域启程回国，圆满结束“2016年科摩多联合演习”。（来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
