http://zh.vietnamplus.vn/中国公然派遣运输机到归属越南长沙群岛的十字礁/49920.vnp
-----------------
中国公然派遣运输机到归属越南长沙群岛的十字礁
-----------------
十字礁卫星图片（图片来源：CSIS) 越通社河内市——中国媒体4月18日报道，中国一架军机首次公开在越南长沙群岛十字礁上降落，此举增大了中国在这里部署歼击机的可能。 《中国解放军报》头版报道，正在东海巡逻的一架中国军机接到紧急呼救，随后立即降落在十字礁上接运三名生病的工人到海南岛治疗。 中国《环球时报》称，这是首次中国解放军公开承认该国一架飞机在十字礁上降落。该报援引军事专家称，此举表明在十字礁非法建设的跑道适合民用飞机、战斗机和大型运输机等的起降活动。 中国在十字礁上建设的飞机跑道是该国在越南长沙群岛非法建设的三条飞机跑道之一。 今年1月初，中国在十字礁上非法建设的机场连续进行试飞活动。越南外交部代表就中国非法派遣飞机到十字礁一事召见了中国驻越大使馆代表递交抗议照会。 越方认为，中方此举严重侵犯了越南对长沙群岛的主权，违背了两国领导人所达成的共识和《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》及东盟与中国2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）精神。 越方要求中方立即停止并杜绝类似行为再度发生，采取切实、具体的行动，为维护东海和平、稳定、航行和飞越安全与自由作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
