http://zh.vietnamplus.vn/社论英雄的古巴人民沿着社会主义道路稳步前进/49915.vnp
-----------------
社论：英雄的古巴人民沿着社会主义道路稳步前进
-----------------
古巴共产党第七次全国代表大会开幕式（图片来源：新华社）​ 越通社河内——据越南《人民报网》报道，这些日子里，在“自由之岛”上，兄弟般的古巴全党、全军及全民兴高采烈地迎接国家的重大政治事件，即古巴共产党第七次全国代表大会。自4月16日至19日召开的古巴共产党第七次全国代表大会集中于推动至2030年古巴经济社会发展计划的目标，对落实经济模式更新和古共第一次全国代表会议所既定的各项目标进行评估，明确国家经济社会发展的战略领域和行业。本着吉隆滩战的精神和坚强不屈的革命传统，古巴共产党第七次全国代表大会昭示战胜所有挑战，继续沿着所选的社会主义道路前进的决心。 57年前，古巴爱国群众和革命战士在菲德尔·卡斯特罗领袖的领导下，推翻了巴蒂斯塔独裁制度，建立起西半球第一个工农联盟国家，推动古巴步入独立、自由、走向社会主义的新纪元。古巴社会主义国家的诞生和存在是一曲豪壮无比的英雄之歌，有助于激励和鼓舞着世界上正遭受压迫和剥削的民族推进民族解放斗争。 古巴革命获取胜利后，敌对势力采取了许多阴谋和手段，甚至于攻击、侵略等，试图屈服和扼杀年轻的革命政权。57年来，历经吉隆滩战和六次党大会，在古巴共产党的领导下，古巴人民已坚强斗争，打败了敌对势力的阴谋诡计，牢牢捍卫革命成果，推动国家稳步向前迈进。在建国事业中，古巴人民本着忘我劳动创新的精神，克服了重重困难、艰苦和贫困，逐步获取许多伟大的成就。 2011年4月召开的古共六大通过了国家经济模式更新路线，扩大非公有制经济成分，加强企业管理分级和提升其自主性。本次大会也决定推进采取经济社会改革措施，扩大自营经济模式，向自营劳动者提供贷款，减少国有企业中的冗余劳动力量，削减补贴，实施新的税收政策，逐步废除货币双轨制等。 经过近五年开展落实古共六大和古共第一次全国代表会议的各项决议后，古巴政治社会情况日益稳定，经济更新模式得到深广而谨慎地开展，并初步取得了诸多结果，经济结构转型发生积极变化，旅游业向好发展，被通过的各项自营经济支持措施已鼓励人民努力参加生产活动，加大商品供应力度，人民生活得到改善。 2015年古巴经济增长4%左右。服务出口，尤其是医疗服务继续是最大经济产业，每年为古巴贡献60亿美元至80亿美元。赴古巴旅游的游客量猛增。2015年古巴接待游客量达350万人次，旅游营业额达30亿美元左右。古巴继续保持其在医疗和教育领域上的成果。 古巴奉行活跃的对外政策，一直弘扬国际无产阶级精神，古巴在国际舞台上的信誉不断得以提升。古巴一向获得各兄弟、友好国家和世界社会在反对美国50多年来对古实施经济制裁的斗争中所给予的宝贵支持和团结情谊。近期，古巴同美国、欧盟及多个西方国家的关系得以改善一事表明，古巴将步入新的发展阶段，开辟与地区乃至世界各国的诸多合作机会之门。这为古巴在发展经济社会、提升人民生活水平，成功实现建设繁荣且可持续发展的社会主义这一目标等事业中取得更好结果奠定重要前提。 为了给古巴共产党第七次全国代表大会作出准备，古巴党、国家集中于以下若干内容：基层党员的作用，对青年的政治思想工作，五年实施经济模式更新路线评估，推动生产发展的政策，企业和农民之间的配合，生产计划与能力之间的关系，应用科学技术以加大生产力度等。兄弟般的古巴共产主义者和人民满怀信心向往着古巴共产党第七次全国代表大会，希望本次大会将通过新的重要经济社会发展政策，为古巴沿着所选的社会主义道路稳步前进奠定基础。 越古团结友好合作关系是起源于伟大胡志明主席与何塞·马蒂领袖的美好理想，由越古两党、两国及两国人民精心培育的两国民族间同志加兄弟、革命理想相同的传统紧密关系。越南共产主义者和人民群众对兄弟般古巴人民在50年多所取得的巨大成就表示高兴，并相信，在以菲德尔·卡斯特罗领袖和劳尔·卡斯特罗主席为首的古巴共产党领导下，英雄的古巴人民将战胜所有挑战，继续把民族的正义事业走向完全胜利。 作为古巴共产党和人民的朋友、同志及兄弟，越南共产党和人民向古共七大、全体干部、党员及人民致以最诚挚的祝贺。预祝古巴共产党第七次全国代表大会取得圆满成功。（越通社-VNA）
-----------------
