http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人对地震导致大量人员伤亡向厄瓜多尔领导表示慰问/49914.vnp
-----------------
越南领导人对地震导致大量人员伤亡向厄瓜多尔领导表示慰问
-----------------
厄瓜多尔强震造成严重损失（图片来源：Reuters） 越通社河内——获知厄瓜多尔4月16日发生强烈地震导致重大人员伤亡和财产损失的消息，越南国家主席陈大光和政府总理阮春福4月18日向厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚致慰问电。 当天，越南政府副总理兼外交部长范平明向厄瓜多尔外长Guillaume Long致电慰问。 此前，当地时间16日18时58分，厄瓜多尔发生7.8级地震，震中为西北部马纳维省北部沿海地区，震源深度为10公里。包括首都基多在内的厄瓜多尔大部分地区震感明显。其后，厄瓜多尔地球物理研究所透露，当地时间17日2时13分，震区发生了一次6.1级余震。 地镇发生后，政府已经调动1万名军人、3700名警察和消防人员赶赴本次受灾最重的沿海数省。交通部和卫生部也启动紧急机制，向灾区调运救灾物资。 据厄瓜多尔公布的最新官方数据，厄西北部沿海地区地震死亡人数已升至247人，另有2527人受伤。（越通社—VNA）
-----------------
