http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016418/49911.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.18
-----------------
· 越共中央总书记、中央反腐指导委员会主任阮富仲4月18日在党中央总部主持召开关于预防、打击腐败会议。 · 获悉厄瓜多尔4月16日发生强烈地震，造成巨大人员和财产损失，4月18日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和政府副总理兼外交部长范平明分别向厄瓜多尔领导人致慰问电。 · 4月18日上午，越南公安部举行越南人民公安参谋力量传统日70周年纪念典礼暨一级军功勋章授勋仪式。越南国家主席陈大光出席典礼，并把一级军功勋章佩戴在公安部办公厅的传统旗上。 · 4月18日上午，越老柬三角开发区贸易便利化协定第四轮谈判在越南得乐省邦美蜀市举行。   · 4月18日，越南外交部发言人黎海平就近日在厄瓜多尔发生强烈地震，造成数百名人伤亡一事回答答记者提问，强调越南对厄瓜多尔政府和人民正在遭受的重大损失和悲伤表示深切同情和诚挚慰问，希望厄瓜多尔国家早日克服困难，稳定生活和不断向前发展。 · 4月18日在高平省重庆县瀑布竹林佛迹寺，越南佛教教会为对民族解放斗争和保卫祖国事业而英勇牺牲的英雄烈士举行祈求超度仪式。 · 越南海关总局的统计数据显示，2016年3月份越南全国实现贸易顺差额达6.3亿美元，将今年第一季度全国贸易顺差额提升至13.6亿美元。 · 在世界经济增长缓慢，通货膨胀率较低，黄金、石油价格在2016年前一个半月处于最低点之后复苏和有所回升的背景下，2016年第一季度越南经济社会继续呈现稳定增长态势，通货膨胀、失业率较低，投资环境、企业活动、国际游客吸引力、贸易顺差现状、外国直接投资等情况都得到积极改善。 · 韩国贸易协会4月17日公布的数据显示，2016年第一季度，在韩国对包括中国在内的许多市场出口额猛跌的背景下，该国对越南的出口金额依然呈现稳定增长态势。 · 岘港市文化体育旅游厅履行管理处的统计数据显示，从4月16日至18日雄王忌日假期，本市接待游客量达近7万人次，同比增长20%。其中国际游客量达2.35万人次，国内游客量达近5万人次。 · 林同省文化体育与旅游厅透露，2016年前3个月，赴本省参观旅游的游客量达132万人次，同比增长10.9%。其中，外国游客量达6.6万人次，同比增长25%，国内游客量达125万人次。旅游营业收入约达2.37万越盾。 · 由越南文化体育与旅游部同宜安省文化体育与旅游厅联合举行的2016年全国沙滩地掷球锦标赛从4月17日至25日在宜安省炉门镇举行，吸引来自全国12个省市的120名运动员前来参加。  · 在缅甸传统新年来临之际，4月18日，缅甸新政府国家顾问昂山素季（AungSanSuuKyi）在发表新年讲话时再一次强化缅甸全国民主联盟（NLD）的政策和原则，旨在保障民族和解、内部和平、法律的规定、修改宪法与维持民主系统等。她强调，新政府对全民有责任实现人人平等公正的原则。 · 2016年里约奥运最终体操预选赛4月16日至22日在里约奥运体育场举行。 （完）
-----------------
