http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记依法严厉处理各大复杂且引起舆论关注的案件/49909.vnp
-----------------
阮富仲总书记：依法严厉处理各大复杂且引起舆论关注的案件
-----------------
越共中央总书记阮富仲主持召开关于预防、打击腐败会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记、中央反腐指导委员会（以下简称指委会）主任阮富仲4月18日在党中央总部主持召开关于预防、打击腐败会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、指委会副主任丁世兄，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查部部长、指委会副主任陈国旺，越共中央政治局委员、政府副总理、指委会副主任张和平，越共中央政治局委员、公安部部长、指委会副主任苏林，越共中央委员、中央内政部部长、指委会常务副主任潘庭镯等一同出席。 阮富仲总书记在会议上发表讲话时要求有关部门集中纾解困难和障碍，加快各大复杂且引起舆论关注的案件的调查、起诉、审判工作以及依法严厉处理。其中包括：越南建设股份贸易银行发生的“故意违反国家关于经济管理规定造成严重后果、违反贷款规章制度、缺乏责任心造成严重后果”案件，越南大洋股份贸易银行发生的“故意违反国家关于经济管理规定造成严重后果、违反贷款规章制度、利用职务和权力之便牟利”案件，黄氏玄如与同伙案件等。 阮总书记指出，近段时间虽然集中开展调查监督工作，但未达到预期效果，因此今后要把工作做得更好更快一些。 阮富仲总书记要求，中央反腐指导委员会健全中央、地方关于腐败、经济案件的调查、起诉、审判机关之间的协作配合机制。他同时强调，要加强党纪处分，中央检查部应就此问题制定相关规定。（越通社—VNA）
-----------------
