http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光出席越南人民公安参谋力量传统日70周年纪念典礼/49903.vnp
-----------------
国家主席陈大光出席越南人民公安参谋力量传统日70周年纪念典礼
-----------------
越南国家主席陈大光把一级军功勋章佩戴在公安部办公厅的传统旗上（图片来源：越通社） 越通社河内——4月18日上午，越南公安部举行越南人民公安参谋力量传统日70周年纪念典礼暨一级军功勋章授勋仪式。 越南国家主席陈大光出席典礼，并把一级军功勋章佩戴在公安部办公厅的传统旗上。 在仪式上发言时，代表中央公安党委和公安部，越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将表彰了人民公安参谋力量70年来所取得的出色成绩和战功。 苏林上将要求，人民公安参谋力量集中向中央公安党委、公安部、各级党委、各级公安领导人在颁布落实越共十二大决议、第十三届国会所通过有关保障秩序安全的各项法律文件的行动计划提供参谋意见。首先，人民公安参谋力量应集中制定与展开保障第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举的绝对安全的方案和计划。 苏林上将还要求，人民公安参谋力量应继续建设全面强大、典范、正规化的参谋力量；掌握好党的路线、主张和政策以及国家的法律法规；建设在各个领域具有必要知识的参谋干部队伍；具有过硬政治本领、忠实、灵活、主动、创新、客观、全面、深刻等特点。（越通社-VNA）
-----------------
