http://zh.vietnamplus.vn/越南向遭受强烈地震的厄瓜多尔人民表示同情和慰问/49898.vnp
-----------------
越南向遭受强烈地震的厄瓜多尔人民表示同情和慰问
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——越南对厄瓜多尔政府和人民正在遭受的重大损失和悲伤表示深切同情和诚挚慰问，希望厄瓜多尔国家早日克服困难，稳定生活和不断向前发展。 这是越南外交部发言人黎海平4月18日就近日在厄瓜多尔发生强烈地震，造成数百名人伤亡一事回答答记者提问时所强调的内容。 越南外交部发言人黎海平说：“我们对近期一些国家连续发生自然灾害，特别是近日厄瓜多尔发生强烈地震，造成数百名人伤亡以及数千人正在遭受无尽的物质和精神损失感到十分悲痛。 越南对厄瓜多尔政府和人民正在遭受的重大损失和悲伤表示深切同情和慰问，希望厄瓜多尔国家早日克服困难，稳定生活和不断向前发展。” 关于旅厄越南公民的情况，黎海平发言人说：“据越南驻智利兼任厄瓜多尔大使馆消息，发生地震的地方没有越南公民居住。越南大使馆继续同所在国有关部门配合，了解是否有越南公民遭受此次地震的影响以便及时救助。”。 此前，当地时间16日18时58分，厄瓜多尔发生7.8级地震。厄瓜多尔总统科雷亚18日公布最新官方数据说，厄西北部沿海地区地震死亡人数已升至247人，另有2527人受伤。（越通社—VNA）
-----------------
