http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见柬埔寨副首相韶肯/49895.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见柬埔寨副首相韶肯
-----------------
越南国家主席陈大光会见柬埔寨副首相韶肯（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南国家主席陈大光4月17日下午在胡志明市亲切地会见了来访的柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯。 会见时，柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯向陈大光主席转达柬埔寨国王、皇家和政府对其被国会选举为越南社会主义共和国主席的祝贺。柬埔寨副首相韶肯希望，陈大光主席和越南国家领导人继续为柬埔寨内政部和越南公安部日益紧密、有效合作提供便利条件，有助于柬越两国友好合作关系。 陈大光主席强调，柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯在越南举行雄王始祖忌日各项庆祝活动，柬埔寨人民正喜迎柬埔寨传统新年之际访问越南，体现了越柬两国人民特殊、传统、睦邻友好关系。 陈大光主席对越南公安部和柬埔寨内政部的合作结果表示高兴，并对柬埔寨副首相韶肯本人和柬埔寨各位领导的有效配合与帮助表示感谢。作为越南国家元首，陈大光主席表示继续同党和国家指导越南公安部根据两国高层领导的合作协议以及两部合作计划同柬埔寨内政部进一步全面、深入展开各领域的合作并紧密配合，为各自国家、地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。 值此之际，陈大光主席请韶肯先生转达他对柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼以及柬埔寨其他领导人的问候。 越共中央政治局委员、公安部长苏林上将，越共中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠，越共中央委员、国防部副部长陈单中将等参加会见。（越通社-VNA）
-----------------
