http://zh.vietnamplus.vn/越菲加强国防合作深化两国战略伙伴关系/49889.vnp
-----------------
越-菲加强国防合作深化两国战略伙伴关系
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将和菲律宾国防部副部长Honorio S. Azcueta（图片来源：人民军队报） 越通社河内——《人民军队报》报道，在从4月14至15日举行的越南和菲律宾第二次副部长级国防政策对话框架内，越共中央委员、国防部副部长、越方代表团团长阮志咏上将与菲律宾国家安全顾问CesarGarcia、国防部部长VoltairGazmin与菲律宾总统办公厅安全、公理与和平负责人EmmanuelT.Bautista等高官举行会晤。 在各场会晤上，菲方领导高度评价越南高级军事代表团的访问，强调国防合作已经和正在为深化两国战略对话作出重要贡献；增强与越南包括国防领域在内的全面合作是菲律宾的优先之一。双方强调指出，地区所有争端，尤其是东海问题必须在严格遵守国际法和国际准则的基础上，通过和平方式来解决。 阮志咏上将表示，在互相尊重各自国家的独立主权的基础上，越方愿推动与菲方的国防合作，让其与两国战略伙伴关系相称，为维护地区和平、稳定与安全作出贡献。 当天下午，由越南国防部副部长阮志咏上将和菲律宾国防部副部长HonorioS.Azcueta共同主持的越菲第二次国防政策对话在菲律宾正式开幕。此次对话在两国关系已被提升为战略伙伴关系背景下进行。 HonorioS.Azcueta先生强调，越南是菲律宾的重要伙伴，菲方愿推动两国国防关系日益朝着深度和务实方向发展，将国防关系发展成为两国关系的重要支柱之一，满足两国人民和军队的愿望。 阮志咏上将强调，菲律宾是越南的重要伙伴之一，越方愿推动与菲方包括国防领域在内的全面合作关系，旨在充分发挥各自国家的国防潜力，为维护地区和世界和平、稳定与安全作出贡献。 双方还就共同关心的安全问题交换意见；对东海近期岛屿建造和军事化行动，威胁地区和平、稳定和安全深表担忧。双方一致认为，东海问题不仅仅是有关各方的领土主权争端问题，而且还关系地区和世界的和平、安全与繁荣发展问题。所有争端和紧张局势必须在尊重各自国家的独立、自主和领土主权，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》在内的国际法的基础上来解决。 关于双边国防关系，双方一致认为，两国国防合作，尤其是在代表团互访、落实对话机制、培训人力资源、分享经验等领域近期取得了重要进展。在后续时间，双方继续落实合作内容，将所达成的各项协议落到实处，诸如高级代表团互访，旨在增强互信了解；维持各项对话机制，尤其是副部长级国防政策对话；高级军官交流；推动初级军官交流，各军兵种、军医、后勤、国防工业与搜寻救难等领域的合作；增强培训以及双方拥有优势的领域的合作。与此同时，两国海军继续举行西双子岛和东双子岛驻军力量的交流。菲方表示希望于2016年派遣军舰访问越南。 关于多边机制的合作，双方对东盟防长会议和东盟防长扩大会议给以高度评价，一致认为这是为维护地区和平、稳定以及增强战略互信作出积极贡献的重要机制。双方一致同意加强磋商与协调配合并积极提出倡议，旨在巩固东盟团结与互信以及维护东盟在地区合作机制中的核心作用。 在访菲期间，阮志咏上将走访了菲律宾的海军医院和空军司令部。（越通社——VNA）
-----------------
