http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席2016年广治省旅游发展投资促进会/49888.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席2016年广治省旅游发展投资促进会
-----------------
越南政府总理阮春福出席2016年广治省旅游发展投资促进会 越通社广治省——4月17日下午，越南政府总理阮春福已出席在广治省东河市举行的2016年广治省旅游发展投资促进会。越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平以及各省市部委行业领导代表、经济专家以及国内外企业参加。 会上，广治省人民委员会领导代表已概括介绍该省的潜力与优势，同时公布了该省的优惠政策和招商引资政策，同时承诺将采取有力措施大力改善投资经营环境。具体，该省承诺将投资项目审批时限缩短到10天内；为各家企业的征地拆迁工作提供支持；在4天内向外国劳工提供劳务许可证以及为各家企业生产经营活动提供必要的基础设施等。值得注意的是，广治省领导将开通该省人民委员会主席的热线电话，以及时解决各家企业所遇到的困难。 会议上发表讲话时，阮春福总理强调，各家企业在助推全国经济发展扮演着重要角色。目前，改善营商环境是越南政府的优先任务之一。阮春福总理重申，越南政府将继续为各家企业提供一切便利，同时强调，越南政府已充分认识到影响经济增长的因素，并将采取更有力措施解决该问题。 此外，阮春福总理建议，广治省应发挥主动创新精神，致力于促进该省经济发展，提高人民生活水平等。（越通社-VNA）
-----------------
