http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016417/49891.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.17
-----------------
·越南国家主席陈大光4月16日晚出席在河内市越南各民族文化旅游村举行的2016年越南各民族文化节开幕式。 ·越南政府总理阮春福4月17日下去出席在广治省东河市举行的2016年广治省旅游投资促进会。越共中央政治局委员、中央经济部部长阮文平、各省市部委行业领导代表、经济专家、国内为组织及企业代表参加。 ·适值2016年雄王忌日之际和面向纪念南方解放、国家统一41周年，4月17日上午，越南政府总理阮春福前往长山国家烈士陵园和9号公路国家烈士陵园、广治古城纪念碑等地向各名英雄烈士上香和献上鲜花，并在石汗江上放花，缅怀为了捍卫祖国的独立自由而牺牲生命的各位英雄烈士。 ·从4月16日至17日，在胡志明市和坚江省富国市，越共中央委员、越南外交部副部长黎怀忠已同中国外交部副部长刘振民举行年度会晤，就促进越中各领域合作及领土主权问题等交换了意见。 ·巴共产党第七次全国代表大会从4月16日至19日在首都哈瓦那召开。值此之际，越南共产党中央委员会致电古巴共产党第七次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。 ·4月16日在瑞士日内瓦，旅居瑞士越南人社群和瑞士与越南友好协会联合举行了有关越南在东海主权的展览会和座谈会，共同签署《请愿书》呈交给联合国秘书长潘基文，对中国推动东海军事化这一严重违反国际法的行为表示抗议。 ·目前，农业与农村发展部正抓紧办理有关手续，接受亚洲开发银行提供（ADB）300万美元的无偿援助，用于开展干旱和海水入侵等灾害的灾后重建。 ·越通社驻首尔记者报道，韩国国际贸易协会代表4月17日透露，今年第一季度韩国对越南出口总额保持同比增长态势。 ·4月16日晚，在越南驻马来西亚大使馆，旅居马来西亚的越南人社群联络委员会同越南驻马来西亚大使馆举行题为“心系家乡海洋岛屿”的第三届旅居马来西亚越南人社群文化节。 ·从4月11日至18日，在马来西亚LeMeridien艾美五星级酒店举行题为“JustPHOyou”的越南饮食周，主要推介越南传统菜肴—河粉。 ·4月17日，题为“书籍—人类的知识与文化”的第三届越南图书节在坚江省正式拉开序幕。 ·2016年顺化国际美食节将于4月28日至5月2日举行。这是2016顺化国际美食节组委会在4月15日举行的记者会上所公布的消息。 ·越通社驻墨西哥记者报道，适值雄王忌日之际，4月16日，越南驻墨西哥大使馆已举行缅怀各位雄王的敬香仪式。（越通社——VNA）
-----------------
