http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长黎怀忠同中国外交部副部长刘振民举行年度会晤/49890.vnp
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠同中国外交部副部长刘振民举行年度会晤
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央委员、越南外交部副部长黎怀忠4月16日至17日在越南胡志明市和坚江省富国岛同中国外交部副部长刘振民举行年度会晤，就促进两国各领域合作及两国领土边界问题交换意见。 双方认为，近年来，越中两国全面战略伙伴关系总体上保持着良好的发展势头。今后，双方将加强高层互访与接触，巩固政治互信，扩大民间交流，深化务实合作、实现互利共赢，管控好和妥善处理分歧。 在经济贸易合作方面，双方应采取切实措施，促进双边贸易稳定、平衡和可持续发展，确保项目进度和质量，有效使用由中方提供的贷款和无偿援助，加强两国地方间的互利合作。 黎怀忠副部长感谢中国增加湄公河下游下泄流量，缓解越南九龙江平原旱情和海水入侵状况，并建议双方继续在湄公河水资源可持续开发和管理方面开展长期合作。 双方一致同意充分发挥中越陆地边境口岸管理合作委员会的作用，共同维护两国边境地区稳定、合作与发展环境。 双方还就海上问题坦率交换看法，一致同意促进现有谈判机制取得实质性进展，努力将两国所达成的合作项目落到实处。 黎怀忠副部长表示，越南对东海近期紧张局势和东海形势变化所带来的影响深表关切。他重申，双方应恪守两党、两国高层领导所达成的共识和协议，尤其是《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，管控好海上分歧，不采取使争议复杂化、扩大化的行为；在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上以和平方式解决争端；充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日同东盟国家结束《东海行为准则》（COC）谈判等。 值此之际，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席阮成峰和坚江省人民委员会副主席梅英忍会见了刘振民副部长。（越通社-VNA）
-----------------
