http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越日深广战略伙伴关系/66067.vnp
-----------------
进一步深化越日深广战略伙伴关系
-----------------
越南政府总理阮春福携夫人对日本进行正式访问。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福携夫人同越南政府高级代表团对日本进行正式访问并出席在日本首都东京举行的第23届亚洲未来国际会议。阮春福总理的此次访问继不到半年内日本天皇和皇后对越南进行国事访问以及日本首相安倍晋三对越南进行正式访问之后进行的。 日本位于太平洋西北部，与亚洲大陆东端隔海相望，国土面积为37.7944万平方公里，由6850多个大小岛屿组成，人口1.2686亿人。经济发达的日本继续向前发展并在科学技术领域上取得了诸多辉煌成就。目前，日本是世界第三大经济体，年均国内生产总值约达5万亿美元。日本的政治形势基本稳定，日本联合执政的自民党和公明党赢得选民的高度支持。有关对外方面，安倍晋三首相的政府力推开展推动国家发展、提升日本国际地位的全球外交政策。 越日关系获得双方的重视、不断培育和发扬光大，尤其是两国于2014年建立“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”之后的。两国关系正处于有史以来最好的时期。以政治方面上的高度信任，双方各领域关系不断得到全面且深入务实发展。双方保持高层与各级互访与沟通频繁。目前，世界第三大经济体是越南最重要的经济伙伴之一、第一大官方开发援助资金来源国、第二大投资来源国、第四大贸易伙伴国及第三大游客来源国。双方已经和正在着力实现两个经济体互联，使之可持续发展，其核心内容是本着互补互助和互惠互利的原则实现经济发展战略对接，推动经贸投资、生产能力及人力资源。 两国在农业、劳务、应对气候变化、科学技术、教育培训、文化、体育、旅游、环境等诸多重要领域上的合作取得了许多积极进展。两国地方级和民间交流近期取得了迅速且务实发展并不断得到扩展。 越南与日本在各多边论坛上保持良好配合，积极参加应对新兴挑战和威胁，维护世界和平与安全等活动。 访问日本期间，阮春福总理将会见日本天皇和皇后，同安倍晋三首相举行会谈，同日本企业领导进行会晤，旨在继续推动越日深广战略伙伴关系全面、务实且深入发展。 阮春福总理将出席第23届亚洲未来国际会议。作为1995年首次举办，亚洲具有信誉的年度论坛之一，该会议深入讨论对地区和平、发展与繁荣带来影响的重要问题。在本届论坛上，阮春福总理将在开幕会上发表主旨演讲，体现出越南在地区中的积极作用，提出越南有关新背景下全球化进程、亚洲面临的共同挑战及其应对措施等观点，重申越南主动且融入国际社会，参加并为地区乃至世界共同关心的问题作出积极贡献。 阮春福总理的访日之行重申，双方不断巩固政治互信，重视进一步加强和深化越日深广战略伙伴关系，使之蓬勃、全面及务实发展。与此同时，此次访问是本着越共十二大关于主动且积极深广融入国际社会，为地区乃至世界和平、稳定及发展作出负有责任的贡献等精神继续落实对外政策的一步。 预祝阮春福总理对日本进行正式访问并出席第23届亚洲未来国际会议之行取得圆满成功，为进一步促进越日深广战略伙伴关系全面且深入发展，同时加强越南与包括东盟各国在内的亚洲各国之间的关系，造福各国人民，有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：《人民报网》）
-----------------
