http://zh.vietnamplus.vn/有关越南在东海主权的展览会和座谈会在日内瓦举行/49882.vnp
-----------------
有关越南在东海主权的展览会和座谈会在日内瓦举行
-----------------
中国在越南长沙群岛十字礁非法填海造地活动 越通社日内瓦——4月16日在瑞士日内瓦，旅居瑞士越南人社群和瑞士与越南友好协会联合举行了有关越南在东海主权的展览会和座谈会，共同签署《请愿书》呈交给联合国秘书长潘基文，对中国推动东海军事化这一严重违反国际法的行为表示抗议。 越通社驻日内瓦记者报道，越南在东海的主权展览会共展出110张古地图、资料和图片，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。值得一提的是，此次展览会还展出由中国和一些国家绘制的古地图，证明中国从未对东海诸岛拥有主权和中国最南端领土是海南岛。 展览会还介绍了中国1974年非法侵占越南黄沙群岛和1988、1994年侵占越南长沙群岛一些岛屿，以及中国自2014年至今在东海非法填海造地、实施东海军事化，严重威胁地区和平和东海航行与飞越安全等行为的资料和图片。 展览会赢得了参观者诸多关注和积极评价。 展览会期间，组委会还举办了有关越南在东海拥有主权的座谈会。 与会代表在座谈会上对东海局势变化和危险水平作出警告，并认为，东海争端不仅事关地区各国，而已经超越了一般的区域争端，其中，航行安全问题最为突出。各位代表强调，在恪守国际法的基础上，以和平方式解决争端是解决东海问题的最佳途径。 其后，与会代表共同签署呈交给联合国秘书长的《请愿书》，对中国推动东海军事化，严重违反国际法的行为表示抗议。名为“携手发出更强硬的反对声音”的《请愿书》要求中国遵守国际法，立即停止侵占和实施东海军事化行为，恪守《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》（COC）。《请愿书》还建议联合国秘书长、国际海洋法法庭和国际组织、世界各国领导发出声音，谴责中国在东海实施的违法行为，为东南亚各国提供支持和采取必要措施维护东海和平、稳定，航行与飞越安全。 按计划，4月23日在瑞士苏黎世市，旅居瑞士越南人社群和瑞士与越南友好协会将举行主题为“为越南和平——为东海和平”的游行活动，对中国在东海实施军事化和推行扩张政策表示抗议。（越通社-VNA）
-----------------
