http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席2016年越南各民族文化节开幕式/49881.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席2016年越南各民族文化节开幕式
-----------------
陈大光主席向埃地族同胞赠送胡志明主席肖像​ （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光4月16日晚出席在河内市越南各民族文化旅游村举行的2016年越南各民族文化节开幕式。 在开幕式上发表讲话时，陈大光主席强调，为了更好保护和发扬越南民族的文化，应继续有效落实《越共十一届九中全会关于建设和发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象的决议》和《至2020年文化发展战略》。致力于维护和发扬民族文化的美好价值，保持各民族的文化特色和文化多样性，巩固和提高越南文化多元中的统一性，重新树立新的文化价值关；主动扩大国际文化交流，有选择性地接受世界文化精华，丰富民族文化内涵。让人民群众广泛享有基本公共文化服务；逐步缩小城乡居民在享受公共文化服务上的差距；将文化遗产价值保护和发扬与经济和旅游可持续发展相结合等等。 开幕式结束后，由12个专业艺术团的演员表演的艺术演唱会展现出越南54个民族的文化特色。 4月15日至19日，越南各民族文化节组委会给观众介绍各民族的文化特色，举办民族文艺表演、民间游戏等活动，展示、出售各地方特产和民族饮食。 当天，陈大光主席走访位于越南各民族文化旅游村举的埃地族村。（越通社-VNA）
-----------------
