http://zh.vietnamplus.vn/塞尔维亚愿同越南推进多领域合作/49876.vnp
-----------------
塞尔维亚愿同越南推进多领域合作
-----------------
越南驻罗马尼亚大使兼驻塞尔维亚大使陈成功日前向塞尔维亚总统托米斯拉夫·尼科利奇递交国书。（图片来源：tgvn.com.vn） 越通社塞尔维亚——越南驻罗马尼亚大使兼驻塞尔维亚大使陈成功日前向塞尔维亚总统托米斯拉夫·尼科利奇递交国书。 托米斯拉夫·尼科利奇总统祝贺陈成功先生担任越南驻塞尔维亚大使。他说，进一步与越南促进多个领域传统合作关系是塞尔维亚的优先之一。 托米斯拉夫·尼科利奇总统表示，赛越两国最近在多边论坛特别是联合国合作框架内中保持密切配合，并希望继续在国际事务中相互支持。 陈成功大使表示，越南和塞尔维亚合作大有可为，特别是在冶金、炼油、食品加工、药品、农业、旅游、教育等领域。他建议越赛两国应谈判签署经济合作协定、投资促进及保护协定、文化教育合作协定等。他重申，将竭尽全力促进越塞传统友好合作关系发展。 值此之际，陈成功大使分别会见了塞尔维亚外长助理高兰·阿莱克西奇（Goran Aleksic）、外交部亚太司司长亚历山大·扬科维奇（Aleksandar Jankovic）和塞尔维亚工商会主席约万诺维奇（Veljko Jovanovic），就加强两国合作关系的措施交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
