http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党致电祝贺古巴共产党第七次全国代表大会召开/49877.vnp
-----------------
越南共产党致电祝贺古巴共产党第七次全国代表大会召开
-----------------
越南共产党致电祝贺古巴共产党第七次全国代表大会召开（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——古巴共产党第七次全国代表大会从4月16日至19日在首都哈瓦那召开。值此之际，越南共产党中央委员会致电古巴共产党第七次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。电文摘要如下： 在古巴共产党第七次全国代表大会召开之际，越南共产党中央委员会谨向古巴共产党第七次全国代表大会，并通过大会向古巴全体党员和人民致以最诚挚的祝贺，祝大会圆满成功。 古巴共产党第七次全国代表大会在世界政治、安全形势变幻莫测、错综复杂的背景下召开。世界经济恢复缓慢、气候变化危机等给世界各国，尤其是发展中国家带来巨大挑战。在此背景下，古巴共产党和古巴人民不懈努力，在更新经济社会发展模式过程中取得了巨大成就，逐步解除长达半个世纪多的封锁和禁运。古巴一直以来是革命英雄主义、无私国际主义、坚强意志和致力于民族自由、公正、尊严的象征。 我们坚信，在以菲德尔·卡斯特罗、劳尔·卡斯特罗为领袖的古巴共产党的正确领导下，古巴共产党第七次全国代表大会将继续深化“党和革命的经济社会政策”和坚持古巴共产党第一次全国代表大会的目标，将古巴在建设繁荣和可持续的社会主义国家道路上稳步迈进。 半个多世纪来，越古两国在争取独立自由斗争和当今建国卫国时期始终并肩协力。这是两党两国团结友谊、始终如一的宝贵财富。 我们高兴看到越古两党两国和两国人民之间的关系不断向前发展。越南永远铭记古巴人民为越南人民所给予的巨大支持与帮助。菲德尔·卡斯特罗主席的不朽名言“为了越南,古巴愿牺牲自己的鲜血”已经成为越古神圣关系的象征。 值此之际，我们再次强调越南党、国家和人民在继续巩固与深化越古传统友谊、全面合作与团结协作的一贯政策主张。 祝古巴党、国家和人民胜利实现古共七大决议，在建设和保卫国家事业中取得辉煌成就，致力于建设繁荣与可持续的社会主义国家。（越通社-VNA）
-----------------
