http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福向广治省英雄烈士敬香/49878.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福向广治省英雄烈士敬香
-----------------
越南政府总理阮春福向广治省英雄烈士敬香 （图片来源：越通社） 越通社广治省——适值2016年雄王忌日之际和面向纪念南方解放、国家统一41周年，4月17日上午，越南政府总理阮春福前往长山国家烈士陵园和9号公路国家烈士陵园、广治古城纪念碑等地向各名英雄烈士上香和献上鲜花，并在石汗江上放花，缅怀为了捍卫祖国的独立自由而牺牲生命的各位英雄烈士。 长山国家烈士陵园是全国1万多名烈士的安息之地，其中大部分是抗美战争时期牺牲的长山部队。这同时也是抗美救国时期在胡志明小道牺牲的战士们的安息之地。越南政府总理阮春福一行前往长山国家烈士陵园上香献花，缅怀英雄烈士们的伟大功劳，并向他们表达感恩之心。 随后，阮春福总理一行已前往9号公路国家烈士陵园敬香鲜花，缅怀为国家独立自由而牺牲青春年华、勇敢战斗的各位英雄烈士，向他们表达无限的感恩之心。 其后，阮春福总理一行已前往广治古城纪念碑上香，缅怀1972年为保卫广治古城而牺牲的数千名英雄烈士。在广治古城英勇战斗的英雄烈士已为越南在巴黎会议取得胜利做出了重要贡献，为1975年春季总进攻取得胜利，实现南方完全解放、国家统一等奠定了前提。 阮春福府总理还在石汗江上放花。抗美战争时期，这里曾经是中部地区十分恶劣的战场，见证着各位英雄烈士们为捍卫祖国独立自由而勇敢斗争。 值此之际，阮春福总理一行已前往黎笋同志纪念区向越共已故总书记黎笋上香献花。（越通社-VNA）
-----------------
