http://zh.vietnamplus.vn/越南隆安省芹德县荣获革新时期劳动英雄称号/49875.vnp
-----------------
越南隆安省芹德县荣获革新时期劳动英雄称号
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理张和平在仪式上讲话（图片来源：越南公理报） 越通社河内——越南隆安省芹德县4月16日上午举行革新时期劳动英雄荣誉称号授予仪式。越共中央政治局委员、政府副总理张和平出席仪式。 在仪式上发表讲话时，张和平副总理建议芹德县乃至隆安省应发挥与胡志明市接壤的地理优势，以实现经济发展新突破。 张和平副总理希望隆安省和芹德县应采取配套措施，将《至2020年隆安省经济社会发展总体规划和2030年展望》落到实处。隆安省和芹德县应继续实现好本省有关农业—农民—农村行动计划，将高科技农业与农业结构调整结合起来，继续动用社会资源，大力推动交通基础设施建设发展，为促进重点经济区的工业发展提供服务。 在越共隆安省芹德县第九次党大会上，芹德县已决定朝着工业—贸易—服务—农业方向实现经济结构转移。至今，当地人年均收入为4600万越盾，贫困人口从2010年的7.06%下降至目前的1.97%，教育质量得以提高，当地17个乡、镇均达到文化乡镇标准等。（越通社-VNA）
-----------------
