http://zh.vietnamplus.vn/越南出席有关抗生素耐药性的亚洲地区卫生部长会议/49872.vnp
-----------------
越南出席有关抗生素耐药性的亚洲地区卫生部长会议
-----------------
越南出席有关抗生素耐药性的亚洲地区卫生部长会议（图片来源：越通社） 越通社河内——亚洲地区抗生素耐药性卫生部长级会议4月16日在日本东京召开，吸引日本、澳大利亚、孟加拉国、中国、印尼、马来西亚、菲律宾、韩国、泰国和越南等12个国家卫生部长参加。越南卫生部部长阮氏金进出席会议。 会议上，各国卫生部长和世界卫生组织就抵御抗生素耐药性；抗生素误用对人体、动物和环境造成的危害；抗生素耐药性与全球卫生安全的关联等问题展开讨论。 越南卫生部部长阮氏金进在会上发表讲话时强调，越南承诺将同国际社会紧密配合，有效应对抗生素耐药性。阮氏金进说，为了遏制抗生素耐药性，越南已于2013年6月签发《应对抗生耐药性国家行动计划（2013~2020年）》；越南卫生部、农业与农村发展部、工商部、资源与环境部及越南发展伙伴于2015年6月签署了关于遏制抗生素耐药性的跨部门合作协议；于2015年11月同世界卫生组织联合举办应对抗生素耐药性周，旨在提升全社会对安全有效使用抗生素以及杜绝抗生素滥用等方面的意识。 越南受邀在“一个健康”研讨会上发表讲话。 会议结束，与会代表一致通过了有关抗生的东京宣言，承诺建立具有快速应对的医疗卫生系统、就抗生素耐药性问题并保护人民的健康与联合国各机构和各国际组织加强配合。（越通社-VNA）
-----------------
