http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016416/49871.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.16
-----------------
·4月16日上午（即农历三月初十），2016年雄王忌日在富寿省雄王国家级特别遗迹区举行。越共中央总书记阮富仲，党、国家和有关部门领导以及兴安、金瓯、平顺等三省代表同众多民众参与。 ·针对日本近日发生一系列地震，越南外交部发言人黎海平4月16日表示，越南就日本政府和人民连续遭受系列地震造成巨大的人员伤亡和财产损失深表同情，向遇难者家属表示慰问。 ·4月16日，越共中央政治局委员、政府副总理张和平出席隆安省芹德县“革新时期劳动英雄”称号授证仪式。 ·4月15日，古巴诸多官方媒体报道，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（RaulCastro）致电祝贺越南国家主席陈大光和政府总理阮春福。 ·4月16日在日本首都东京，亚洲12国卫生部长围绕抗菌素抗性问题举行会议。越南卫生部部长阮氏金进率团与会。 ·值老挝、柬埔寨的传统新年之际，越南胡志明共青团胡志明市团市委4月15日至17日举行越老柬三国大学生交流系列活动。 ·越南海关总局的初步统计数据显示，2016年3月份越南全国实现贸易顺差额6.3亿美元。 ·2016年越南国际旅游展期间，4月16日下午，越南旅游协会正式发起“改善越南游客形象”活动。河内市各高等院校的2000名旅游专业大学生参加。 ·越俄旅游发展合作会议4月15日在河内举行。这是2016年越南国际旅游展（VITM2016）框架内的活动之一，有利于加强越俄旅游合作和进一步促进双向游客往来。 ·4月16日在永隆省博物馆雄王庙，永隆省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会隆重举行雄王祭祖大典。 ·4月16日在河内，越南文化体育旅游部旅游总局举行《至2025年越南旅游品牌发展战略及2030年展望》推介会。（越通社—VNA）
-----------------
