http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府副总理宋沙瓦凌沙瓦走访河内莫斯科综合楼/49866.vnp
-----------------
老挝政府副总理宋沙瓦-凌沙瓦走访河内-莫斯科综合楼
-----------------
河内-莫斯科综合楼（图片来源：incentra.com.vn） 越通社俄罗斯——越通社驻俄罗斯记者报道，4月15日上午，正在对俄罗斯进行工作访问的老挝政府副总理宋沙瓦-凌沙瓦走访设在首都莫斯科的河内-莫斯科综合楼（Incentra），并同Incentra领导进行交谈。 宋沙瓦-凌沙瓦副总理高度评价河内-莫斯科综合楼的意义。他强调，河内-莫斯科综合楼所展开的各项活动将为老挝及东盟各国企业在俄罗斯寻找商机奠定良好基础。 值此之际，Incentra总经理黎常山介绍了2016年东盟优质商品展览会举办计划。其目的是进一步促进俄罗斯和东盟国家之间的经贸合作，庆祝东盟与俄罗斯建交20周年。 宋沙瓦-凌沙瓦副总理表示，相信本次展览会将是东盟企业进入俄罗斯市场及欧亚经济联盟（EAEC）国家的良机。 越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞阮雄向老挝驻俄大使馆全体工作人员送上最美好的新年祝福（图片来源：越通社） *值此老挝传统新年来临之际，4月15日，越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞阮雄率团走访老挝驻俄罗斯大使馆，向大使馆全体工作人员送上最美好的新年祝福。（越通社-VNA）
-----------------
