http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使邓明魁访问中国上海市和浙江省/49862.vnp
-----------------
越南驻中国大使邓明魁访问中国上海市和浙江省
-----------------
越南驻中国大使邓明魁（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻中国大使邓明魁4月10日至14日对中国上海市和浙江省进行工作访问，先后会见中共中央政治局委员、上海市市委书记韩正和浙江省副省长梁黎明。 邓明魁在会见中强调，近年来，越中两党两国关系取得了长足进展。两国高层互访频繁。越中两党总书记实现年内互访，两国各级代表团、各部门、地方政府之间进行的交流活动不断增多。 邓明魁大使高度评价上海市和浙江省近年来取得的全面和突出的成就，并提出了一些意见与建议，以进一步加强上海市、浙江省和越南各地方之间的合作，其中包括增进各级代表团互访；促进管理和发展政策经验交流；鼓励当地大型企业加大对越南高科技制造业、辅助产业、绿色能源领域的投资力度；推动开设越南驻浙江省贸易促进办事处；配合举办各种文化交流活动；增加上海和浙江到越南各省市直达航班等。 上海市市委书记韩正和浙江省副省长梁黎明向邓明魁大使介绍了两地经济社会发展情况。韩正表示，上海市重视并高度评价与胡志明市20多年来的友好关系，希望尽早访问越南和胡志明市，为加强双方合作做出贡献。梁黎明表示，希望越南继续为浙江省企业赴越投资创造便利条件，并提出了加强双方企业对接的措施，如积极组团参加在越南举行的大型投资与贸易促进展会。 访问期间，邓明魁大使还前往阿里巴巴集团总部，同该集团领导交谈，就阿里巴巴和越南企业的合作方向，尤其是在电子商务领域的合作等交换了意见。 此前，邓明魁大使亲切会见了旅居上海市和浙江省的越南留学生和越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
