http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光出席宁平省长安传统文化节/49863.vnp
-----------------
国家主席陈大光出席宁平省长安传统文化节
-----------------
越南国家主席陈大光前往黎大行庙上香（图片来源：越通社） 越通社河内——4月15日，2016年长安（Trường Yên）传统文化节在宁平省花闾古都历史遗迹区举行。越南国家主席陈大光出席并为文化节擂鼓揭幕。 此前，陈大光主席前往花闾古都历史遗迹区丁先皇庙和黎大行庙上香。 2016年长安传统文化节从4月15日至17日，即农历丙申年三月初九至三月11日举行，纪念丁部领登基1048周年（968-2016年）。文化节期间，组委会举办书法比赛、五果拼盘竞技比赛、真人象棋比赛等，开设“花闾古都”展厅，以及举行各类民间游戏和传统文化活动。 据悉，花闾古都被列入国家特殊艺术建筑及历史遗迹，是世界自然与文化遗产长安（Trường An）名胜群的三个重要组成部分之一。而长安传统文化节被越南文化体育与旅游部列入国家非物质文化遗产。2015年12月，花闾古都独柱寺佛经柱被奉为国宝。值此之际，越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠代表政府向独柱寺授予国宝证书。（越通社-VNA）
-----------------
