http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部举行纪念军医传统日70周年庆祝典礼/49864.vnp
-----------------
越南国防部举行纪念军医传统日70周年庆祝典礼
-----------------
国防部长吴春历大将把一级祖国捍卫勋章佩戴在军医局的决胜旗上（图片来源：越通社） 越南河内——《人民报》报道，越南国防部4月15日在河内举行纪念军医传统日70周年（1946.4.16~2016.4.16）庆祝典礼暨一级祖国捍卫勋章授勋仪式。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将出席典礼并发表讲话。 1946年4月16日，越南国防部发布关于军医局任务及组织的规定。随着越南人民军的成长，70年来，军医局也不断进步成长，出色完成军人伤病员就医工作，部队和人民健康服务工作，立下许多光荣成绩，为国家医学发展以及建国卫国事业作出重要贡献。 鉴于国防部军医的历届干部队伍所作出的巨大贡献，党和国家向国防部军医和各级工作人员授予了许多高贵奖励，荣获人民武装力量英雄称号及劳动英雄称号的单位92个、个人9名；荣获金星勋章2枚、胡志明勋章4枚、独立勋章4枚；军功勋章52枚；荣获人民医生尊称的干部93名等。 会上，吴春历大将把一级祖国捍卫勋章佩戴在军医局的决胜旗上。（越通社-VNA）
-----------------
