http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记敬香缅怀历代雄王/49859.vnp
-----------------
阮富仲总书记敬香缅怀历代雄王
-----------------
阮富仲总书记和党、国家领导人敬香缅怀历代雄王（图片来源：越通社） 越通社河内——4月16日上午（即农历三月初十），2016年雄王忌日在富寿省雄王国家级特别遗迹区举行。越共中央总书记阮富仲，党、国家和有关部门领导以及兴安、金瓯、平顺等三省代表同众多民众参与。 敬香仪式早晨7时30分举行。阮富仲总书记和党、国家、各省市和有关部委行业领导代表一同出席，诚心缅怀历代先烈开国立国的伟大功劳，祈求国泰民安、国家繁荣。 富寿省人民委员会主席裴明珠致开幕词时回顾了越南建国卫国的光荣传统，向列祖列宗敬告全党、全民和全军在革新事业中所取得的巨大成就，同时重申了子孙后代致力建设一个文明、民富国强的越南国度的决心。 阮富仲总书记在雄王陵墓敬献花圈并上香缅怀历代雄王，并在雄王遗迹区的胡志明主席肖像献鲜花。 阮富仲总书记在雄王陵墓上香（图片来源：越通社） 每逢农历三月初十举行的雄王忌日已成为越南精神文化价值和民族大团结的象征，体现了越南人民“饮水思源”的传统美德，铸就了越南民族建国护国进程的伟大力量。 相传，雒龙君，讳崇缆，是泾阳王和神龙女的儿子，娶帝莱的女儿瓯姬仙女为妻子后生出百卵一包，后来百卵化成百男，这些男孩就是越国的祖先。妪姬带领五十名孩子回到山林，雒龙君带领五十名孩子下海，封长子为王，封号雄王，在峰州（今富寿省越池市）立国文郎，雄王成为18代雄王的统称。（越通社——VNA）
-----------------
