http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016415/49850.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.15
-----------------
越通社简讯2016.4.15 越通社河内4月15日—— •波兰共和国总统、芬兰共和国总统、塔吉克斯坦总统向致电祝贺陈大光当选越南国家主席。 •匈牙利总理欧尔班致信祝贺阮春福当选越南政府总理。 •波兰众议院议长Marek Kuchcinski向阮氏金银女士致电祝贺她上任越南国会主席。 •4月15日，越南政府总理阮春福会见世贸组织总干事罗伯特•阿泽维多（Roberto Azevêdo），阮春福总理强调，越南一向重视并认真履行作为世界贸易组织成员的义务。 •越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁4月15日在环境保护与应对气候变化协调联动计划指导委员会成立会议上强调，环保工作必须依靠人民群众。 •越南胡志明市人民委员会刚颁布寨卡病毒防控计划。目前，胡志明市确诊一例输入性寨卡病毒感染病例。 •越通社驻韩国首尔记者报道，越南中小型企业协会与越南驻韩国大使馆商务处4月14日联合举办“越南融入世界经济过程给各中小型企业带来的机遇”的越韩企业论坛，旨在帮助两国企业寻找合作机遇。 •4月15日，安沛省人民委员会同越南工商会、韩国工商会、韩国贸易投资振兴公社（KOTRA）以及河内韩国企业家协会在河内联合举行题为“安沛——投资商的目的地”的投资促进会。 •越俄旅游发展合作会议4月15日在河内举行，目的是加强越俄旅游合作。这是2016年越南国际旅游展（VITM）框架内的活动之一。 •2016年顺化国际饮食节将从4月28日至5月2日举行。 •世贸组织刚发布了题为“2015年世界贸易回顾及2016年展望”的报告，其中指出越南是2015年贸易增速令人印象的唯一国家。 •据英国品牌价值咨询公司Brand Finance日前公布的《东南亚最具电信品牌价值20强排行榜》，越南移动通讯总公司（MobiFone）在品牌价值的增长方面排名第二。这是越南移动通讯总公司副总经理阮孟雄所透露的内容。 •题为“越南——海洋岛屿旅游天堂”的2016年越南国际旅游展与往年相比具有许多亮点，并受到许多参展商的好评。 •4月15日在承天顺化省顺化市，承天顺化省举办文化旅游和海洋岛屿展览会，吸引众多市民和游客前来参观。 •4月15日，岘港市已举行法国电影放映活动。这是法国驻越大使馆、法国越南文化中心以及岘港市人民委员会合作框架内的活动之一。 •越南南方电力总公司表示，今年3月份，南部21个省市节约电量9500万兆瓦时，同比增长23%，致使今年前三个月，南方电力总公司节约电量达3.22亿千瓦时。 •越南国家银行4月15日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21862越盾，较前一日上涨11越盾。这是国家银行连续第三次上调越盾兑美元中心汇率，共上涨了28越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 •2016年美国游泳大奖赛梅萨站比赛于4月15日打响，越南游泳名将阮氏映圆发挥欠佳并遭遇开门黑。 •蒙古乌兰巴托2016年亚洲青少年国际象棋锦标赛标准象棋赛项4月14日展开第9轮的争夺，越南棋手阮清水仙在女子18岁组别中发挥出色并问鼎。（越通社—VNA）
-----------------
