http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民议会举行20112016年任期工作总结会议/49846.vnp
-----------------
河内市人民议会举行2011-2016年任期工作总结会议
-----------------
河内市人民议会举行2011-2016年任期工作总结会议 （图片来源：http://hanoimoi.com.vn） 越通社河内——河内市人民议会4月14日召开2011-2016年任期各级人民议会活动总结第16次会议。 越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海；河内市国会代表团团长、前越共中央政治局委员、前河内市市委书记范光毅，越共中央委员、国会副主席冯光显，越共中央委员、河内市市委常务副书记吴氏青恒，越共中央委员、河内市人委会主席阮德钟等一同出席会议。 在2011-2016年任期，河内各级人民议会本着“革新、民主、责任、效果、为人民服务”的方针依法出色完成各项任务。河内市人民议会已颁布有关经济、科技、自然资源与环境、教育培训、卫生和文化社会等领域的143项决议，并对热点问题进行集中式监测。 黄忠海同志在会上强调，河内市各级人民议会在2011-2016年任期所取得的结果已为胜利落实越共河内市第15届大会决议做出重要贡献，并为胜利实现2016-2020年河内市经济社会发展计划、任务和目标提供前提。黄忠海同志希望，河内市人民议会各位代表在自己的工作岗位积极参加选举准备工作，让越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举活动真正成为全民的大节日，确保选举活动民主、合法、安全和节约。同时为河内市第15届人民议会第一次会议做好准备，继续提高运行效果，满足新形势的要求任务。（越通社-VNA）
-----------------
