http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201764/66065.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.4
-----------------
越通社河内—— ·越通社特派记者报道，当地时间6月4日下午14时30分，政府总理阮春福专机已抵达日本首都东京羽田国际机场，开始应邀于4日至8日对日本进行正式访问和出席第23届“亚洲未来”国际会议。 ·6月4日下午在日本首都东京，越南政府总理阮春福会见了日本茨城县知事Masaru Hashimoto。 ·越通社记者报道，当地时间6月4日傍晚，阮春福总理一行已探访越南驻日本大使馆，看望慰问大使馆和驻其他代表机构工作人员和旅日越侨和越南人。 ·越南政府总理阮春福在6月3日举行的政府5月份例行会议上就今年5月经济社会发展情况发表了总结讲话时评价说，这是年初以来在各个领域上取得最好结果的月份。他要求各部门尽力帮助企业解决困难，为企业发展注入强劲动力，推动全国经济增长。  ·应古巴共产党中央政治局委员、国务委员会委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯上将（Leopoldo Cintra Frias）的邀请，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将已率领越南高级军事代表团于6月4日至7日对古巴进行正式友好访问。  ·越通社驻新加坡记者报道，为期三天的第16届香格里拉对话会6月4日已落下帷幕。本届对话已发布许多声明，其中强调在遵守国际承诺和法律的基础上，维护地区和平安全。  ·越通社驻新加坡记者报道，在新加坡举行的第16届香格里拉对话会期间，美国国防部部长与东盟各国代表进行会晤，就当前地区安全问题展开讨论。 越南国防部国防战略研究院院长、出席香格里拉对话会的越南代表团团长阮德海中将表示，会晤已就重要问题达成共识，东盟高度评价美国在该地区的作用。 ·在6月3日下午召开的第16届香格里拉对话会 “避免海上冲突的务实措施”子论坛上发表讲话时，越南公安部副部长裴文南强调，东盟和中国应展开《海上意外相遇规则》（CUES）以及有效地运行中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台等方面是预防海上冲突的措施之一。  · 6月4日，澳大利亚海军“巴拉腊特”号护卫舰（HMAS Ballarat）抵达仙沙港，开始对岘港市进行友好访问。  ·第32届韩国国际旅游展6月1日至4日在韩国首都首尔举行。由越南文化体育与旅游部旅游总局同河内市人民委员会下属河内市投资贸易与旅游促进中心组织的越南旅游促进代表团参与本届旅游展。  ·清化省正呼吁各家企业对省内总额为50亿美元的50个重大项目进行投资。  ·经过两天工作，2016年第十一届越南国家新闻奖终评会6月3日在入围决赛的139个作品中选出95个最佳作品，其中八个作品获得一等奖、24个作品获得二等奖、39个作品获得三等奖和25个作品获得鼓励奖。  ·2017年前五个月，承天顺化省接待游客量约达150万人次；旅游业总收入达近1.417万亿越盾。  ·题为“安州芒果香味”的2017年安州芒果节开幕仪式在山罗省安州县举行。  ·6月4日7时，柬埔寨王国第四届乡分区理事会选举投票在全国举行。全国约780万名选民已在全国22143个投票站投票选出1646个乡和分区的11572名委员。这是柬埔寨第四届乡分区理事会选举。第一届乡分区理事会选举于2002年举行。 （越通社-VNA）
-----------------
