http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见世贸组织总干事罗伯特阿泽维多/49847.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见世贸组织总干事罗伯特·阿泽维多
-----------------
越南政府总理阮春福会见世贸组织总干事罗伯特·阿泽维多（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月15日，越南政府总理阮春福在会见世贸组织总干事罗伯特·阿泽维多（Roberto Azevêdo）时强调，越南一向重视并认真履行作为世界贸易组织成员的义务。 阮春福总理对世贸组织总干事此访予以高度评价，并认为，这为越南有关部门与世贸组织总干事就促进、加强世贸组织与越南今后的合作项目展开讨论提供平台。 阮春福总理强调深深度入融国际是越南一贯主张和路线。他说，近年来除了积极参加世贸组织的各项活动外，越南已经和正在参加一些双边与多边自贸协定的谈判与签署。越南向来支持和相信世贸组织在国际贸易的作用，同时继续积极探索和参加符合自己能力的谈判领域。 阮春福副总理表示，越南对贸易便利化协定（TFA）的签署​予以支持，同时表示越南国会已批准该协定。越南也同意批准《修改<与贸易有关的知识产权协议>（TRIPS）议定书》，并办理相关手续以将于2016年10月呈递国会审议批准。 阮春福总理希望世贸组织一向支持和为越南发展进程，特别是高质量人力资源和法律专家培训领域提供援助。他同时表示希望，世贸组织与阿泽维多总干事本身为提高越南企业在国际贸易活动的能力提供支持，从而为越南成功融入世界经济做出贡献。 阿泽维多总干事认为，此访是强有力和全面促进越南与世贸组织间合作的良机。他认为，作为世界贸易组织积极一员，在未来越南经济仍有巨大发展潜力和余地。世贸组织总干事认为，越南经济以高质量增长不断向前发展，尤其是高科技工业产业取得令人印象的成就，使之与全球价值链接轨。 阿泽维多总干事表示，世贸组织正在制定未来几年的贸易议程，越南可以参加这一进程以提高自己的作用与位置。他说，世贸组织希望促进与越南的合作。世贸组织总干事对越南批准自贸协定表示感谢，并认为，这充分体现越南对国际贸易强有力的承诺。他对越南即将批准《修改<与贸易有关的知识产权协议>（TRIPS）议定书》表示高兴，并强调，这是一项重要的文件，面向为发展中国家提供支持，特别是治疗药品援助。（越通社—VNA）
-----------------
