http://zh.vietnamplus.vn/裴文强同志担任越南劳动总联合会主席职务/49843.vnp
-----------------
裴文强同志担任越南劳动总联合会主席职务
-----------------
裴文强同志担任越南劳动总联合会主席职务（图片来源：http://nld.com.vn） 越通社河内——落实越共中央政治局关于干部工作的决定，越南劳动总联合会执行委员会4月14日召开会议，选举新一任越南劳动总联合会主席职务。 在会议上致开幕词时，越南劳动总联合会主席邓玉松表示，越共十二大结束之后，越共中央政治局已指定裴文强同志担任越南劳动总联合会党组书记，并推荐其为越南劳动总联合会职务的候选人。 在会议上，以100%赞成率，越共中央委员、越南劳动总联合会党组书记裴文强被选为越南劳动总联合会主席。 裴文强同志在会上致辞时对越南劳动总联合会委员会代表全国900名团员和工会会员信任将他选为联合会主席表示感谢。他表示，将同越南劳动总联合会党组、主席团以及联合会委员会团结一致，全心全意为全国工人阶层和劳动者服务；坚持革新工会活动内容和方式；面向基层工会组织，建成一个稳健强大的工会组织，成为团员和劳动者可信赖的依靠。 裴文强同志曾任越南胡志明共青团中央书记、嘉莱省委书记、中央民运部副部长、中央企业党委书记等。（越通社-VNA）
-----------------
