http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记丁罗升会见美国驻越大使奥修斯/49831.vnp
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见美国驻越大使奥修斯
-----------------
胡志明市委书记丁罗升与美国驻越大使泰德·奥修斯亲切地握手。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市4月15日——4月14日下午，胡志明市委书记丁罗升礼节性会见了美国驻越大使泰德·奥修斯（Ted Osius）。 会见时，胡志明市委书记丁罗升表示，在2015年越共中央总书记阮富仲访美之后，越美全面伙伴关系取得更深更广的发展。他同时希望美国总统即将对越南的访问将推动两国关系进一步走向深入。 丁罗升评价，美国在胡志明市设立的富布赖特大学越南分校有助于提高胡志明市人力资源质量，进而提高该市的竞争力。 丁罗升表示，目前越南，其中包括胡志明市正在为2018年将开展已签署的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）积极做准备，建议泰德·奥修斯大使当好美国企业与胡志明市之间的桥梁，鼓励美企赴胡志明市投资兴业。该市承诺将竭尽全力为企业创造良好的经营投资环境。 此外，丁罗升建议，泰德·奥修斯大使为胡志明市乃至越南加强经济社会发展基础设施建设、应对气候变化等提供帮助与支持。同时建议美方早期承认越南的市场经济地位。 美国驻越大使泰德·奥修斯高度评价胡志明市委书记丁罗升的工作作风。他认为，在丁罗升的领导下，胡志明市经营投资环境已明显改善，大力吸引外国投资商赴该市投资兴业。泰德·奥修大使承诺将为进一步促进美越关系走向深入尽力而为。（越通社—VNA）
-----------------
