http://zh.vietnamplus.vn/荷兰驻亚太各国武馆团访问越南国防部国防工业总局秋江总公司/49828.vnp
-----------------
荷兰驻亚太各国武馆团访问越南国防部国防工业总局秋江总公司
-----------------
双方合影（图片来源：越南人民军电子报） 越通社河内——4月14日，由荷兰国防参谋部国际军事合作局副局长Toine Beukering准将率领的荷兰驻亚太各国武馆团访问了越南国防部国防工业总局秋江总公司。荷兰驻越南大使Nienke Trooster陪同。 秋江总公司总经理何山海大校表示，经过40年发展历程，秋江总公司已经成为越南一流造船企业之一，其2015年营业收入为2万亿越盾（约合8938万美元）。在承担国防科研生产任务的同时，该公司与各伙伴加强合作，向欧洲、拉丁美洲、非洲等市场出口40多艘不同种类的船只。迄今，秋江总公司被荷兰达门（DAMEN）造船集团评价为越南最高效益的造船出口企业。 Toine Beukering准将对秋江总公司的生产成就表示印象深刻，并认为秋江总公司与荷兰达门造船集团之间的合作成为越南与荷兰在经济、防务合作关系的亮点，有助于提高秋江总公司乃至越南造船业的地位等。（越通社—VNA）
-----------------
