http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记广宁省须正确且有效地实现中央所提出的主张/49825.vnp
-----------------
阮富仲总书记：广宁省须正确且有效地实现中央所提出的主张
-----------------
阮富仲总书记同广宁省领导代表合影留念。（图片来源：越通社 越通社广宁省——于4月13日和14日两天，越共中央总书记阮富仲莅临广宁省，就该省的越共十二大决议、经济社会发展任务、确保国防安全和党建工作等的展开落实情况进行考察。 陪同阮富仲总书记的有：越共中央组织部部长范明正、中央经济部部长阮文平、中央办公厅主任阮文年等中央领导代表。 4月14日下午，阮富仲总书记一行与广宁省主要领导干部举行工作会谈。 广宁省委书记阮文读向阮富仲总书记等汇报该省经济社会发展任务和党建工作的情况。据此，2015年广宁省经济增长率达11%，创四年来新高；人均GDP达近4000美元；经济结构向服务业倾斜，达43.4%；财政收入总额近35万亿越盾；接待游客量770万人次，旅游营业额超过6.5万亿越盾（约合2.9亿美元），同比增长19%。该省经营投资环境明显改善。省级竞争力指数在全国各地名列第三位，在北部各省市名列前茅。 广宁省提出2020年发展成为现代化的服务工业省份、国际旅游中心、经济增长速度列越南北部乃至全国前茅；推进从棕色经济向绿色经济转型；保护与弘扬世界七大奇观之一的下龙湾以及其它旅游胜地、历史遗迹的价值；成为国防安全稳固的防守站。 广宁省党部执委会已制定“改革创新提高党的领导能力和战斗力；促进机构和编制精简”提案并提出了有关决议，旨在改革创新政治体系，满足经济社会发展的要求。 阮富仲总书记发表总结性讲话时对广宁省近段时间在政治、国防安全、对外、改善民生等领域的快速且全面发展给予认可，同时表示，广宁省应加倍努力，落实好该省党部决议所提出的各项目标任务。 阮富仲总书记指出，提高党的领导能力和竞争力和进行机构与编制精简等工作是越共中央的一贯主张，明显体现在越共第十一届四中全会关于党建工作的决议和越共十二大文件中。阮富仲总书记强调，主张已明确提出了，但关键的是如何正确且有效地实现，如何避免腐败贪污等不良行为发生。他要求，广宁省要有条不紊地开展“改革创新提高党的领导能力和战斗力；促进机构和编制精简”提案等。（越通社—VNA）
-----------------
