http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016414/49812.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.14
-----------------
·4月13日至14日，越共中央总书记阮富仲莅临广宁省，视察该省越共十二大决议展开落实情况及经济社会、国防安全、党建工作等的实施情况。 ·4月14日，越南祖国阵线中央委员会主席团就第十四届国会代表候选人最终名单在河内召开第三轮协商会议。 ·2016年前三个月，越南监察部门查出贪污案件4件6人，涉案金额31亿越盾；建议对涉案三人进行行政处罚；对3起案件5人进行刑事处罚等。 ·越南国家主席陈大光4月14日分别向贝宁新任总统帕特里斯塔隆(Patrice Talon)、中非新任总统福斯坦-阿尔尚热·图瓦德拉(Faustin-Archange Touadéra)和尼日尔新任总统马哈马杜·伊素福（Mahamadou Issoufou）致贺电。 ·4月14日，在题为“《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）：企业须知”的研讨会上，越南工商会属下世贸组织与融入中心已推介了《〈跨太平洋伙伴关系协定〉指南手册》。 ·越南工商部贸易促进局4月14日举行题为“提高越南企业竞争力，抓住自贸协定带来的机遇，促进出口市场发展”的2016年越南出口促进论坛。 ·胡志明市人民委员会透露，该市将于4月22日和23日首次举行樱花节暨各项越南——日本投资与旅游促进活动。 ·世界一战（1914-1918年）和二战（1939-1945年）期间被送往法国图卢兹从事劳役的印度支那劳动者在图卢兹市政府办公楼举行的图片展聚焦的主题。 ·2016年广宁省下龙狂欢节与街头艺术表演将于4月30日晚在广宁省下龙市10·30广场举行。 ·从2016年4月28日至2016年5月4日，越航将加密国内9条航线，包括河内——岘港、芽庄、富国、顺化和胡志明市——富国等航线，增加航班136班，提供客座25万个，比平日增长10%，同比增长35%。 ·2016年初至今，来河内旅游的国际游客超100万人次，同比增长25%。 ·4月14日下午，河内旅游厅向国内外旅行社和国际组织推介河内旅游充满魅力和潜力的形象。（越通社-VNA）
-----------------
