http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署举行第一季度新闻发布会/49809.vnp
-----------------
越南政府监察总署举行第一季度新闻发布会
-----------------
越南监察总署副总监张吴文庆在会议上发表讲话。（图片来源：thanhtra.com.vn）   越通社河内——2016年前三个月，越南监察部门查出贪污案件4件6人，涉案金额31亿越盾；建议对涉案三人进行行政处罚；对3起案件5人进行刑事处罚等。这是4月14号在河内举行的第一季度新闻发布会上，越南政府监察总署所提供的信息。           第一季度，越南监察部门共展开行政监察1553次；专业监察33.927次。经监察已发现经济违犯23.251万亿越盾和土地1.973公顷；颁发60.661个行政处罚决议，罚款总额6427亿越盾。           关于2016年第二季度工作计划，越南监察部门将着重对已结束的监察活动颁布结论，并展开2016年监察计划，注重进行突击监察；按照《监察法》规定进行重新监察；加强检查各国家管理机构在实施监察法律规定、接待民访、解决诉讼、反贪反腐等工作的责任精神。           此外，今后监察部门确保有效落实接待民访、解决诉讼等工作，为第十四届国会及2016—2021年任期各级人民议会代表选举工作提供服务。（越通社-VNA）  
-----------------
