http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理探访越南驻日本大使馆-与旅日越侨代表会面/66064.vnp
-----------------
阮春福总理探访越南驻日本大使馆 与旅日越侨代表会面
-----------------
阮春福总理探访越南驻日本大使馆，同大使馆工作人员交谈。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社记者报道，当地时间6月4日傍晚，阮春福总理一行已探访越南驻日本大使馆，看望慰问大使馆、其他代表机构工作人员和旅日越侨和越南人。 越南驻日本大使阮国强已向阮春福汇报了近期大使馆的对外工作和其他工作的结果，大使馆已继续充当好越南与日本的桥梁作用，为加强越日两国纵深战略伙伴关系作出贡献。 阮春福在同旅日越南知识分子、越侨代表会面交谈时已对国家在经济和社会发展方面所取得的成就感到自豪，表示相信在党的领导和政府的管理和调控下，国家将继续取得新的成就，不断提高国家的国际地位。旅日越侨社群已表示将一直情系祖国家乡，为国家发展贡献力量。 阮春福已高度评价越南驻日本大使馆已努力完成党、国家和政府交付的任务，为推动越日纵深战略伙伴关系做出重要贡献，为政府总理和越南高级代表团此次访日和出席“亚洲未来”国际会议做好准备。 阮春福已概括介绍可国家经济社会发展情况和最近进行的访美之旅所取得的成果。阮春福指出，越南党、国家一贯坚持重视推动越日纵深战略伙伴关系，为两国带来实施在在的利益，为地区乃至世界和平、安全与合作做出贡献的政策。目前，越来越多日本企业选择越南为投资目的地。阮春福认为越日合作潜力仍巨大有待挖掘。 阮春福同时还介绍了他此次访日进行的各项活动，除了对日本进行正式访问外，他将出席 “亚洲未来”国际会议开幕式并发表主旨演讲，出席两国最具规模的投资促进论坛等。（越通社—VNA）
-----------------
