http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临广宁省调研指导工作/49808.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临广宁省调研指导工作
-----------------
阮富仲总书记走访争河桥项目。   越通社广宁省——4月13日和14日两天，越共中央总书记阮富仲莅临广宁省，就该省的越共十二大决议、经济社会发展任务、确保国防安全和党建工作等的展开落实情况进行考察。 4月14日上午，阮富仲总书记已走访广安坊医疗站。这是广宁省实现预防医学、节省人力资源、集中提高疫病预防能力、提高学校医疗卫生服务质量、加强管理确保食品卫生安全等的模式。 此外，阮富仲总书记走访了广安乡农业技术服务中心、争河（Sông Chanh）桥和广安市镇河南岛的盐水堤防等。 适值纪念白藤大捷728周年之际，阮富仲总书记已向设在广安市镇白藤历史遗迹—国家级特殊遗迹区敬香并植纪念树。 此前，4月13日下午，阮富仲总书记走访了祖国阵线参谋机构、汪密市行政服务中心以及汪密市南溪坊等地。 同汪密市市委常务委员会进行座谈时，阮富仲总书记表示高兴地看到该市多年来的巨大变化。值得一提的是，该市正在试点展开行政改革的主张，并取得初步成果。然而，组织机构改革是正确，但也有困难之处，如何展开需要仔细谨慎地研究和审查。 阮富仲总书记相信，汪密市党部和人民将继续发挥该市的美好传统和所取得的成就，以将该市建设成为更加繁荣且文明的城市。   同广宁省主要领导举行工作会议时，阮富仲总书记听取该省省委书记阮文读作的报告。据报告，2015年，广宁省经济增长率为11%，创四年来新高；省级竞争力指数在越南全国排名第三，在北部地区位居首位；社会民生得以保障，人民物质与精神生活得以提高。   阮富仲总书记对广宁省近段时间在政治、国防安全、对外、改善民生等领域的快速且全面发展给予认可，同时表示，广宁省应加倍努力，落实好该省党部决议所提出的各项目标任务。（越通社-VNA）
-----------------
