http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线委员会就第十四届国会代表候选人召开第三轮协商会议/49804.vnp
-----------------
越南祖国阵线委员会就第十四届国会代表候选人召开第三轮协商会议
-----------------
越南祖国阵线委员会就第十四届国会代表候选人召开第三轮协商会议（图片来源：越通社） 越通社河内——4月14日，越南祖国阵线中央委员会主席团就第十四届国会代表候选人最终名单在河内召开第三轮协商会议。这是祖国阵线协商明确第十四届国会代表候选人正式名单的最后一次会议。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在致开幕辞时表示，为第三轮协商会议做好准备，各级祖国阵线努力展开各项相关工作，如在各地方公示197名候选人名单和简历，举行选民会议，征求选民对候选人的意见，为本次选举的成功作出努力。截至4月12日，全国24个省市已经完征集选民对中央机关、组织及单位推荐的候选人的意见建议。 此外，为了确保选举筹备工作的民主性和合法性，近期，祖国阵线中央常务委员会已组成6个工作组，对18个省和中央直辖市选举筹备工作进行检查与监督。与此同时，祖国阵线中央常务委员会已同国家选举委员会、中央和地方有关机关在为第三轮协商开展筹备工作紧密配合。 据选民意见建议征求报告，192名候选人获得100%选民的信任，5名候选人获得97.6%-99.3%选民的信任。 越南国会副主席丛氏放在会议上发表讲话时表示，按照法律规定，截止4月17日，越南祖国阵线将把候选人正式名单送到国家选举委员会，4月26日，国家选举委员会将公布候选人名单，各项筹备工作已公开、透明和按照流程进行的。 越南国会副主席丛氏放在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 第三次协商结束时，越南祖国阵线委员会主席团通过中央提名推荐的197名第十四届国会代表候选人名单。其后，各机关、组织、单位将举行候选人与选民见面会，让候选人进行竞选活动。竞选活动将从候选人名单正式公示后（4月27日）至投票前24个小时（5月21日7时）。 越南祖国阵线中央委员会常务委员会建议各属下单位、成员组织和有关部门加以关注推进选举宣传活动，通过丰富多样且适当的形式，让人民群众和选民充分、准确了解和履行自己在选举日的权利与义务。同时，根据《国会和人民议会代表选举法》、《越南祖国阵线法》和已出台的监督计划等规定以及自己的职能、任务，继续开展选举监督工作。（越通社—VNA）
-----------------
