http://zh.vietnamplus.vn/社论胜利实现党和国会的各项决议/49784.vnp
-----------------
社论：胜利实现党和国会的各项决议
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议落下帷幕。（图片来源：维灵 摄） 越通社河内——据越南《人民报网》，经过本着严肃且高度负责任的精神开展工作近三个星期后，昨日，4月12日，越南第十三届国会第十一次会议已取得圆满成功并落下帷幕。 国会的本次会议在全党、全民及全军正在集中开展落实越共十二大决议，为确保成功举办第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举作出准备背景下召开的。第十三届国会第十一次会议的工作量大，涉及到诸多重要内容。 在本次会议上，国会已对2015年经济社会发展和国家财政预算任务落实结果和2011-2015五年经济社会发展计划落实结果进行审议和补充评估，并对2016-2020年经济社会发展计划和2016-2020五年土地使用计划作出决定。同时，国会也审议并通过七部法律草案。国会已颁布包括许多重要目标的有关决定2016-2020五年经济社会发展计划的决议。其中，值得注意的是：确保宏观经济稳定，力争推动经济增长率高于前五年阶段的水平；继续力推开展各战略突破口、经济结构重组并将之同增长模式改革相结合；提升劳动生产率、经济效益及其竞争力。推动教育培训、科学技术、文化、医疗卫生等领域发展；实现社会进步、公平以及不断改善人民生活。力推行政改革，强化纪律意识；提升国家管理效力和效果；促使反腐败、厉行节约、反浪费工作中发生明显转变。坚决和坚持为牢牢捍卫祖国的独立、主权和领土完整而斗争。 国会抽出大把时间来严肃审议和讨论2011-2016年任期国会、国会直属机关、国家主席、政府、政府总理、人民最高法院、人民最高检察院、国家审计署的工作总结报告。第十三届国会已结束并取得了突出成就，为国家经济社会发展事业作出重要贡献。国会、国会直属机关、每名国会代表已高举责任精神旗帜，紧密配合相关部门组织开展有关立宪立法的大量工作，而通过2013年《宪法》是最重要的亮点之一。每名国会代表一向做出最大努力，无愧于人民的愿望和期待，与人民紧密相连，对人民生活中的不满问题忧虑。同时，主动且积极提出措施并参加决定国家的诸多重要问题。 这一任期里，作为国家权力组织中的一个体制，国家主席同全党、全民及全军为发扬爱国传统，发挥全民族大团结力量，全面且同步实施革新事业，关心并有效处理有关国计民生和社会不满问题，增强国防安全潜力，牢牢捍卫祖国的独立、主权、统一和领土完整以及国家海洋岛屿的神圣主权，切实而有效推进对外关系等作出了重要贡献。 作为国会的执行机关、国家最高行政机关，政府、政府总理已不断改革，提升国家管理、社会管理能力和水平，满足生活日益提高的要求，引领国家经济渡过难关。政府、政府总理已充分且及时落实党的主张、路线及国会的决议，根据宪法和法律规定落实自己的职能、任务及权限。 各司法机关已努力实现革新、集中司法改革，注重和提升审判活动中的公开性及民主性。行使起诉权、对司法活动的检察等结果发生积极转变，基本上完成或提前完成国会各项决议所示的目标和要求。国家审计署为使国家财政更加健康，对预防打击腐败和浪费现象提供协助作出巨大努力。 获得各阶层人民的关注的其他重要内容是国会审议，决定免去、选举及批准国家高级领导人的职务。第十三届国会第十一次会议已根据宪法和法律规定选举产生国会主席、国家主席、政府总理和其他领导职务。被国会选举之后，在祖国的神圣金星红旗及国会面前，国会主席、国家主席、政府总理、最高人民法院院长已激动地宣誓就职。党、国家领导人在延鸿会堂里的誓言也就是全国人民的正当而深刻的愿望。那就是，绝对忠诚于祖国、人民、越南社会主义共和国宪法。愿努力磨练自己，竭尽全力出色完成党、国家及人民赋予的任务。 第十三届国会已结束。全国选民和人民认为，在党的领导下，各国家机关已不断努力，根据宪法和法律的规定落实好自己的职能和任务，服务于人民和国家的发展事业。人民和选民日益向国会、国会主席及国家机关予以信任并对其寄托心思和愿望。 2016年是首年开展落实越共十二大决议和2016-2020年经济社会发展计划。这也是第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会开展其的各项活动的一年。在地区和世界仍错综复杂和难以预测，国内形势挑战和机遇并存的背景下，全党、全军及全民高举爱国和革命传统旗帜，活跃且创新，抓住时机，战胜挑战，努力胜利实现越共十二大决议，国会的各项决议，而首先是出色完成2016年的任务，并成功举办第十四届国会代表和各级人民议会代表换届选举活动。（越通社—VNA）
-----------------
