http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥高度评价越南对外政策与革新事业取得的成就/49778.vnp
-----------------
墨西哥高度评价越南对外政策与革新事业取得的成就
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰（图片来源：越通社） 越通社河内——日前在墨西哥国立自治大学（UNAM）政治与社会科学系，越南驻墨西哥大使黎玲兰就越南在对外交往、革新事业和融入国际社会进程中取得的成就举行了座谈会。 黎玲兰大使向墨西哥国立自治大学师生介绍了越南融入国际社会的各个重要里程碑，突出了越南在东盟共同体建设中做出的贡献，以及越南人民在实行革新事业过程中在经济、社会发展和外交等方面取得的成就，其中最令人印象深刻的是越南经济保持了较高增长水平，国内生产总值年均增长率达6.7%。 黎玲兰大使重申了越南奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外路线，以及全方位、多样化、主动且积极融入国际社会的开放性外交政策等的正确性，同时阐明了越南作为国际社会积极且负有责任一员的立场。越南积极主动参与地区和世界多边合作机制，积极顺应时代潮流，跟上时代步伐。 黎玲兰大使认为，两国均为缔约国的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）将助推双方贸易往来，为两国发展与繁荣作出积极贡献。 黎玲兰大使对越墨友好合作关系良好发展势头表示高兴。2015年，两国双边贸易额创纪录新高，达22.3亿美元，同比增长55.7%。2016年前两个月，两国双边贸易额为3.2亿多美元，同比增长32.17%。 参加座谈会的各位教师和大学生们高度评价越南在深度和广度融入国际社会时期坚持奉行的主张和路线，实现和平、繁荣与活跃发展，以及对越南经济社会成就等予以充分肯定。（越通社-VNA）
-----------------
