http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯蒙古等领导人致电祝贺阮氏金银任越南国会主席/49772.vnp
-----------------
俄罗斯、蒙古等领导人致电祝贺阮氏金银任越南国会主席
-----------------
越南国会主席阮氏金银 （图片来源：越通社） 越通社河内——近日，俄罗斯联邦委员会主席马特维延科（V.I.Matvienko）和俄罗斯国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金（S.E.Naryshkin）已致电阮氏金银，祝贺​她就任越南国会主席。 俄罗斯联邦议会领导在贺电中热烈祝贺阮氏金银就任越南国会主席，并表示相信新一届越南国会将继续同俄罗斯联邦委员会和俄罗斯国家杜马进一步加强各领域务实合作，为越俄两国带来切实利益。 值此之际，蒙古国国家大呼拉尔(议会)主席赞达呼·恩赫包勒德（Zandaakhuugiin Enkhbold）、泰国国家立法议会议长蓬碧（Pornpetch Wichitcholchai）、乌克兰最高拉达(议会)议长格罗伊斯曼（V.Groysman）已分别致电祝贺阮氏金银就任越南国会主席。 此前3月31日，在越南第十三届国会第十一次会议上，484名国会代表中的467名已投赞成票，同意选举阮氏金银为国会主席。（越通社-VNA）
-----------------
