http://zh.vietnamplus.vn/越南2017年亚太经合组织国家委员会第四次会议在河内召开/49768.vnp
-----------------
越南2017年亚太经合组织国家委员会第四次会议在河内召开
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长、2017-APEC国家委员会主任范平明。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南2017年亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议国家委员会（简称2017-APEC国家委员会）第四次会议4月13日下午在河内召开。 越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长、2017-APEC国家委员会主任范平明主持会议。 听取各小组关于2016年第一季度的工作报告之后，范平明副总理对各小组根据计划全面开展相关工作予以高度评价。有关会议议程、主题、优先事项的筹备工作日益得到完善；有关宣传、文化、礼宾、后勤、安全、卫生等的筹备工作也取得积极进展。 本次会议基本对“2017越南APEC年”议程、基础设施方面的准备等重要问题达成一致，进而提交高层领导审议。这也是2017-APEC国家委员会各小组制定详细计划的基础。 范平明副总理强调，现在距离2017越南APEC年的首个活动——亚太经合组织非正式高官会不到8个月。有关部门和城市应加快各方面的筹备工作。 范平明副总理表示，为了发挥2017年APEC东道主的作用，有关部门应进一步协调联动，主动与APEC成员，特别是2016年APEC东道主秘鲁和2018年APEC东道主巴布亚新几内亚，APEC国际秘书处保持紧密配合，争取APEC成员国的支持和帮助，为推动解决各成员国普遍关注的问题作出贡献。 2017-APEC国家委员会第五次会议将于2016年6月召开。（越通社——VNA）
-----------------
