http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见美国哈佛大学教授托马斯瓦列利/49767.vnp
-----------------
阮春福总理会见美国哈佛大学教授托马斯•瓦列利
-----------------
阮春福总理会见美国哈佛大学教授托马斯•瓦列利（图片来源：越通社） 越通社河内——4月13日下午，越南政府总理阮春福在在政府总部会见了美国哈佛大学教授托马斯·瓦列利（Thomas Vallely）。 会见时，阮春福总理强调，美国是越南最重要的合作伙伴之一，同时对两国自从建立全面伙伴关系在各领域所取得的积极成果表示高兴。 阮春福总理高度评价托马斯先生在促进越美两国合作关系乃至越美教育培训领域上的合作所付出的努力，强调教育培训合作是越南政府优先领域之一。他建议，未来，哈佛大学将集中于越南宏观经济建议等问题。他强调，越南十分重视“越南高级管理领导计划”，将其视为越南领导人互相交换关于管理领域的全球信息和政策交换了意见。 阮春福总理强调，越南非常注重越南富布赖特大学项目，将其视为两国教育培训领域合作的新发展步伐。 托马斯·瓦列利先生表示，哈佛大学希望同越南促进研究工作，致力于促进越南快速向前发展。托马斯先生强调，越南是高素质人力资源潜力巨大的国家，哈夫大学希望在越南建立一所世界一流大学。（越通社—VNA）
-----------------
