http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理尽力帮助企业解决困难-推动经济增长/66061.vnp
-----------------
阮春福总理：尽力帮助企业解决困难 推动经济增长
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福在6月3日举行的政府5月份例行会议上就今年5月经济社会发展情况发表了总结讲话时评价说，这是年初以来在各个领域上取得最好结果的月份。他要求各部门尽力帮助企业解决困难，为企业发展注入强劲动力，推动全国经济增长。   政府已主动提出一些解决企业所面临困难的措施。政府总理已签署24号指示，要求多措并举力争实现增长率达6.7%的目标。政府总理要求政府工作小组敦促展开落实该指示。有关部门和职能机构要经常更新并报告情况，以及时解决企业在生产经营活动中所遇到的困难。   政府总理责成国家银行一方面确保信贷增长率为18%，另一方面提出各个合理的信贷款项；责成各部门提出意见，以尽早通过关于推进资金到位的决议。   政府总理对计划与投资部关于成立一些检查组，对各地方，尤其是吸引投资项目最多的地方的投资项目展开情况进行检查的建议表示赞同。   政府总理要求各部门加大援助企业力度，并表示将尽早颁发关于解决企业困难的指示。   为了继续展开落实越共第十二届中央委员会第五次全体会议决议，阮春福要求计划与投资部制定关于完善社会主义定向市场经济体制以及推动私营企业发展等决议的行动计划。要求财政部尽快制定并颁发展开落实国有企业重组、革新及提高其效果决议的行动计划。   关于环保工作，阮春福要求继续进行核查工作，以主动处理所发生的问题。关于台塑集团河静钢铁厂，政府总理要求自然资源与环境部进行实地检查，如果满足环保要求，就按照规定批准投入运营。   会上，政府总理责成政府副总理张和平回答第十四届国会第三次会议与会代表的质问，政府成员在收到国会代表的提问后应尽早以书面方式回复。（越通社—VNA）
-----------------
