http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016413/49765.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.13
-----------------
越通社河内——•世界多国领导人纷纷致电祝贺陈大光当选越南国家主席、阮春福当选越南政府总理和阮氏金银当选越南国会主席。 •4月13日下午，在政府总部，越南政府总理阮春福已会见越南高校创新基金（TUIV）董事长托马斯•瓦列利（Thomas Vallely）。 •越南国家选举委员会4月13日上午在国会大厦召开了第四次会议。越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银主持会议。 •访问老挝期间，4月12日下午和13日上午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄一行赴老挝南部占巴塞（Champasack）省探望老挝人民革命党前主席、老挝国家前主席坎代•西潘敦（Khamtay Siphandone）并向其庆贺新年；接见前来拜会的由占巴塞省省委书记本通•迪维塞（Bounthong Divixay）率领的代表团；出席占巴塞省举行的老挝传统新年（Bunpimay）庆祝活动等。 •4月13日下午在政府总部，2017年亚太地区经合组织国家委员会主席、越南政府副总理范平明主持召开2017年亚太地区经合组织国家委员会第四次会议。 •4月13日，胡志明市人民委员会主席阮成峰会见来访的英国外交大臣菲利普•哈蒙德（Philip Hammond）一行。 •4月13日，2016年柬老缅泰传统春节在胡志明市举行。老挝、柬埔寨、泰国、缅甸驻越总领事馆代表、各国外交使团以及在胡志明市工作生活的柬老缅泰众多人参加。 •4月13日上午，奠边省在宗犒烈士陵园为27名在老挝牺牲的越南志愿军烈士举行了追悼会，其后27具烈士遗骸就在该烈士陵园安葬。 •2015年经营环境大大改善，国内生产总值增长6.68%，创2011-2014年阶段新高。这是4月13日由越南工商会所发布的2015年越南企业年度报告中的主要内容。 •越通社驻东京记者援引日本学生支援机构有关海外留学生人数的最新统计数据报道，截止2015年5月1日，在日越南留学生居赴日外国留学生人数第二位，仅次于中国。 •虽然越南胡志明市和庆和省已发现两例寨卡病毒感染病例，但目前尚未影响到越南旅游业。这是在河内举行的一季度越南旅游发展情况新闻发布会上，越南旅游总局代表所作出的认定。 •为了加大出口力度，促进国内市场发展以及履行越南融入世界经济一体化的承诺，越南工商部贸易促进局4月13日上午在河内举行2016年越南国际贸易展（Vietnam Expo2016），吸引来自20个国家与地区的500多家企业参展。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠出席开幕式并为展览剪彩。 •越通社驻新加坡记者报道，许多越南企业，主要在大米、水海产、茶叶、咖啡、红酒、蔬果等产品出口潜力巨大的企业已赴新加坡参加从4月12日至15日举行的亚洲国际食品与酒店展。 •题为“越南-海洋岛屿旅游天堂”的2016年越南国际旅游展销会将从4月14日至17日在越南展览中心举行。 •胡志明市将于4月22日至23日首次举行樱花节及一系列越日投资旅游促进活动。 •4月13日，2016年柬老缅泰传统春节在胡志明市举行。老挝、柬埔寨、泰国、缅甸驻越总领事馆代表、各国外交使团以及在胡志明市工作生活的柬老缅泰人民参加。 •河内旅游厅的统计数据显示，从年初至今，河内接待国际游客量达100万人次，同比增长25%，国内游客量达近460万人次，同比增长7%，旅游营业收入达16万亿越盾（约合7.6亿美元），同比增长13%。 •蒙古乌兰巴托2016年亚洲青少年国际象棋锦标赛结束快棋和超快棋赛项的争夺，越南队共获5金4银5铜。 •为了庆祝胡志明市至马来西亚首都吉隆坡、胡志明市至台湾台南（中国）这两条新航线开通之际，越捷航空公司从4月12日至18日黄金周中午12:00至14:00推出5万张零盾起的特价机票，涉及胡志明市飞往吉隆坡、台南、台北的三条国际航线。（越通社—VNA）
-----------------
