http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会召开第四次会议/49761.vnp
-----------------
越南国家选举委员会召开第四次会议
-----------------
越南国家选举委员会召开第四次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家选举委员会4月13日上午在国会大厦召开了第四次会议。越南国会主席、国家选举委员会主席阮氏金银主持会议。 会上，国家选举委员会已讨论并表决通过新的国家选举委员会成员分工的决议，同时听取选举工作部署情况的报告。 第二轮协商结束后，祖国阵线中央委员会常务委员会已向各省市移交第十四届国会代表197名候选人名单和简历，征求候选人所在地选民的意见。 截至4月11日，全国24个省市已经完成由中央机关、组织及单位推荐的候选人的意见建议征集工作，并向中央提交会议纪要。截至4月12日，祖国阵线中央委员会常务委员会已受到197份纪要。 与此同时，国家选举委员会同国会常委会联合组织安排6个工作组，对16个省和中央直辖市选举筹备工作进行检查与监督。 在会上发表讲话时，国会主席阮氏金银强调，4月14日，国家选举委员会和各个组举行了第三轮协商。在各个省市，祖国阵线中央委员会同各级党委紧密配合，履行各项任务，对选举筹备工作的监督检查并举行第三轮协商。阮氏金银主席特别强调，要按照《国会代表和人民议会代表选举法》规定确保女性代表和少数民族代表的比例。 阮氏金银主席强调，需要加大选举宣传力度，同时保障社会安全秩序，确保通信畅通，为人民营造欢乐的气氛，让选举日真正成为整个民族的节日。（越通社-VNA）
-----------------
