http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会主席阮成峰会见英国外交大臣哈蒙德/49760.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见英国外交大臣哈蒙德
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见英国外交大臣菲利普·哈蒙德（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——4月13日，胡志明市人民委员会主席阮成峰会见来访的英国外交大臣菲利普·哈蒙德（Philip Hammond）一行。 胡志明市人民委员会主席阮成峰认为，英国外交大臣菲利普·哈蒙德一行此访标志着两国战略伙伴关系的重要里程碑，同时为胡志明市和英国各伙伴在投资、贸易和基础设施等领域开辟合作机遇。 目前，英国在对胡志明市投资的74个国家和地区排行榜中居第8位。2015年，双向贸易金额达8.75亿美元。英国驻胡志明市企业协会目前共有450个成员。 阮成峰主席希望，英国企业今后进一步推进对本市的投资活动，胡志明市一直为英国各家企业有效运营创造便利条件，同时希望英国为胡志明市高素质人力资源培训提供资助。 英国外交大臣菲利普·哈蒙德表示，双方应注重发展贸易投资合作关系，英方希望了解胡志明市未来核心发展领域，从而开展具体的合作项目。他表示相信，双方的合作潜力和机遇巨大。 菲利普·哈蒙德大臣表示，英国企业高度评价越南，尤其是胡志明市未来的发展前景。因此，希望今后英国各家企业将加大对胡志明市的投资力度。（越通社-VNA）
-----------------
