http://zh.vietnamplus.vn/越南高级代表团访问老挝南部庆贺老挝传统新年/49758.vnp
-----------------
越南高级代表团访问老挝南部庆贺老挝传统新年
-----------------
老挝欢度新年的传统舞蹈（图片来源：越通社） 越通社占巴塞省——访问老挝期间，4月12日下午和13日上午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄一行赴老挝南部占巴塞（Champasack）省探望老挝人民革命党前主席、老挝国家前主席坎代·西潘敦（Khamtay Siphandone）并向其庆贺新年；接见前来拜会的由占巴塞省省委书记本通·迪维塞（Bounthong Divixay）率领的代表团；出席占巴塞省举行的老挝传统新年（Bunpimay）庆祝活动等。 丁世兄同志向坎代·西潘敦同志、占巴塞省领导人及其居民转达越南共产党和政府高级领导人的美好祝福。丁世兄同志对占巴塞省党部、政府及人民所取得的各方面发展成就表示祝贺，同时表示深信，在老挝人民革命党的领导下，该省党部、政府及人民将胜利完成老挝人民革命党第十次全国代表大会及占巴塞党部第七次大会等的决议，将占巴塞省建设成为繁荣昌盛、人民温饱幸福的省份。 丁世兄同志高度评价占巴塞省与越南各省市的合作效果，希望双方将进一步加强党建工作经验交流、扶贫致富等领域的合作，同时强调，越方将竭尽全力维护与培育越老特殊团结关系，使其万古长青、世代相传，造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 坎代·西潘敦同志对越南共产党第十二次全国代表大会和老挝人民革命党第十次全国代表大会所取得的结果表示高兴，并强调，老越特殊团结关系对各自国家发展起到举足轻重的作用，双方要努力维护、发扬和传给后代。 占巴塞省领导代表向丁世兄同志通报该省经济社会发展以及该省与越南各地的合作关系等的情况，并强调占巴塞省将全力以赴为老越特殊团结关系日益向前迈进贡献力量。 访问占巴塞省期间，丁世兄同志会见了越南驻老挝总领事馆干部、旅居占巴塞省越南侨胞协会代表；看望慰问越老橡胶股份公司干部及其工人等。（越通社—VNA）
-----------------
