http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长何金玉越智两国合作潜力有待挖掘/49742.vnp
-----------------
越南外交部副部长何金玉：越智两国合作潜力有待挖掘
-----------------
何金玉副部长发表讲话（图片来源：越南共产党电子报） 越通社河内——4月12日，越南友好组织联合会、越南—智利友好合作协会、越南外交部联合在河内举行了越智建交45周年纪念活动。 越南友好组织联合会主席武春鸿、越南外交部副部长何金玉、越南—智利友好合作协会主席阮文迹、智利驻越南大使克劳迪奥·昆塔纳（Claudio Quintana）一同出席。 在纪念活动上发表讲话时，越南外交部副部长何金玉盘点了越智关系各大里程碑。1969年9月，智利总统萨尔瓦多·阿连德（Salvador Allende）对越进行访问，为越智两国的团结与合作奠定基础，智利1971年3月25日与越南建立外交关系，成为南美地区与越南设立外交关系的首个国家，为两国关系开辟新篇章。 2007年5月越智关系提升为全面伙伴关系。2014年1月1日《越智自由贸易协定》正式生效，2015年越智双向贸易总额达近10亿美元，比两年前增长70%。双方在文化、教育、旅游等领域的合作取得了积极结果。值得一提的是，越智两国均是《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）的成员国，在经济、能源、矿业、电信、防务安全、应对气候变化等领域合作潜力有待挖掘。 何金玉副部长表示相信，越智全面友好合作关系日益向前发展，为两个地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展做出贡献。 智利驻越南大使克劳迪奥·昆塔纳对越南近期的发展成就表示高兴；相信TPP协定将为两国开创新机遇，有助于推动贸易，开辟市场。克劳迪奥·昆塔纳大使强调，今后智利将进一步深化与越南的合作，实现共同发展。（越通社——VNA）
-----------------
