http://zh.vietnamplus.vn/欧盟与越南自由贸易协定为越英经贸投资合作创造机遇/49737.vnp
-----------------
《欧盟与越南自由贸易协定》为越英经贸投资合作创造机遇
-----------------
两位外长在记者会上发言（图片来源：越通社） 越通社河内——4月12日在河内，越南政府副总理兼外长范平明同英国外交大臣哈蒙德举行了联合记者会，向媒体记者通知双方4月12日上午会谈的结果。 范平明副总理兼外长表示相信，英国外交大臣哈蒙德此访有助于巩固与加强越英战略伙伴关系。他强调，越南一向将英国视为重要的伙伴国之一。 范平明副总理表示，会谈上，双方已就促进两国在政治外交、防务安全、经贸投资、教育培训、科学技术、环保和应对气候变化等领域战略伙伴关系的措施进行讨论并达成共识。双方还就包括东海问题在内的共同关心的国际和地区问题交换意见，并一致认为有关各方须和平解决一切争端，不采取使地区形势复杂化的行为，不使用武力或以武力相威胁，严格遵守1982年《联合国海洋法公约》，恪守《东海各方行为宣言》并尽早达成《东海行为准则》。 范平明副总理表示，越南与英国已确定，经贸与投资合作将成为两国今后关系中的优先支柱之一。越南希望英国考虑和促进利用该国繁荣基金的各具体项目指定和开展禁毒，帮助越南克服九龙江三角洲气候变化、旱情和海水入侵所造成的后果。 英国外交大臣哈蒙德强调，在英国正大促进与亚太地区各国的战略伙伴关系的背景下，该国十分重视与越南的战略伙伴关系。他认为，《欧盟与越南自由贸易协定》已为英越两国经贸投资关系创造发展机遇。 哈蒙德表示，英越关系的优先之一是加强教育领域的合作，加快在越南岘港市成立越英研究院的进程。此外，英国将在应对气候变化、打击野生动物非法贸易领域中与越南加强合作。 谈到东海问题时，哈蒙德外长表示，维护地区和平稳定与安全为英国带来切实利益。英国坚守在严格遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上解决东海一切争端的立场。有关各方不应该使用武力或以武力相威胁或采取在有争端海域部署军事力量和武器等单方面行为。（越通社—VNA）
-----------------
