http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十九号公报/49732.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十九号公报
-----------------
国会代表表决通过《2016-2020年经济社会发展五年计划》决议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议4月12日在国会大厦举行闭幕会。 越共中央总书记阮富仲、越共中央前总书记农德孟、越共中央前总书记黎可漂、国家主席陈大光、前国家主席张晋创、前国家主席陈德良、政府总理阮春福、前政府总理阮晋勇、国会主席阮氏金银、前国会主席阮生雄、前国会主席阮文安和越南党、国家高层领导人、老革命干部以及历届国会代表出席。 在国会副主席冯国显的引导下，国会已表决通过《2016-2020年经济社会发展五年计划》决议。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已表决通过越南国会、国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长的2011-2016年任期述职报告的决议。 其后，国会主席阮氏金银致闭幕词。 越南第十三届国会第十一次会议圆满结束。（越通社-VNA）
-----------------
