http://zh.vietnamplus.vn/越中两国大力推进气象科技合作/49734.vnp
-----------------
越中两国大力推进气象科技合作
-----------------
越南富国岛水文气象站 （图片来源：越通社） 越通社河内——4月12日在河内，越南自然资源与环境部同中国气象总局（CMA）联合举办越南与中国气象科技合作联合工作组第十一次会议。 越南自然资源与环境部副部长周范玉显和中国气象总局副总局长于新文主持会议。 本次会议是双方于1993年2月13日签署《越南水文气象总局与中国气象局科技谅解备忘录》框架内的活动之一。 越南自然资源与环境部副部长周范玉显表示，越南与中国山水相连，两国的传统合作关系历史悠久，为双方在气象科技领域合作奠定良好基础。近年来，两国气象科技合作取得了进展，希望双方未来将继续推动两国现有的合作机制落到实处。 中国气象总局副总局长于新文表示，越中在气象领域合作拥有23年历史。直到现在，两国气象部门共举办了10场联合工作组会议，在天气预报、信息互换、教育培训、气象设备鉴定等领域展开了务实合作，双方业务管理和科研水平逐步提高。 于新文表示相信本次会议将有助于推进越中科技领域合作。中方愿在平等互利的基础上同越南扩大合作，为双方的发展做出贡献。 会上，与会代表对上一届会议上双方所达成的协议的落实情况进行评估。据悉，在联合工作组第十次会议上，双方共签署了14个合作项目，至今共完成了10个项目。 双方共同签署了《越南日然资源与环境部和中国气象总局气象科技谅解备忘录》，取代1993年所签署的备忘录。 按计划，联合工作组下届会议将于2018年举行。（越通社-VNA）
-----------------
