http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会责任民主和印象深刻/49731.vnp
-----------------
越南第十三届国会：责任、民主和印象深刻
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议闭幕式。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第13届国会最后一次会议——第11次会议刚刚闭幕，标志着活跃且留下深刻印迹的一届国会已结束其使命。本届国会创下了多项新纪录，并出现许多值得肯定的新意。 在世界和地区形势复杂多边，国内环境较为顺利，机遇、困难和挑战相互交织的背景下，越南第13届国会本着高度负责任的精神开展了立宪、立法方面的大量工作，决定多项国家重大问题，同时良好开展最高监督工作。 立法、最高监督、决定国家重大问题等方面留下的烙印 立宪立法方面，越南第13届国会以通过107部法律留下了烙印。这是前所未有的记录。第11和12届国会分别通过了84和67部法律。 在通过《民法修正案》、《刑法修正案》、《土地法修正案》、《新闻法修正案》等直接关系人民生活的法律的同时，第13届国会也完成了制定并通过2013年版《宪法》的重任。该版宪法强调，继续保障和尊重人权及公民基本权利和义务；进一步明确国家权力的统一，同时，国家机关在行使立法、行政、司法等权利中也有分工、配合和制约；继续完善社会主义定向市场经济体制；为全党、全民、全军胜利完成建设、保卫和发展国家，以及融入国际社会的任务奠定重要的政治及法律基础；体现了在越南共产党的领导下，我国同时在经济和政治领域的同步革新，发挥全民族大团结力量。 关于决定国家重大问题职能，第13届国会颁布了多项更贴近实际的重要决议，集中控制和抑制通胀，稳定宏观经济，保障社会民生，重组经济结构，进而提高其质量和效益，同时为立法、行政、司法机关制定具体指标和任务，推动社会生活所有领域积极高效转变。国会也认真讨论、慎重考虑并强调了龙城国际航空港项目投资建设主张的必要性和正确性，确定该项目是特别重要的国家级项目，对南部乃至全国经济社会动力区的经济社会发展有着巨大意义。 关于最高监督活动，第13届国会针对从宏观经济到水电站规划、农业、农民和农村领域投资，厉行节约和反浪费等引起人民不满的问题开展了多项重要监督工作。通过监督，各级、各部门在管理、调控工作中的很多不足和弱点被发现，选民、国会代表的多项建议得到职能部门认真听取和解决，进而形成积极转变，为巩固、增强人民对党的领导及国家管理能力的信任做出了贡献。质询和回答质询活动不仅在全体会议上，还在常委会、民族委员会及国会其他委员会会议上开展，同时通过广播、电视直播，方便选民了解情况。 在对外方面，国会在本届任期中成功举办了各国议会联盟第132届大会。这是越南历来承办的最大规模国际多边会议。成功举办议联第132届大会体现了越南国会在融入国际进程中的主动性和积极性，不仅为了国家和民族利益，而且还促进了国际社会和人类的和平、合作与发展。 完善国会、国家和政府高级人事工作 第13届国会因两次推选并批准国会和国家领导职务而成为一届十分特别的国会。国会在其70年发展史上首次选出了一位女主席——阮氏金银女士。国会主席、国家主席、政府总理、最高人民法院院长等选举产生后按照2013年版《宪法》在国会面前进行了宣誓。 此外，本届国会也首次开展国会和人民议会选举或批准的任职人员信任投票工作。信任投票鞭策各部门领导人不断努力和锻炼，提高工作能力和效率。 除了所取得的结果外，被视为活动众多且留下深刻印象的本届国会也存在尚未完成的工作和不足之处。具体是，经常要调整法律、法令制定计划；一些法律还存有不贴近实际未能反映生活需求的规定，因而可行性不高。辩论机制也需得到改进，旨在让国会代表有更好的条件阐述对存在争议问题的观点，进而达成共识。 第13届国会结束使命，让人百感交集，但大体上还是振奋，相信国家和民族的未来，选民对新政府完善反腐败、反浪费工作机制，提高人民的物质和精神生活水平，坚决牢牢捍卫国家独立和领土完整怀着巨大期待占了上风。本着负责、团结、民主、智慧及革新的精神，国会及每一位国会代表，不管是连任还是不连任，不管在任何工作岗位上，都将继续把自己的精力投入到越南社会主义共和国的建设和保卫事业中。（来源：越南之声）
-----------------
