http://zh.vietnamplus.vn/越南革命新闻日范明正向越通社全体工作人员致以节日祝贺/66740.vnp
-----------------
越南革命新闻日：范明正向越通社全体工作人员致以节日祝贺
-----------------
范明正向越通社全体工作人员致以节日祝贺。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南革命新闻日92周年之际、各级政府机关和部门领导已走访越通社，向越越通社全体工作人员送花和致以节日祝贺。 国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银、政府副总理兼外交部部长范平明、政府副总理王廷惠、政府办公厅主任梅进勇等送花篮表示祝贺。 6月20日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正已走访越通社并向越通社干部、记者、编辑和技术员等致以节日祝贺。 范明正高度评价越通社在向国内外人民传播新闻消息的重要作用。他同时强调，72年来，在党和政府的指导下，越通社不断努力完成被赋予的一切政治任务，并真正成为越南党和国家可靠的战略信息机构，同时也是地区乃至世界最权威的通讯社之一。 越通社迎接前来祝贺的诸多团体组织代表团 范明正相信，今后，越通社将继续发扬团结传统、打造高素质干部队伍和新闻工作者队伍、日益做好越南全国唯一一家国家通讯社的任务，为建国卫国事业做出重要贡献。 此外，越共中央委员、越通社社长阮德利代表越通社全体工作人员感谢范明正乃至中央组织部对越通社所给予的关心和帮助，并希望，今后中央组织部将继续为越通社全体工作人员队伍完成消息宣传任务创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
