http://zh.vietnamplus.vn/第16届香格里拉对话会越南支持各项和平解决海上争端的合作机制和倡议/66057.vnp
-----------------
第16届香格里拉对话会：越南支持各项和平解决海上争端的合作机制和倡议
-----------------
越南公安部副部长裴文南。（图片来源：越通社） 越通社新加坡——越通社驻新加坡记者报道，在6月3日下午召开的第16届香格里拉对话会 “避免海上冲突的务实措施”子论坛上发表讲话时，越南公安部副部长裴文南强调，东盟和中国应展开《海上意外相遇规则》（CUES）以及有效地运行中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台等方面是预防海上冲突的措施之一。 裴文南强调，当通过热线平台提出要求时，一个国家不能以任何借口拒绝处理海上所发生的事故。此外，《海上意外相遇规则》应针对在东海上活动的包括军舰和半军舰在内的政府船只。此外，东盟和中国应尽早达成具有约束性、全面和务实的《东海行为准则》，让其成为阻止冲突，维护东海和平、稳定、安全和航行与飞越安全的有效工具。 此外，各国应大力推动科学研究、海洋环境保护、预防自然灾害、搜寻救难、应对恐怖主义、海盗、打击人口拐卖、非法移民等海上低敏感领域的合作，从而增加相互了解，遏制导致冲突、误解发生的突发行动发生，应在认真、严肃遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约 》以及地区各项协议等基础上开展各项海上活动；尊重各国主权及合法利益；确保有关各方自愿、负责任地参与，为有关各方的共同利益做出努力。 裴文南强调，越南承诺通过东盟、东亚峰会、东盟防长扩大会议、东盟论坛等国际和地区论坛积极与东盟各国以及地区内外各国进行合作，有助于推动树立政治互信和开展防止海上冲突发生的外交措施。越南支持各项有助于维护和平、稳定，促进有关各方在遵守国际法基础上通过和平方式解决海上争端的合作机制和倡议；支持在遵守国际有关法律和协议、尊重各方和谐利益的基础上开展海上合作倡议和项目；加强各政府、国际组织、海洋专家和学者等之间信息交换和行动配合，为制定和实施有效防止海上冲突的措施做出努力。 论坛上，与会代表一致同意，为了解决海上冲突，各国应达成共识，不使紧张局势加剧，并通过和平方式解决争端。各国应经常交换意见，及时解决争端，尽早制定处理海上分歧的热线。 同一天下午，组委会还举行关于地区核能危机、安全合作新挑战以及新技术发展过程中国防地位等三场特别讨论会。（越通社—VNA）
-----------------
