http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明与英国外交大臣哈蒙德举行会谈/49730.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与英国外交大臣哈蒙德举行会谈
-----------------
越南外交部长范平明与英国外交大臣哈蒙德握手（图片来源：越通社） 越通社河内——4月12日，越南政府副总理兼外交部长范平明与从4月11日至13日对越南进行正式访问的英国外交大臣菲利浦·哈蒙德（Philip Hammond)举行会谈。 会谈上，两位外长高兴地看到越英战略伙伴关系取得积极进展。双方就促进两国在政治外交、防务安全、经贸投资、教育培训、科学技术、环保和应对气候变化等领域战略伙伴关系的措施进行讨论并达成共识。双方一致同意加强各级代表团互访活动并强调，经贸与投资合作是两国关系的优先合作领域，同意为两国企业进军对方国市场、加强投资活动等提供一切便利，以充分发挥《越南-欧盟自由贸易协定》生效后所带来的机遇。 两位外长也承诺增加赴英国留学的越南留学生数量，加快在越南建设的越英大学项目开展进度，一致同意扩大职业培训合作，旨在提高越南人力资源的质量。 越南政府副总理兼外长范平明建议英国政府为越南公民办理入境英国签证创造便利条件，同时感谢英国外交大臣将为越南九龙江平原克服海水入侵现象等气候变化后果，制定并开展利用英国繁荣基金的具体项目。 英国外交大臣哈蒙德强调，英方将教育、应对气候变化、防范打击野生动物非法贩运等视为与越南的优先合作领域。 此外，双方一致同意继续在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟等多边论坛上密切协调与配合。双方就包括东海问题在内的亚太地区正要面临的机遇与挑战交换意见并普遍认为有关各方须以和平方式解决一切争端，不采取使地区形势复杂化的行为，不使用武力或以武力相威胁，严格遵守1982年《联合国海洋法公约》，恪守《东海各方行为宣言》并尽早达成《东海行为准则》。（越通社—VNA）
-----------------
