http://zh.vietnamplus.vn/越南海军561号医院舰参加科摩多2016联合演习/49729.vnp
-----------------
越南海军561号医院舰参加"科摩多-2016"联合演习
-----------------
参加"科摩多-2016"联合演习的舰艇。（图片来源：因特网） 越通社雅加达——4月12日上午，由印尼海军主办的“科摩多”多边人道主义救援减灾演习在印尼西苏门答腊岛首府巴东开幕。来自32个国家的5000多名士兵参加本次演习。 据日本共同社报道，这次演习于4月12日至16日举行，以"为和平而合作、为和平而准备"为主题。2016年联合演习的主要活动之一是国际海上阅舰式。来自日本、中国等15个国家的20艘舰艇参加。此外，本次演习还围绕海上维和行动、人道主义救援减灾等内容开展一系列活动。其中包括：港岸训练、海上演练、岸上工程及社会卫生等。 印尼总统佐科在致开幕辞时强调，海上力量可以尽快协助解决灾难的后果，同时希望本次演习可以帮助改善全球海事关系。 据悉，由越南海军军种副总参谋长黎春水大校为指挥官的越南人民海军561号医院舰参加"科摩多-2016"联合演习。（越通社—VNA）
-----------------
