http://zh.vietnamplus.vn/日本三重县希望与越南各地加强合作/49728.vnp
-----------------
日本三重县希望与越南各地加强合作
-----------------
阮国强大使同三重县县长栄庆铃木交谈。（图片来源：因特网） 越通社日本——适值越南驻日本大使阮国强4月9日至11日对日本三重县进行访问之际，日本三重县县长栄庆铃木（Eikei Suzuki）表示，三重县希望与越南各地加强多领域合作，以进一步促进越日两国友好关系。 栄庆铃木县长同阮国强大使举行会晤表示，三重县对越南驻日本大使馆代表团赴本省访问表示欢迎，同时对三重县被选为举办七国集团峰会（G7）和G7峰会扩大会议之地而感到自豪。栄庆铃木县长表示很荣幸能够接待世界各国以及越南领导人前来访问，好让本省县有机会介绍当地合作潜力和体现出其好客文化。 在访问三重县期间，阮国强大使分别会见了三重县议会主席中村佐藤（Nakamura Shinichi）、三重县越南友好协会和当地部分企业代表。 栄庆铃木县长和中村佐藤主席对越南风土人情予以高度评价，向越南政府新一届领导班子致以热烈祝贺，并共同表示，日本高度评价越南的发展潜力及其在国际舞台上的地位。在此基础上，三重县希望与越南各地扩大多领域合作，诸如贸易投资、医疗卫生、人力资源、民间交流和旅游等。 阮国强大使强调，愿为三重县与越南各地开展合作搭建桥梁。 三重县位于日本本州岛中部，土地面积列全日本第25位，人口总数180万人，年均国内生产总值（GDP）710亿美元。该县在水产品、工业（设备、电子、化学制品、卫生）、环保、旅游等领域具有优势。（越通社-VNA）
-----------------
