http://zh.vietnamplus.vn/胡志明共青团中央第一书记阮得荣会见英国外交大臣哈蒙德/49726.vnp
-----------------
胡志明共青团中央第一书记阮得荣会见英国外交大臣哈蒙德
-----------------
越共中央委员、胡志明共青团中央第一书记阮得荣4月12日会见英国外交大臣菲利浦·哈蒙德。（图片来源：因特网） 越通社河内——越共中央委员、胡志明共青团中央第一书记阮得荣4月12日会见英国外交大臣菲利浦·哈蒙德。 阮得荣表示，越英战略伙伴关系在各个领域，尤其是政治、外交、经济、发展合作、教育、科学技术等领域深入发展。双方继续巩固磋商对话机制，为增进互信和促进发展合作做出贡献。 随着越南国会日益广泛地参与外交活动，为了提高越南青年在地区和国际论坛上的地位，越南国会已成立了由70名成员组成的青年国会代表小组，为青年国会代表与各国议员分享经验、相互交流提供平台。阮得荣希望英国政府和外交部继续对越南国会的青年政策和“青年国会”项目提供支持，旨在加强青年国会代表的能力建设。 英国外交大臣哈蒙德表示，越南风土人情给他留下深刻印象，同时高度评价越南经济社会近段时间所取得的成就；认为越南国会办公厅同英国驻越大使馆联合展开的“青年国会”项目已取得实效。英国外交大臣哈蒙德表示，将协助越南培养出一代具有知识和才能的青年国会代表。（越通社——VNA）
-----------------
