http://zh.vietnamplus.vn/越南新政府召开首次会议/49722.vnp
-----------------
越南新政府召开首次会议
-----------------
阮春福总理主持召开新政府首席会议（图片来源：越通社）     越通社河内——4月12日下午，新任政府总理阮春福已主持召开了新政府首次会议。 新政府首次会议是在第十三届国会第十一次会议闭幕后举行的。在十三国会十一次会议上，国会信任投票选举阮春福为政府总理，并按照政府总理的呈文批准人民3名副总理、18名部长和其他政府成员。 会上，阮春福总理已向政府新成员授予越南国家主席的任命决定。其后他已向各政府成员交付任务。 阮春福总理强调，第十三届国会第十一次会议的人事任免工作是国家重大政治事件，受到广泛群众人民和国际友人的高度关注和期望。 政府总理阮春福 强调，这是一个荣幸， 同时也是党、国家和人民对新政府赋予的重任和期望。阮总理认为在努力发挥上一届任期政府取得的成就的同时，新政府还要克服诸多巨大挑战，如正在西原和九龙江三角洲地区发生的旱情和海水入侵现象；企业生产经营活动面临许多问题；预算收入难以完成目标等。 阮春福总理指出，今年第一季度国内生产总值呈现同比下降的迹象，主要原因是自自然灾害发生，导致农作物大面积没收，加上油价下跌等。他还指出国家管理工作中的缺陷，交通安全、食品卫生安全等社会问题正引起人民群众中的强烈不满等。 阮春福总理要求，在第十四届国会和2011—2016年各级人民议会代表选举举行在即，政府应以国家最高执法机关的资格继续坚持和加强团结协作，努力调控经济社会取得好效果，在管理调控工作中加强反官僚主义、形式主义的斗争 。他同时强调了各位部长、政府成员重要的作用，要求政府集体集中寻找新资金来源，服务国家发展，继续对调控管理工作进行革新，加强调控工作透明度和开放性，以为人民服务精神及时处理各问题。在此精神上，阮春福总理要求就在4月份，政府成员们需着手展开各工作，本周内需完成工作移交。 阮春福总理还要求注重解决自然灾害和疾病等问题，继续采取果断措施完成国会所提出的任务，注重完善政治体制，积极化解经济社会发展进程中的障碍等。 4月份，新政府领导人将在胡志明市主持企业见面会，旨在寻找措施克服企业生产经营活动中遇到的困难。此外，政府将举行有关食品卫生安全保障和预防自然灾害等的会议。 阮春福总理希望各政府成员将团结协作、同心协力，动员各种资金来源，发挥主动创新、敢想敢做的精神，努力胜利完成党、国家和人民赋予的任务。（越通社—VNA）
-----------------
