http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016412/49721.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.12
-----------------
 •巴勒斯坦国总统马哈茂德•阿巴斯、英国共产党已致电，祝贺阮富仲同志重新当选越共中央总书记。 •为期19天的越南第四三届国会最后一次会议的第十一次会议12日上午已圆满落幕，标志着团结、智慧与真正革新的第十三届国会任期已结束。 •4月12日下午，越南政府在阮春福总理的主持下召开首次会议。 •4月12日，越共中央政治局委员、越南政府副总理兼外交部长范平明同英国外交大臣哈蒙德举行会谈。 •4月12日下午，越南政府副总理兼外长范平明和英国外交大臣哈蒙德举行新闻发布会，强调欧盟-越南自由贸易协定将为两国贸易投资关系带来新机遇。 •4月12日在国会大厦，越共中央委员、胡志明共青团中央第一书记阮德荣亲切会见英国外交大臣菲利浦•哈蒙德。 •4月12日，正在对老挝进行正式访问的越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄会见了老挝国会主席巴妮•雅陶都（Pany Yathotou）。 •由日本海上自卫队第15号护卫队指挥长森下春彦（Morishita Haruhiko）大校率领包括500名水手的两艘驱逐舰“有明号”（JS Ariake）和“濑户雾号”（JS Setogiri）4月12日抵达越南庆和省金兰国际港，开始从4月12日至15日对越南进行友好访问。 •越南目前拥有50多家汽车装配商，汽车部件供应商仅有60家.2015年，越南汽车生产装配量达46万辆，而泰国是210万辆，印度尼西亚和马来西亚也达到200万辆以上。 •2016年第一季度，北宁全省共为21宗外资项目签发了投资许可证，注册资金逾2亿美元的。 •英越双向贸易额比2010年翻了一番。然而，英国商品和企业，特别是基础设施建设、卫生、能源、金融服务等领域在越南市场的发展潜力仍然巨大。 •2016年第一季度电力负载需求增长13.08%，超出预计的2%。国家电力系统安全稳定运行，满足各文化社会活动和各各地方人民的生产经营和生活活动。 •考古学家在嘉莱省安溪市镇发现表明人类出现和旧石器时代文化遗存的70至80万年的各遗迹。 •“大自然的回声”是越南年轻画家协会在越南美术博物馆举行画展的主题，该画展目的是呼吁亚洲地区各国画家共同携起手来，为促进人类艺术文化发展作出努力。 •2016年雄王忌日—雄王庙会组委会于4月12日（即农历三月初六）上午在雄王历史遗迹区心山（núi Sim）与万山（núi Vặn）顶上隆重举行雒龙君国祖忌日大典和缅怀瓯姬国母敬香仪式。 •夜幕降临的河内与顺化图片展即将在河内举行将从4月14日至24日在河内传奇新都城索菲特酒店（Sofitel Legend Metropole Hanoi）举行。 •2016年第一季度越南接待俄罗斯游客量为10.87万多人次，增长13.5%。（越通社-VNA）
-----------------
