http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会选民与人民是民主制度的核心/49720.vnp
-----------------
越南第十三届国会：选民与人民是民主制度的核心
-----------------
越南国会主席阮氏金银在闭幕会上致词（图片来源：越通社） 越通社河内——为期19天的越南第四三届国会最后一次会议的第十一次会议12日上午已圆满落幕，标志着团结、智慧与真正革新的第十三届国会任期已结束。第十三届国会在越南国会立宪立法史上意义重大并留下深刻的烙印。 越南前任国会主席阮生雄对十三届国会任期做出评价时说，五年来，国会、国会直属机关以及国会代表的共同目的是奉献祖国、为民服务。立宪立法工作是为人民服务的工作。国会代表获得人民的信任和支持，得到人民的意见建议并接受人民的监督。这是国会力量的来源，是越南民主制度的核心。 越南第十三届国会的最大成就是立宪立法工作。在5年任期内，近500名国会代表已在立法工作付出巨大努力，制定和通过107部法律。5年来立宪立法工作中最突出的成果是完善2013年新宪法，这是越南立法历史上最具规模的一部宪法。这部《宪法》修正案已征集2600万人民的建设性意见；2.8场会议、研讨会、座谈会在国内外举行，征求国内各阶层人民和海外侨胞对就这部《宪法》修正案的意见。 越南选民和国际法律专家普遍高度评价越南2013年《宪法》创新和进步思想都基于奉献祖国、为民服务、继承70年建国征程中的四部宪法的成就等精神。2013年《宪法》彰显越南共产党关于保持与人民群众的密切联系、接受人民的监督、为人民服务等规定。《宪法》还明确指出越南公民对建国卫国事业以及武装力量忠于党、忠于祖国、忠于人民的等的责任。上述规定充分体现了越南国会的创新精神，以保持政治经济稳步发展，推进党和国家各项事业迈上新台阶。 越南第十三届国会曾两次代表全国人民实现最高监督权，对国家机关主要领导干部进行信任投票。其结果使由国会推选或批准的领导干部不断努力奋斗、加强个人品德修养、提高工作能力和效果等，进而许多领域已出现好转。 本届国会的其它亮点是最后一次会议——第十一次会议上，国会已完成人事任免工作。国会对国会主席、国家选举委员会主席、国家主席、政府总理、两名国会副主席、7名国会常委会委员、国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国会民族委员会主任、国会5个直属机关主任、国家审计署审计长等职务进行选举；批准任命3名政府副总理18名部长和政府其他成员等职务。 国会代表以高票选出国会主席、国家主席及政府总理等三个主要领导职务，体现了国会代表对这三位领导人的信任和期待。不仅国会代表，而全国选民都将信心和期望寄托给新一届领导班子，并希望国会和政府将出台关于保护国家主权和领土完整、反腐反贪、加强社会福利等务实的决策。高层人事任免工作的结果奖为全党全民胜利完成党的十二大决议贯彻落实工作注入新动力。（越通社—VNA）
-----------------
