http://zh.vietnamplus.vn/第16届香格里拉对话会地区安全问题成焦点/66056.vnp
-----------------
第16届香格里拉对话会：地区安全问题成焦点
-----------------
在正在新加坡举行的第16届香格里拉对话会框架内，6月3日，与会国国防部长对地区安全问题进行讨论，其中东海紧张局势、朝鲜半岛问题等成为了焦点问题。 在3号的首场全体会议上，美国国防部长詹姆斯•马蒂斯将就“美国和亚太安全”主题作专题演讲。这是马蒂斯履新以来首次在亚太地区公开发言，勾勒特朗普政府的亚太安全政策，因此受到广泛关注。马蒂斯履表示，各国应加强互联互通，共同努力推进朝鲜半岛无核化目标。他还表示，虽然美国想与中国加强合作，只在解决好朝鲜半岛问题，但美国不支持中国在该国东海海域内非法占领的人工岛上部署武器。 其他全体会议议题还包括“维护基于规则的秩序”、“亚太危机管理新挑战”、“找到区域安全共识”和“全球威胁和区域安全”。 本届对话会有12个国家派国防部部长或军队领导人出席，22个国家的部长级政府代表团参加，另外还吸引了来自约40个国家的高级别国防官员和学者。 在为期三天的会议中，与会国家的国防部长、军队领导人、高级别安全官员等将举行多场双边或三边会见。部分外交团体、企业领袖及学术界和媒体界人士也将出席对话会。 充分发挥东盟在引导区域安全合作机制中的作用 值此机会，越南驻新加坡记者就此次对话会相关内容采访了越南国防部战略研究院院长武进仲少将。 武进仲少将表示，此次对话会共设5个全体会议，聚焦核武器扩散、恐怖主义、网络安全等问题。越南在此次对话会上阐明的立场是地区正面临越来越多的安全挑战，需要各国携手应对。 作为香格里拉对话会的积极一员，越南代表团参加了今年在新加坡举行的第16届香格里拉对话会的所有活动，同时举行了多场双边会晤，阐明越南对地区新挑战的立场。 武进仲认为，东盟在地区安全框架中发挥引领和带动的核心作用，美国、中国等世界大国对东盟在地区的主导地位予以充分肯定。在大国、区域外国家的支持下，东盟将不断成长，发挥好现有合作机制的引领作用。 （越通社-VNA）
-----------------
