http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第十一次会议为第十四届国会和后续阶段奠定良好基础/49719.vnp
-----------------
第十三届国会第十一次会议：为第十四届国会和后续阶段奠定良好基础
-----------------
国会代表表决通过2016-2020年阶段经济社会发展五年计划决议（图片来源：越通社） 越通社河内——为期近一个月的越南第十三届国会第十一次会议4月12日圆满落幕，完成了全部既定议程。 会议期间，诸多国会代表都认为，第十三届国会留下了深刻烙印，诸如通过2013年《宪法》和许多重要法律文件；对国会推选或批准的任职者投信任票；创新最高监督方式，特别是健全国家领导班子，为第十四届国会期间和后续阶段国家的发展奠定基础。 永隆省国会代表范必胜表示，越南第十三届国会有许多新看点。首先，国会已通过2013年《宪法》和107部法律。这是国会在履行了立宪、立法职能时留下的烙印。在第十三届国会第试一次会议上，国会已提早通过经济社会发展五年计划，为政府开展经济治理打下前提。 范必胜代表强调，随着国家组织机构的进一步健全，他相信第十四届国会和各级人民议会代表2016-2021年任期选举将有序进行。第十四届国会将继承第十三届国会的成果和越南国会的美好传统，为第十四届国会的发展和国家在下一个发展阶段奠定牢固基础。 河内市国会代表陈氏国庆认为，上任期，国会工作出现了前所未有的变革，国会在立法、履行最高监督权、决定国家重大问题等方面的权利以及国会民主等不断扩大。值得一提的是，在第十三届国会任期中，国会首次对国会推选或批准的任职者投信任票，使国会在履行最高监督权方面迈入了新步伐。在国会经常性的监督下，政府成员已努力不懈，为保障宏观经济稳定、维护社会安全秩序、提升越南在国际舞台上的地位等作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
