http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议会议取得圆满成功和具有特殊意义的会议/49716.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议会议：取得圆满成功和具有特殊意义的会议
-----------------
换届选举工作在民主、慎重、严明纪律基础上进行。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议今日正式闭幕。国会代表普遍认为本次会议已圆满成功，具有特殊的意义。会上，代表们不仅参加立法工作，而且还直接投票选举或批准国家、国会与政府的高层人事。 南定省国会代表阮英山分享说，与此前的会议相比，本次会议通过的法律较多（7部）。特别是，在本次会议上，国会花了相当多的时间讨论人事工作，健全国会、国家主席、政府、国家选举委员会、国防安全委员会等高层领导班子。 胡志明市国会代表张氏映认为，第十三届国会第十一次会议的议程，从通过各项法案到评估经济社会发展情况，特别是国会与政府的人事工作都得到合理的安排。与此同时，张氏映代表还对其能够在议场上说出人民的意见与愿望，让国会及时制定相关政策，有效解决国家的难题感到自豪。 太平省代表高士兼评价称，本次会议在各方面都取得好结果。具体，在立法工作上，国会已通过多项法律以及解决了实践中存在的许多问题，满足融入世界的需求。其中，国会所通过的多项法律有助于为越南企业化解困难，为其更大程度更广范围融入国际一体化进程注入新动力。特别是，国会在本次会议上已经选举产生或批准国会与政府的高层人事。而且换届选举工作在民主、慎重、严明纪律基础上进行。 莱州省代表裴德受强调，国会已有效完成多项任务，即通过2016-2020年阶段经济社会发展五年计划；通过各项法案；在越共十二大结束之后进一步完善国家机构组织。 谅山省代表阮林成说，除了通过各项法案之外，国会已经完善人事工作，特别是对于国会、政府的高层领导职位，满足国家管理工作的需求。这是取得圆满成功的会议，赢得国会代表的共识与支持。国会代表与选民对健全之后的国家机构组织，特别是国会直属机关和政府的活动充满期待。这是推动经济社会发展的重要因素。（越通社—VNA）
-----------------
