http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会主席巴妮雅陶都会见越南高级代表团/49715.vnp
-----------------
老挝国会主席巴妮·雅陶都会见越南高级代表团
-----------------
附图：越共中央书记处常务书记丁世兄4月11日与老挝政府副总理潘坎•维帕万举行会谈（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，4月12日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄会见了老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotou）。 会见时，丁世兄书记通报了越老两国高级代表团的会谈结果、越南发展情况和近期越老的关系。丁世兄同志对越老两国国会、政府的配合指导及两国各地、各部门、行业为落实越老两党、两国签署的协议所作出的努力给予高度评价。双方所取得的成就促使越老特殊团结、全面合作关系继续深入发展，有利于确保越老政治稳定和防务安全，推动经济社会向前发展，提高两国在地区和国际舞台上的地位。 丁世兄同志建议，今后双方应加强合作，交换关于立法及监督领域和两国各大事件的信息及经验，指导各地、各部门、行业将两国所签署的协定以及越老越政府间联合委员会第38次会议所达成的协议有效落实。 老挝国会主席巴妮·雅陶都强调，老挝高层领导对越老特殊团结关系日益深入发展，造福两国人民，为地区和世界的和平、稳定、发展做出贡献表示高兴，同时强调，将指导老挝各地、各部门与越方紧密配合将双方所签署的协议落到实处。巴妮·雅陶都主席对越南向来为老挝所提供的支持和帮助表示感谢，并强调，老挝将竭尽全力与越南维护和培育越老特殊团结关系。 当天，丁世兄同志一行拜访了原老挝国会主席、中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼·维亚吉（Saman Vinhaket）和原老挝政府总理、老挝建国阵线主席西沙瓦·乔本潘（Sisavath Keobounphanh），访问越南驻老挝大使馆，与旅居老挝越南人社团、在老越资企业等代表会面并进行交谈。（越通社—VNA）
-----------------
