http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见英国外交大臣菲利普哈蒙德/49708.vnp
-----------------
阮春福总理会见英国外交大臣菲利普·哈蒙德
-----------------
阮春福总理会见英国外交大臣菲利普·哈蒙德(图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府总理阮春福4月12日在政府总部会见了正在访越的英国外交大臣菲利普·哈蒙德。 阮春福总理对两国良好合作关系在战略伙伴关系基础上不断向纵深方向发展表示高兴，并认为，尽管双边经济合作取得积极进展（2015年双边贸易额达54亿美元）但仍未与两国的潜力与愿望相称。 阮春福总理就《越南与欧盟自由贸易协定》谈判结束并得以签署给越南带来机遇作了分析时表示希望，各家英国企业关注并加大对越南在金融、银行、基础设施发展、保险、科技等英国拥有巨大优势领域的投资力度。他同时建议，英国政府早日促进《越南与欧盟自由贸易协定》正式签署并批准，以充分利用协定所带来的利益以及为进一步深化越英关系作出贡献。 阮春福总理建议，英国政府今后继续为越南高质量人力资源培训、英语教学等方面提供支持；为越南学生、大学生赴英国留学提供便利条件。越南希望加强与英国在各渠道和各领域上的密切合作，致力于两国的利益以及地区乃至世界的和平与繁荣。 阮春福总理对在日本广岛举行的七国集团外长会议上所发布关于东海问题的声明表示欢迎；建议英国政府加以关注并促进欧盟发出强有力的声音，要求中国遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，停止所有改变东海现状的活动，尤其是停止人工岛建设和东海军事化行动。同时，认真和全面落实《东海各方行为宣言》，为早日达成“东海行为准则”展开实质性谈判。 英国外交大臣菲利普·哈蒙德阮春福当选越南社会主义共和国政府总理职务表示祝贺。他说，目英英国已经成为欧盟的第二大对越投资国，《越南与欧盟自由贸易协定》的签署将为今后进一步加强越英全面合作关系提供便利。 哈蒙德外交大臣表示，英国高度关注并愿意与越南在应对气候变化和预防打击野生动物非法交易等领域开展合作。他对阮春福总理关于促进双方在教育、培训、科研、技术等领域的双边合作的建议表示赞成，同时表示希望，越南政府在上述领域继续简化行政手续，以便吸引更多英国投资者。 哈蒙德外交大臣强调了在日本广岛举行的七国集团外长会议上所发布关于东海问题的声明，并重申，英国大力支持东盟制定一部《东海行为准则》，以确保该地区航行及飞越自由，同时希望有关各方在遵守国际法基础上，通过和平方式解决争端。（越通社—VNA）
-----------------
