http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议圆满落幕/49700.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议圆满落幕
-----------------
越南党和政府领导人与国会常委会委员和前任委员在闭幕会上合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会十一次会议4月12日在河内国会大厦举行闭幕会。在国会主席阮氏金银的主持下，国会代表通过了2016-2020年经济社会发展五年计划的决议，越南国会、国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长的2011-2016年任期述职报告的决议。 国会主席阮氏金银在闭幕式上致辞时指出，回顾上一届政府任期可以肯定，第十三届国会已经完成颁布《2013年宪法》的责任，基本完成具体化宪法中国家机构组织的相关法律；维护公道，保障人权及公民权利；完善社会主义定向市场经济体制；巩固国防安全、社会秩序；保障社会民生，保护环境，积极融入国际等。 第十三届国会十一次会议的核心内容之一是任期届满述职报告。国会代表就国会、国会直属机关、国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长的述职报告进行讨论。 阮氏金银主席说，在国内与国际形势动荡不安、机遇与挑战并存的背景下，在党的领导以及人民的信任、支持、帮助与监督下，越南国家各机关已继承与发挥历届领导人所取得的成果，继续推进组织与活动方式的改革创新，根据宪法与法律规定有效履行其职能与任务等。 国会及国会直属机关已经全面加强立宪、立法、最高监督及对重大问题做出决定等领域的活动。国会主席在全国选民与人民心目中留下了美好的形象。国家主席扮演好其作为对内与对外事务，统领人民武装力量等方面的国家元首的角色，为巩固和加强全民大团结，牢牢维护和平、稳定的环境，推动国家发展做出重要贡献。 越南政府和政府总理在国家治理、调控和社会管理工作已付出巨大努力；在困难和不利的背景下已主动创新，创造积极变化。各级司法机关已努力做好调查、起诉、判决等工作。国家审计署已成为重要的机构，为国家财政金融健康发展做出贡献并为反腐败浪费工作带来实效。国会十分重视对各位前任领导人为国家和国会的发展所作出的贡献。 国会主席阮氏金银表示，本次会议上，为了满足党的领导和国家的指导工作要求，国会已按照党的主张和现行法律法规并确保民主公正地进行国家高层人事任免。这是首次越南国会主席、国家主席、政府总理及最高人民法院院长等已向国旗宣誓忠于祖国、人民和宪法，承诺努力奋斗完成任务。国会对新一届领导人持有信心态度，同时要求各位继续锻炼和奋斗，完成党、政府和人民所交给的任务。 为完善第十三届国会的任务和为第十四届国会做好准备，国会要求国会常委会、国会民族委员会、国会各直属机关、国家选举委员会、政府、各部委行业、最高人民法院、最高人民检察院、越南祖国阵线中央委员会以及有关单位组织在其权限范围内集中落实刚通过的新法律和决议；协调联动为第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举做准备，确保越南这一重大政治事件民主、守法、安全、节约地举行。 此前，462名国会代表（占93.52%）已表决通过了《2016-2020年经济社会发展五年计划》的决议。根据该决议，《2016-2020年经济社会发展五年计划》的总体目标是确保宏观经济稳定，力争将经济增长率高于5年前的水平。大力落实各突破性战略，将经济结构调整同增长模式转型、提高生产效率、效益、竞争力相结合。发展文化，实现民主、进步、社会公平、确保社会保障、加强社会福利和改善人民生活水平。主动应对气候变化，高效管理自然资源，注重环保工作。加强防务安全，坚决、坚持斗争，牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整，同时确保政治安全，社会稳定。 提高外交工作效益，主动融入国际。维护和平、稳定，为建国卫国事业提供便利条件。提高越南在国际舞台上的地位。力争将越南尽早成为现代化工业的国家。 《2016-2020年经济社会发展五年计划》的具体目标如下：国内生产总值（GDP）年均增长6.5%至7%；2020年人均GDP约达3200美元至3500美元；2020年工业及服务占GDP比重约85%；全社会固定资产投资年均占GDP约32%至34%；2020年国家预算赤字占GDP的4%以下；全要素生产率（TFP）占GDP约30%至25%，社会劳动生产率年均约为5%,单位GDP能耗（Energy consumption per unit of GDP）年均下降1%至1.5%，2020年城镇化率约达38%至40%。 此外，2020年，农民工比例占社会劳动总量的40%，接受职业培训的劳动者占65%至70%，城镇失业率低于4%，医保参保人数占总人口的80%，贫困人口年均下降1%至5%，城镇人口的95%、农村人口的90%能够用上清洁生活用水，危险废物的85%、医疗废物95%至100%得以处理，森林覆盖率达42%。 465名国会代表（占94.13%）同意通过《国会、国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长2011-2016年任期工作报告的决议》。 国会要求各机关今后应继续发挥所取得的成果；克服不足之处和缺点；依照宪法和法律的规定，加强协调配合、检查与检察工作，努力完成好被赋予的任务，继续大力且全面推进革新事业，为胜利地实现越共十二大的决议和国会各项决议中所提出的目标和任务做出贡献。 其中，注重继续改革与提高国会运作质量与效果，让国会发挥民主性、主动性和创新性，提高国会公开透明度，保障国会真正成为人民最高代表机构和越南社会主义共和国的最高国家权力机关。 国家主席继续发挥国家最高领导人的作用；实现国家对内对外工作任务，领导人民武装力量，担任国防安全委员会主席职务；为巩固与加强全民族大团结，牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整作出贡献；推动对外关系深入、务实发展。 政府和政府总理应集中负责领导、管理与指导工作；建设行动、廉洁、强大、团结、责任、效率、效果、全心全意为祖国和人民服务的政府；努力奋斗并制定有力的措施，旨在胜利地实现五年和每年经济社会发展目标和任务；加强国家预算和公共财产的管理工作；采取提高预算收入、减少财政赤字、处理公共债务、坏账和政府债务等的综合措施；注重关照人民物质和精神生活质量、保障社会民生、提高社会福利、集中扶贫济困工作等。 人民法院和人民检察院按照宪法和法律规定充分履行其职责和权限；严格遵守诉讼活动中的各原则，尽早开展司法相关法律，继续提高发现违法犯罪工作质量、效果，确保依法审理各案件，不让冤假错案发生，提高司法活动检察质量，确保人权和公民权得到尊重和保护。 国家审计机关继续推进革新，提高审计活动质量，加大对各活动的审计工作，认真评价公共财政和资产管理工作中的效益，严格落实国家审计法，继续提高国家审计机关的能力，强化审计干部队伍的责任和纪律意识等。（越通社—VNA)
-----------------
