http://zh.vietnamplus.vn/就职宣誓和行动决心/49688.vnp
-----------------
就职宣誓和行动决心
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——今日（4月12日），越南第十三届国会第十一次会议进入最后一天并将为国会五年任期划上圆满的句号。截至目前，可以说，国会完成了人事工作，选举产生了国家主要领导职务。活跃的新一届领导班子被期待将把握新优势，同全国人民一道推动国家在下一发展阶段发生翻天覆地的变化。 越南第十三届国会第十一次会议用一半时间，即十天讨论人事问题，国会代表投票选举国会主席、国会副主席、国会常务委员会委员、国家主席、政府总理等国家主要领导职务，同时批准政府总理提请任命三位副总理和十八位部长的提议，完成政府组建。 从誓言 近几天来进行的人事工作中令人印象深刻的是被任命为国家立法、执法和司法机关最高领导职务的人员首次在国会、全国同胞和选民面前宣誓就职。这是神圣的宣誓，强调得到人民委任的人执行国家运行管理权负有的责任和义务，同时承诺忠于宪法、人民与祖国，充分尊重国家和民族利益。 国会主席、国家主席和政府总理在就职仪式上郑重宣誓有助于巩固人民对自己委托的权力的信心，保障国家权力用于服务国家和民族利益的正确目的。宣誓不仅是仪式，也是宣誓人对自己要向国会和人民承担的责任的承诺，为人民行使对国家机关的主要领导职务进行监督的权利奠定重要基础。 国家元首与立法、执法、司法等机关的最高领导人进行宣誓还使越南宪法的最高地位得到保障。 海防市国会代表陈玉荣说：“我们认为，宣誓的意义十分重要。它表明这些职务非常重要，宣誓者要体现其神圣性，要时常提醒自己按照誓言施政。这是很有意义的。” 到行动决心 宣誓就职仪式结束后，立法、执法和司法机关领导人在国会发言时都明确阐述了其在新的工作岗位上将集中开展的任务。国会主席阮氏金银指出，她将与国会常务委员会履行好作为人民最高代表机关和越南社会主义共和国最高权力机关的职责。 国家主席陈大光表示，将竭尽全力增强全民族大团结；坚决、坚持斗争，牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整。全面推进革新事业，主动积极融入国际，提高越南在国际舞台上的地位和威望。 阮春福总理则强调，将努力建设强大、有力行动的政府，集中推进行政改革，营造便利的投资营商环境；发扬民主，提高反腐败、反浪费工作效果。 在国家、政府和国会主要领导人表达行动决心后，得到国会批准的多位主要领导人也体现其对肩上重任的使命感。 越南政府民族委员会主任杜文战说：“我将同其他政府成员一道集中实施越共十二大决议的内容。其中包括继续完善政策机制，发展山区与少数民族地区社会经济；投资实施扶贫减贫计划，投资教育、卫生和人力资源等领域，使西北、西原、西南部、中部沿海等地山区和少数民族地区社会经济发生明显转变。” 工商部部长陈俊英说：“在今年的余下时间，我将与工贸部领导集体有力领导和指导，力争完成国会提出的增长指标。其中工业生产、贸易、服务等指标必须达到，从而为社会的共同发展作出贡献。” 国家正以新的目标和新的任务迎来新的发展阶段。国家新领导班子充分认识到自身任务并决心使国家发展事业取得更多丰硕成果，将成为越南在建设和保卫祖国道路上取得更大成功的重要前提。（来源：越南之声）
-----------------
