http://zh.vietnamplus.vn/胡志明国家政治学院领导荣获老挝国家勋章/49686.vnp
-----------------
胡志明国家政治学院领导荣获老挝国家勋章
-----------------
吉乔·凯坎匹吞部长向胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授博士授予二级伊莎拉勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——4月11日上午，胡志明国家政治学院举行授勋仪式，向胡志明国家政治学院领导授予老挝党、政府的勋章。 老挝人民革命党中央书记处书记、中央宣传部部长吉乔·凯坎匹吞（Kikeo Khaykhamphithoune）代表老挝党、政府向胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授博士授予二级伊莎拉勋章，向胡志明国家政治学院副院长阮必甲副教授博士授予一级劳动勋章。 在仪式上发表讲话时，吉乔·凯坎匹吞部长强调，越老两国之间的友谊已成为两个民族的无价之宝，两国传统友好关系离不开胡志明国家政治学院历代领导的贡献。多年来，胡志明国家政治学院已经为老挝培养具有过硬政治本领和较强职业能力的管理干部，为老挝革新事业做出了重要贡献。 谢玉晋院长发表讲话时表示，今后胡志明政治学院将继续致力推动两院合作走向深入，为越老两党两国制定政策提供参谋，为培育两国友谊做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
