http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十八号公报/49687.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十八号公报
-----------------
国会主席阮氏金银主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内——4月11日，越南第十三届国会第十一次会议在河内召开全体会议。国会主席阮氏金银主持会议。 上午，国会以无记名投票的方式批准国家选举委员会主席关于免去国家选举委员会若干副主席和委员建议、国家主席关于免去国防-安全委员会若干副主席和委员的建议。 监票小组公布计票结果。 国会秘书长阮幸福（图片来源：越通社） 国会已听取国会秘书长阮幸福作了《关于批准国家选举委员会主席免去国家选举委员会若干副主席和委员建议的决议草案》和《关于批准国家主席免去国防-安全委员会若干副主席和委员建议的决议草案》。 其后，国会表决、通过《关于批准国家选举委员会主席免去国家选举委员会若干副主席和委员建议的决议》、《关于批准国家主席免去国防-安全委员会若干副主席和委员建议的决议》。 国会已听取国会主席阮氏金银提请国会批准国家选举委员会若干副主席和委员候选人建议名单和国家主席陈大光提请国会批准国防安全委员会若干副主席和委员候选人建议名单。 国会分组讨论关于批准国家选举委员会若干副主席和委员候选人建议名单的建议。 越共中央总书记阮富仲投票（图片来源：越通社） 下午，国会以无记名投票的方式批准了国家选举委员主席关于国家选举委员会若干副主席和委员候选人建议名单和国家主席关于国防安全委员会若干副主席和委员候选人建议名单。监票小组公布计票结果。 国会已听取国会秘书长阮幸福作了《关于批准国家选举委员主席的国家选举委员会若干副主席和委员候选人建议名单的决议草案》和《关于批准国家主席对国防安全委员会若干副主席和委员名单建议的决议草案》。 其后，国会讨论、表决通过《关于批准国家选举委员主席的国家选举委员会若干副主席和委员候选人建议名单的决议草案》，《关于批准国家主席的国防安全委员会若干副主席和委员候选人建议名单的决议草案》。 4月12日星期二上午，越南第十三届国会第十一次会议举行闭幕会。国会表决通过《2016-2020年阶段经济社会发展五年计划决议》、《国会、国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署署长2011-2016年任期工作报告的决议》（越通社—VNA）
-----------------
