http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理抵达东京-开始对日本进行正式访问/66051.vnp
-----------------
阮春福总理抵达东京 开始对日本进行正式访问
-----------------
阮春福总理抵达东京 开始对日本进行正式访问。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社特派记者报道，当地时间6月4日下午14时30分，政府总理阮春福专机已抵达日本首都东京羽田国际机场，开始应邀于4日至8日对日本进行正式访问和出席第23届“亚洲未来”国际会议。 日本驻越南大使田邦夫（Kumio Umeda）和夫人、日本外务省副大臣小田原洁（Kiyoshi Odawara）和日本外务省其他官员，越南驻日本大使阮国强、大使馆工作人员和旅日越侨和越南人来到机场迎接阮春福一行。 按计划，在于6月4日至8日对日本进行正式访问期间，阮春福将出席“亚洲未来”国际会议开幕式并发言，与各代表进行对话。在东京，阮春福还与日方领导共同主持一个大规模的投资促进会议，出席两国各部门和企业之间合作文件的签字仪式。6日，阮春福将与日本首相安倍晋三举行会谈。访问东京期间，阮春福将与日本各地方领导进行会晤，会见越日贸易和友好组织领导代表等。 阮春福此次访问日本和出席“亚洲未来”国际会议的目的是强调越南十分重视加强和深化越南与日本纵深战略伙伴关系。此次访问的重要目标是推动越日两国从中央到地方的经济合作，特别是在投资与贸易领域的合作，就国际和地区共同关心的问题交换意见。  从国际层面来说，阮春福此访还充分体现越南在地区内的积极作用，阐明了越南对在新情况下亚洲共同面临的挑战和应对措施复杂多变背景下的全球化进程的看法。(越通社—VNA) 
-----------------
