http://zh.vietnamplus.vn/英国与越南加强合作关系/49685.vnp
-----------------
英国与越南加强合作关系
-----------------
  英国外交大臣哈蒙德。(图片来源：http://laodong.com.vn/) 越通社伦敦——英国外交大臣哈蒙德（Philip Hammond）4月11日称，他将对越南首都河内和胡志明市进行访问，旨在进一步加强英越合作关系。英方认为，哈蒙德此访有助于英国与东南亚经济增长速度最快的国家之一的越南促进贸易、投资、科学、教育、创造等领域的合作。 越通社驻伦敦记者援引英国外交部新闻公报报道，英国外交大臣哈蒙德认为英国与越南已展开多方面合作。英越双向贸易额比2010年翻了一番。然而，英国商品和企业，特别是基础设施建设、卫生、能源、金融服务等领域在越南市场的发展潜力仍然巨大。在此背景下，越南与欧盟自由贸易协定会创造许多合作良机，有助于推进英越两国经贸投资合作进一步发展。2010年，英国成为与越南建立战略伙伴关系的首批国家之一。 上述新闻公报称，4月12日在河内，越南政府总理阮春福将会见英国外交大臣哈蒙德。其后，哈蒙德将与越南政府副总理兼外长范平明进行会谈，就进一步加强双边关系、克服气候变化、野生动植物非法贩卖等挑战的合作方向进行讨论。4月13日，他将赴胡志明市同正在越南投资兴业的英国企业代表举行会面。（越通社—VNA）
-----------------
