http://zh.vietnamplus.vn/越南高级代表团对老挝进行正式访问/49681.vnp
-----------------
越南高级代表团对老挝进行正式访问
-----------------
老挝人民革命党中央总书记本扬·沃拉吉会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄（图片来源：越通社） 越通社万象——应老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝政府副总理潘坎•维帕万的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄率领的越南高级代表团从4月11日至13日对老挝进行正式访问。 据越通社驻老挝记者报道，4月11日下午在首都万象，老挝人民革命党中央总书记本扬·沃拉吉、老挝国家主席朱马利·赛雅颂分别亲切会见了越南高级代表团。 丁世兄同志对能够率领越南高级代表团恰逢老挝刚成功举办第八届国会选举、老挝人民正在喜迎传统节之际正式访问老挝表示高兴。他转达了越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光和越南其他高级领导人对本扬·沃拉吉总书记、朱马利·赛雅颂主席和老挝党、国家其他高级领导人及老挝人民的亲切问候和新年祝福，祝贺老挝40年来所取得巨大且具有历史意义的成就，尤其是在30年实行革新事业和五年落实党九大决议的。 丁世兄同志重申，老挝上述巨大成就为老挝继续在国家捍卫和发展道路上稳步前进奠定坚实基础，为巩固和加强越老特殊团结关系作出积极贡献，有利于维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。他同时重申，越南一向对老挝给予支持并相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝国家和人民将继续在革新事业中取得新的更大成就，胜利实现党十大决议，成功建设一个和平、独立、民主、统一及繁荣的老挝国家。 丁世兄同志对越老合作关系不断得以巩固和向纵深、务实且有效发展表示高兴，为各自国家建国护国事业作出重要贡献，并对此予以高度评价。他对老挝向越南在过去和现代所给予的巨大且宝贵支持深表谢意。他重申，越南党、国家及人民将竭尽全力同老挝一道维护、培育和进一步深化越老特殊团结关系，并将之传给后代。丁世兄同志也向本扬·沃拉吉总书记、朱马利·赛雅颂主席通报了越南近期情况以及同潘坎•维帕万同志的会谈结果。 老挝国家主席朱马利·赛雅颂会见丁世兄同志。 本扬·沃拉吉总书记、朱马利·赛雅颂主席热烈欢迎丁世兄同志率团赴老挝进行正式访问并同老挝党、国家领导人和人民一起欢度传统节，将之视为具有重要意义的各项活动之一，体现出老挝和越南的深情厚谊。老挝领导人祝贺越南在30年实行革新事业后所取得的巨大且具有历史意义的成就以及五年落实越共十一大决议后所取得的重要成果。老挝领导人相信，在越南共产党的领导下，越南国家和人民继续在革新事业中取得新的更大成就，胜利实现越共十二大决议，力争早日将越南基本建设成为迈向现代化的工业国家。 老挝领导人对越老特殊团结关系不断向前发展感到高兴和骄傲。这是确保各自国家建设和捍卫事业取得胜利的要素。老挝领导人感谢越南对老挝多年来所给予的巨大且宝贵帮助和支持。 本扬·沃拉吉总书记和朱马利·赛雅颂主席高度评价两国高级代表团的会谈结果，概括介绍了近期老挝以及越老关系的情况。老挝领导人转达了其对阮富仲总书记、陈大光主席和越南其他领导人的感谢和良好祝愿。 ♦此前，由丁世兄同志率领的越南高级代表团同由潘坎•维帕万同志率领的老挝高级代表团举行了会谈。 由丁世兄同志率领的越南高级代表团同由潘坎•维帕万同志率领的老挝高级代表团举行了会谈。 会谈中，双方高度评价此次访问的重要性及其意义。双方互相通报了各自党、国家的情况，两党两国关系等，就共同关心的地区和国际问题交换看法。双方同意，继续加强两党、两国高级互访与会晤活动，经常配合、分享和交换有关党建、国家管理的经验，举行各场理论与实践研讨会和座谈会，在国防安全、对外、经济、贸易、投资、教育等领域上加强配合与合作，就越老特殊关系传统加大宣传力度。 双方同意，指导两国各部委、单位及地方有效落实两党高级领导人所达成的共识以及双方在越老政府间联合委员会第38次会议上所达成有关双边合作的内容。 会谈中，潘坎•维帕万同志通报，除了老挝湄公河支流上的水电站放水以协助越南人民克服南部和西原地区各省市旱灾和海水入侵现状之外，老挝政府和人民分别向越南人民提供总额为20万美元和5万美元，协助各省遭受旱灾的人民。丁世兄同志代表越南党和人民由衷感谢并高度评价兄弟般的老挝党、国家及人民的这一宝贵义举。（越通社-VNA）
-----------------
