http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明与菲律宾外长阿尔门德拉斯举行会谈/49679.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与菲律宾外长阿尔门德拉斯举行会谈
-----------------
​越南政府副总理兼外长范平明与菲律宾外长阿尔门德拉斯举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——4月11日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明已与正在对越南进行工作访问的菲律宾外长阿尔门德拉斯举行会谈。 会谈上，双方就开展两国战略合作内涵进行讨论，旨在促进两国在政治、经济、安全等领域的合作。双方一致同意保持代表团互访频繁和高层接触，积极展开《海洋与渔业合作协议》、《文化合作协议》、双方合作委员会机制等双方现有的合作协议合作机制，同时制定国防安全领域上的新合作机制，进而签署引渡和打击犯罪、海上运输、劳务移民等的新合作协议。 除了双边合作外，双方还就共同关心的地区和国际问题深入讨论。双方一致同意互相支持与帮助，并承诺同东盟其他成员国密切合作，成功展开东盟共同体，提高东盟在地区合作的核心作用，认为东盟应对地区各战略安全问题负责任和发出一致声音，为地区和平稳定、合作与发展做出努力。 东海问题上，在东海局势复杂难料的背景下，双方再次肯定严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、《东海各方行为宣言》、保持克制，不采取使局势复杂化的行为，不使用或以武力相威胁等的重要性。双方还强调了东盟在维护东海和平稳定、航行与飞越自由与安全的重要性。（越通社—VNA）      
-----------------
