http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见菲律宾外长阿尔门德拉斯/49678.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见菲律宾外长阿尔门德拉斯
-----------------
​越南政府总理阮春福会见菲律宾外长阿尔门德拉斯（图片来源：越通社） 越通社河内——4月11日下午，越南政府总理阮春福在政府总部亲切会见正在访问越南的菲律宾外长阿尔门德拉斯。 阮春福总理表示，两国战略伙伴关系正呈现良好发展态势，同时对阿尔门德拉斯上任菲律宾外长表示祝贺。阮春福总理认为，阿尔门德拉斯外长此访是两国进一步深化关系的生动体现。他同时建议两国政府继续为对方国企业有效开展经营合作关系提供便利，其中优先促进大米贸易合作。 阮春福总理还建议两国政府继续为各自国家企业的经营合作关系，特别是大米商业合作创造便利条件。阮春福总理强调，经济合作是第一重要的问题，作为《跨太平洋伙伴关系协定》的成员国之一，越南一直关注和为赴越投资和开展业务的菲律宾企业创造便利条件。 阮春福总理高度评价两国在防务安全领域的双边合作，建议双方继续加强在该领域的合作。他同时建议双方应加强合作，有效处理航行安全、自然灾害、粮食安全、打击恐怖分子和跨国犯罪等共同挑战，为维护地区和世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 关于海上合作问题，阮春福总理建议两国政府继续加强协调与配合，加强团结促进统一，以及强化东盟在维护东海和平与合作的作用，认真落实《东海各方行为宣言》，面向达成《东海行为准则》。 菲律宾外长阿尔门德拉斯强调了越南与菲律宾签署提升两国关系为战略伙伴关系的协议的重要性和巨大意义，相信以两国所做出的努力，两国关系今后将继续取得更大成就。他同时对两国加强开展海上合作计划表示赞同，强调在强化东盟地位的同时，菲律宾将继续同越南加强海上合作。（越通社—VNA）  
-----------------
