http://zh.vietnamplus.vn/国会批准国家选举委员会和国防安全委员会副主席和委员的职务/49677.vnp
-----------------
国会批准国家选举委员会和国防安全委员会副主席和委员的职务
-----------------
国会以无记名投票方式进行批准国家主席关于国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议名单。 越通社河内 ——4 月 11 日下午在越南第十三届国会第十一次会议上，国会以无记名投票方式进行批准国家主席关于国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议名单以及国家选举委员会主席关于国家选举委员会一些副主席和委员职务的提议名单。 监票小组公布计票结果如下： 关于批准国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议名单。 ——485名代表同意批准政府总理阮春福为国防安全委员会副主席职务； ——485名代表同意批准国会主席阮氏金银为国防安全委员会委员的职务； ——485名代表同意批准公安部长苏林为国防安全委员会委员的职务； ——484名代表同意批准国防部长吴春历为国防安全委员会委员的职务； 国会秘书长阮幸福作国家主席关于提请国会批准国防安全委员会一些副主席和委员提议名单的决议草案。 以89.88%的赞成票，国会表决通过国家主席关于提请国会批准国防安全委员会一些副主席和委员提议名单的决议。 关于批准国家选举委员会一些副主席和委员职务的提议： ——4821名代表同意批准政府副总理张和平为国家选举委员会副主席的职务； ——478名代表同意批准国家副主席邓氏玉盛为国家选举委员会副主席的职务； ——484名代表同意批准国会副主席杜伯巳为国家选举委员会委员的职务； ——484名代表同意批准国防部长吴春历为国家选举委员会委员的职务； ——484名代表同意批准国会代表事务委员会主任陈文髓为国家选举委员会委员的职务； ——483名代表同意批准中央检查部部长陈国旺为国家选举委员会委员的职务； ——483名代表同意批准通信传媒部长张明俊为国家选举委员会委员的职务； ——482名代表同意批准公安部长苏林为国家选举委员会委员的职务； ——481名代表同意批准国会副主席冯国显为国家选举委员会委员的职务； ——480名代表同意批准内务部长张永新为国家选举委员会委员的职务； ——478名代表同意批准中央组织部长范明正为国家选举委员会委员的职务； ——470名代表同意批准胡志明共青团中央书记黎国峰为国家选举委员会委员的职务； ——468名代表同意批准农民协会常务副主席吏春门为国家选举委员会委员的职务； ——464名代表同意批准越南妇女联合会副主席阮氏秋河为国家选举委员会委员的职务； ——447名代表同意批准中央企业协会党委书记裴文强为国家选举委员会委员的职务。 国会秘书长阮幸福作国家选举委员会主席关于国家选举委员会一些副主席和委员职务的提议名单的决议草案。 以88.66%的赞成票，国会表决通过国家选举委员会主席关于国家选举委员会一些副主席和委员职务提议名单的决议。 明日上午（4月12日），越南第十三届国会第十一会议举行闭幕会。（越通社-VNA
-----------------
