http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016411/49676.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.11
-----------------
·国会通过无记名投票方式投票方式通过国家主席关于选举产生国家选举委员会副主席、委员和国防安全委员会副主席、委员名单的提议；国会主席关于国家选举委员会副主席和委员名单的提议。 ·4月11日上午在越南第十三届国会第十一次会议上，国会进行批准国家选举委员会主席关于提请国会批准免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务以及国家主席关于免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务等提议。 ·2016年4月11日，越共中央总书记阮富仲致电吉列尔莫·泰列尔先生，祝贺他连任智利共产党主席。 ·值罗伯特·费科再次当选斯洛伐克政府总理之际，4月11日，越南政府总理阮春福已向费科总理致贺电。同一天，越南国会主席阮氏金银向连任斯洛伐克国会主席安徳雷·丹科致贺电。 ·从4月11日至13日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄率领越南高级代表团对老挝进行正式访问。4月11日下午，老挝人民革命党中央总书记本扬·沃拉吉和老挝国家主席朱马利·赛雅贡分别会见了越南高级代表团 ·4月11日在河内，越共中央经济部就展开落实中央政治局有关干部部署工作的决议召开会议。 根据中央政治局有关干部部署工作的决议，越共中央政治局委员、政府副总理王庭惠将参加政府党务干事委员会，不再担任中央经济部部长职务；越共中央政治局委员阮文平受命担任中央经济部部长职务，不再担任越南国家银行党务干事书记职务。  ·4月11日上午在河内，胡志明国家政治学院举行老挝人民民主共和国党和国家勋章的授勋仪式。 ·4月11日在富寿省越池市雄王庙历史遗迹区，富寿省人民委员会已隆重举行敬香仪式，缅怀历代雄王立国的伟大功劳。 ·世界银行4月11日在河内发布《东亚和太平洋地区经济形式报告》。报告称，得益于国内需求增加，以出口为导向的制造业取得的良好成绩，越南经济已有效地克服世界经济波动的影响。 ·据世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多（Roberto Azevedo）发布的《2015世界经济回顾及2016前景报告》指出，在世贸组织30大出口经济体中，越南是2015年进出口额增长令人印象深刻的水平的唯一国家。  ·在2016年越南国际旅游展前夕，越南第一个旅游产品、酒店和机票综合交易网站(www.tripi.vn)4月11日已在河内正式亮相。 ·越南工商部竞争管理局表示，美国国际贸易委员会近日公布了对从越南等国进口的聚乙烯包装袋(PE)反倾销反补贴日落复审的调查结果。 ·2016年第一季度，平阳省吸引外资总额4.81亿美元，同比增长19%。其中，新批项目38个，注册投资资金3.56亿美元；增资项目22个，增资额1.25亿美元。  ·4月11日，柬埔寨警察以使用假冒的越柬划界地图为由抓获柬埔寨反对党救国党(CNRP)议员翁松安（UmSamAn）。  ·自4月8日至18日，波兰罗兹大学与波兰越南人协会罗兹分会、越南留学生协会罗兹分会在波兰罗兹市联合举行了“越南—海洋岛屿之国”图片展，吸引了众多当地居民及波兰媒体的关注。  ·越南文化体育旅游部与坚江省人民委员会联合在坚江省富国县阳东镇4月10日晚举行了题为“探索南方之地”的2016年富国—九龙江三角洲国家旅游年的开幕式。  ·胡志明市至同奈省边和市的市郊铁路将于4月15日正式投运，旨在缓解胡志明市公路交通的压力。  ·2016年三月份，越南大米出口量逾62.9万吨，出口额2.74亿美元。累计前三个月，大米出口量达159万吨，出口额达6.92亿美元。与2015年同期相比，出口量和出口额分别增长41.6%和40.8%。其中，中国以17.15%的出口份额排在印尼之后。  ·据越南计划投资部外国投资局的统计数据显示，2016年第一季度，越南全国新批投资项目共473个，注册资金总额为27.4亿美元，比上年同期增长125.2%；新增项目203个，新增合同外资12.85亿美元，比上年同期增长107%。  ·据越南计划与投资部外国投资司的报告，截至2016年第一季度，越南吸引外资达近40.3亿美元，同比增长219%。其中，加工制造业是吸引外资最多的领域，其新批和增资额达29亿美元，其次是房地产领域，协议资金达2.39亿美元。  ·越南前江省一季度出口额达4.38亿美元，同比增长17.8%。  ·日本“花见”文化节（Hanami）从4日9日至10日首次在岘港市亚洲公园举行。  ·印度尼西亚安塔拉通讯社报道，今年该国政府力争对亚洲和欧洲10个国家出口10万吨大米的目标。 （越通社—VNA）    
-----------------
