http://zh.vietnamplus.vn/国会审议通过国家选举委员会和国防安全委员会副主席和委员提名人选名单/49671.vnp
-----------------
国会审议通过国家选举委员会和国防安全委员会副主席和委员提名人选名单
-----------------
国家选举委员会主席阮氏金银 国会听取国家选举委员会主席阮氏金银作有关提请国会批准国家选举委员会副主席和委员提名人选名单的呈文；国家主席陈大光作有关提请国会批准国防安全委员会副主席和委员提名人选名单的呈文。 根据国家选举委员会副主席和委员提名人选名单，提名越南政府副总理张和平、国家副主席邓氏玉盛为国家选举委员会副主席人选。 提名国会副主席杜伯巳、国会副主席冯国显、中央组织部部长范明正、中央检查部部长陈国旺、国防部长吴春历、公安部长苏林、国会代表事务委员会主任陈文髓、内部部部长黎永新、通信传媒部部长张明俊、越南妇女联合会副主席阮氏秋河、农民协会常务副主席吏春门、中央企业协会党委书记裴文强、胡志明共青团中央书记黎国峰等13人为国家选举委员会委员人选。 根据国防安全委员会副主席和委员提名人选名单，提名政府总理阮春福为国防安全委员会副主席；提名国会主席阮氏金银、国防部长吴春历、公安部长苏林为国防安全委员会委员。 其后，国会就上诉提名人选名单进行分组讨论。 4月11日下午，国会通过无记名投票方式投票选举产生国家选举委员会副主席、委员和国防安全委员会副主席、委员。投票结果将在11日下午的会议结束之前公布。（越通社-VNA）
-----------------
