http://zh.vietnamplus.vn/国会批准关于免去国家选举委员会和国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议/49664.vnp
-----------------
国会批准关于免去国家选举委员会和国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议
-----------------
越南国会主席阮氏金银向国会作报告时。（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月11日上午在越南第十三届国会第十一次会议上，国会进行批准国家选举委员会主席关于提请国会批准免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务以及国家主席关于免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务等提议。 此前，关于提请国会批准免去国家选举委员会副主席和委员的职务的呈文指出，在越南第十三届国会第十次会议上，国会成立了由21名成员组成的国家选举委员会，其中包括主席、4位副主席和16位委员。目前，在党、国家和部分政治社会团体组织领导干部职务有些调整的背景下，应健全人事工作以确保国家选举委员会的正常运行。国家选举委员会主席提请国会审议免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务。 具体： ——免去政府总理阮春福和前国家副主席阮氏缘的国家选举委员会副主席的职务； ——免去国家主席陈大光、前国会副主席黄玉山、前中央组织部部长苏辉瑞、前中央检查部部长吴文谕、前国防部长冯光青、前国会常务委员会委员兼国会代表事务委员会主任阮氏娘、前内务部长阮泰平、前信息传媒部部长阮北山、越南妇女联合会主席阮氏青和、越南劳动总联合会主席邓玉松、越南农民协会主席阮国强、胡志明共青团中央书记处第一书记阮得荣等的国家选举委员会委员职务。 根据提请国会批准免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务的呈文，国家主席建议国会审议批准免去前政府总理阮晋勇的国防安全委员会副主席的职务；免去前国会主席阮生雄和前国防部长冯光青的国防安全委员会委员的职务。 4月11日上午，国会在会堂召开全体会议，国会常务委员会向国会作了关于批准免去国家选举委员会一些副主席和委员及国防安全委员会一些副主席和委员等职务的提议的分组讨论结果报告。 国家选举委员会主席阮氏金银向国会作关于解答、吸收国会代表就免去国家选举委员会一些副主席和委员职务问题的讨论意见结果的报告。 国家主席陈大光向国会作关于解答、吸收国会代表就免去国防安全委员会一些副主席和委员职务问题的讨论意见结果的报告。 其后，国会以无记名投票方式进行批准了国家选举委员会主席关于免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务以及国家主席关于免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务等提议。 监票小组公布计票结果，具体如下： 关于免去国防安全委员会一些副主席和委员职务的提议： ——471名代表同意批准免去前政府总理阮晋勇的国防安全委员会副主席职务； ——480名代表同意批准免去前国会主席阮生雄和前国防部长冯光青的国防安全委员会委员的职务； ——479名代表同意批准免去前国防部长冯光青的国防安全委员会委员的职务； 关于免去国家选举委员会一些副主席和委员职务的提议： ——482名代表同意批准免去前国家副主席阮氏缘的国家选举委员会副主席的职务； ——481名代表同意批准免去政府总理阮春福的国家选举委员会副主席的职务； ——485名代表同意批准免去前内务部长阮泰平的国家选举委员会委员的职务； ——477名代表同意批准免去越南农民协会主席阮国强的国家选举委员会委员的职务； ——485名代表同意批准免去前中央检查部部长吴文谕的国家选举委员会委员的职务； ——475名代表同意批准免去越南妇女联合会主席阮氏青和的国家选举委员会委员的职务； ——482名代表同意批准免去前国会常务委员会委员兼国会代表事务委员会主任阮氏娘的国家选举委员会委员的职务； ——483名代表同意批准免去国家主席陈大光的国家选举委员会委员的职务； ——486名代表同意批准免去前中央组织部部长苏辉瑞的国家选举委员会委员的职务； ——486名代表同意批准免去前通信传媒部部长阮北山的国家选举委员会委员的职务； ——484名代表同意批准免去前国会副主席黄玉山的国家选举委员会委员的职务； ——484名代表同意批准免去前国防部部长冯光青的国家选举委员会委员的职务； ——475名代表同意批准免去越南劳动总联合会主席邓玉松的国家选举委员会委员的职务； ——482名代表同意批准免去胡志明共青团中央书记处第一书记阮得荣的国家选举委员会委员的职务； 随后，国会进行讨论并表决通过各项关于批准国家选举委员会主席提请国会批准免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务以及国家主席提请国会免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务等提议的决议。 国会以89.07%的赞成票通过了关于批准国家选举委员会主席提请国会批准免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务的决议。 国会以89.27%的赞成票通过了关于提请国会免去国防安全委员会一些副主席和委员的职务等提议的决议。（越通社—VNA）
-----------------
