http://zh.vietnamplus.vn/阮文平同志担任越共中央经济部部长/49662.vnp
-----------------
阮文平同志担任越共中央经济部部长
-----------------
 阮文平同志担任越共中央经济部部长（图片来源于网络） 越通社河内——4月11日在河内，越共中央经济部就展开落实中央政治局有关干部部署工作的决议召开会议。 根据中央政治局有关干部部署工作的决议，越共中央政治局委员、政府副总理王庭惠将参加政府党务干事委员会，不再担任中央经济部部长职务；越共中央政治局委员阮文平受命担任中央经济部部长职务，不再担任越南国家银行党务干事书记职务。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄在会议上代表中央政治局对王庭惠同志当选政府副总理和阮文平同志担任中央经济部部长等职务表示祝贺。 丁世兄同志表示，王庭惠和阮文平都是能力过硬、工作经验丰富的两位领导者。希望两位不负中央的信任，继续展示个人优势、特长与创新能力，胜利完成党、国家和人民所交付的繁重且光荣的任务，为推进越共十二大决议进一步落地生根作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
