http://zh.vietnamplus.vn/越方对印度喀拉拉邦火灾事故中遇难者表示沉痛哀悼/49648.vnp
-----------------
越方对印度喀拉拉邦火灾事故中遇难者表示沉痛哀悼
-----------------
印度教寺庙普亭阁寺当地时间4月10日突发大火，造成数百万人死亡和受伤。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平4月10日回答记者有关越南对印度西南部喀拉拉邦发生火灾，造成大量人员死亡和受伤有何反应的提问时表示： 惊悉印度教寺庙普亭阁寺当地时间4月10日突发大火，造成数百万人死亡和受伤，我们感到十分悲痛。越方对事故中的遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属及伤者表示诚挚慰问。我们希望，印度政府、人民以及遇难者家属早日克服事故发生后的后果，并尽快恢复正常生产生活秩序。 回答记者关于火灾事故中是否有越南公民死伤的提问时，黎海平发言人表示： 获悉印度发生重大火灾事故这一信息之后，越南外交部已指导越南驻印度大使馆检查确定事故造成遇难者与受伤者中是否有越南公民。越南驻印度大使馆透露，到目前为止，尚未收到越南人遭受印度火灾事故的影响的信息。 4月10日下午，越南政府副总理兼外长范平明就印度西南部喀拉拉邦一座印度教寺庙10日凌晨发生重大火灾事故造成重大人员伤亡向印度外长苏什马·斯瓦拉杰（Sushma Swaraj）致慰问电。（越通社—VNA）
-----------------
