http://zh.vietnamplus.vn/政府的新挑战和任务/49646.vnp
-----------------
政府的新挑战和任务
-----------------
越南政府总理阮春福宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福7日在国会会议上，以及向媒体发表讲话时强调了政府今后的一些重点任务。这也是许多国会代表在分析行政机关面临的挑战时谈到的问题。战胜这些挑战对今后5年国家经济发展和人民生活具有重要意义。 阮春福总理指出施政工作中的一些重点优先任务包括稳定宏观经济，促进经济增长，推进行政改革，有力开展反腐败、反浪费，坚决、坚持斗争牢牢捍卫国家独立、主权与领土完整，集中稳定灾区、干旱和咸潮入侵地区居民的生活。 在融入国际带来压力的背景下推动经济增长 稳定宏观经济，推动经济增长是政府总理提到的首个任务。实际表明，新一届政府是在越南经济日益深广融入国际经济的背景下开始施政的。越南经济也容易受到世界经济和社会波动带来的影响。 胡志明市国会代表陈黄银表示：“由于深广融入国际，因此各国之间的竞争十分激烈。各国也正朝着最佳方向改善营商环境，因此，政府要重视提高劳动生产率的措施。除了投资营商环境、组织生产和人力资源管理因素外，革新和先进的技术设备也极为重要。但我国企业对科技的投资仍然有限，因此，政府要制定扶持企业政策，让企业能获得科技投资资金”。 基于已经和正在谈判的16项自贸协定，越南真正成为了全球经济中积极、活跃的成员经济体。然而，被视为国家竞争力动力和核心要素的因素正面临巨大压力。在此情况下，要关心民营企业。 平阳省国会代表范重仁认为：“越共12大决议对民营经济作用的评价有了新进步并受到国内外广泛舆论的高度评价。那就是，将民营经济视为国家发展的重要动力。政府也承诺，为越南企业尤其是民营企业强劲发展创造一切便利条件，为提高经济竞争力和自主性注入动力。我希望能早日看到创造动力的更具体、更明晰的政策，以实现上述目标。” 在融入国际经济的背景下保障农业发展的可持续性也是重要要求，因为尽管农业的贡献率只占国内生产总值的17%至19%，但却与正在农村地区生活的70%人口密切相关。龙安省国会代表黎功顶认为，发展农业要基于以下5个基本战略。他表示：“第一，提高在品种、规模和价格上有竞争力产品的竞争能力。第二，逐步克服越南农业生产的弱点，即零散生产、质量参差不齐。第三，重新审视在融入国际情况下缺乏竞争力行业的经营方式与规模，进而制定更适合的方向和政策。第四，对不同档次的农业产品制定明确战略。第五，出台具体措施，提高农民对集中性规模化农业的管理能力”。 将捍卫国家主权与领土完整与发展海洋经济相结合 阮春福总理强调，政府将坚决、坚持斗争以牢牢捍卫国家独立、主权与领土完整。这是神圣的任务与责任。许多代表认为，要完成该任务就要在政治、经济、外交、国防尤其是将海洋经济与国防相结合方面采取配套措施。 平顺省国会代表阮氏福表示：“我建议政府对结合发展海洋经济与维护国家海洋岛屿主权的措施给予适当关注，详细评估协助渔民造船并进行远海捕捞主张的实施情况，继续进一步推动海水侵蚀现象的克服工作，建设船只停泊、避险区，升级各座岛礁上的交通和防御系统。” 坚决反腐败 许多代表认为，反腐败需要共同意志，且政府总理已具体落实了关于决心反腐败的誓言和承诺。平福省国会代表裴孟雄认为，本届任期内，国会批准了《反腐败法》和《厉行节约、反浪费法》，但开展实施工作不够坚决。 腐败不只停留在经济领域，还蔓延到其它敏感领域；不是个别腐败而有了较为紧密的勾结。基于上述情况，政府将反腐败、反浪费视为特别任务，需要有更具配套性、全面性的做法，并更坚决实施。 当前比任何时候越南政府更将腐败、浪费视为内侵的敌人，并将反腐败、反浪费决心如全民族维护祖国主权决心一样看待。 5年来，越南取得了多项经济社会发展成就。今后5年，尽管困难不少，但由于认清挑战，舆论相信新一届政府将是行动型政府，继续带领国家可持续发展。（来源：越南之声）
-----------------
