http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016410/49638.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.10
-----------------
· 越南国家主席陈大光10日走访河内市巴为县K9遗迹区胡志明主席纪念馆，上香缅怀胡志明主席并植树留念。 · 越通社驻印度尼西亚记者报道，东亚峰会（EAS）18个成员国驻东盟大使首次会议日前在印度尼西亚首都雅加达举行。越南驻东盟使团团长阮黄年与会。 · 第一次印度东北部与东盟各国经济对接会近日在印度曼尼普尔邦首府因帕尔举行。越南驻印度大使孙生成出席。 · 由越南驻阿根廷大使馆同阿根廷与越南文化院从4月1日至9日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯联合举办的“越南文化周”已圆满落幕。 · 2016年古巴国际建筑行业展从4月5日至9日举行，吸引29个国家的200家企业参展。越南建筑企业首次参加。 · 4月10日，胡志明市自然资源与环境局举行2016年第九届废品回收日，吸引50多家企业和众多居民、学生、大学生参加。 · 越南胡志明共青团河内团市委4月10日上午举行“2016年第一届首都青年创业日”活动。 · 胡志明市人民委员会刚拨出200亿越盾（近100万美元），用来协助东南部、西原和九龙江三角洲等地旱灾和海水入侵的受灾居民。 · 4月10日在荣市，越老又好协会、越南摄影师协会宜安省分会同荣市大学联合举行“美丽的老挝风土人情”图片展。 · 2016年第四届河内国际旅游展览会将从4月14日至17日在讲武展览中心举行。 · 越南驻加拿大大使馆已参加2016年渥太华国际休闲旅游展，向国际友人推介越南旅游形象。（越通社—VNA)
-----------------
