http://zh.vietnamplus.vn/上届政府任期回顾经济社会发展成就是政府创新思维和坚定信心的成果/49632.vnp
-----------------
上届政府任期回顾：经济社会发展成就是政府创新思维和坚定信心的成果
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——在新一届政府与上届政府进行交接时也就是回顾上届政府任期内所取得的成果和存在不足之处的时候。我们还记得，2006-2010年阶段结束，全球经济仍较面临种种困难，国内经济存在通胀率攀升等问题，给2011-2016年阶段诸多艰巨且繁重的任务。 为了展开落实经济社会发展5年计划，越南政府出台了11号决议，狠抓抑扬通货膨胀、稳定宏观经济、保障和改善民生等目标任务落实。该决议是政府领导班子思维发生战略性转变的生动体现，从“保持增长”转为“抑扬通胀、稳定宏观经济”，成为经济社会发展战略中的重要转折点。 针对政府任期工作报告内容，平定省国会代表王廷惠表示，坚定不移加大公共投资管理力度、抑扬通货膨胀、稳定宏观经济是越南政府2011-2016年任期取得突出成就的主要原因。 越南政府的创新思维与创新举措受到各阶层人民、赞助商和国际朋友的大力支持。2011-2016年阶段，在越南政府的调控下，消费价格指数大幅下降，从2011年的18.13%下降至2015年的0.6%，超出国会提出5%至7%的目标。五年国内生产总值年均增长5.9%，其中2015年为6.68%，创2008年来新高；行政体制改革取得新进展，投资环境不断改善等。 在取得不少成就的同时，越南仍存要面临不少挑战，其中包括公债负担和收支不平衡问题。2015年，财政支出首次超出1200万亿越盾。公债占GDP的62.2%，外债占GDP的43.1%。 总的来说，越南政府5年来已历经了各种困难，取得了值得肯定的成就。党、国家和人民一直希望新一届政府继续创新思维，带动国家迅速发展，正如前政府总理阮晋勇所期待的，从国家调控经济转为国家建造发展。（越通社-VNA）
-----------------
