http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席联合国防止暴力极端主义会议/49629.vnp
-----------------
越南代表出席联合国防止暴力极端主义会议
-----------------
越南常驻联合国日内瓦办事处代表阮忠诚大使率团与会。（图片来源：越通社） 越通社日内瓦——4月7日至8日，联合国反恐怖主义执行工作队（CTITF）同瑞士政府在日内瓦联合国总部共同举办防止暴力极端主义会议。越南常驻联合国日内瓦办事处代表阮忠诚大使率团与会。 越通社驻瑞士日内瓦记者报道，联合国秘书长潘基文、瑞士联邦外交部长迪迪尔·布尔克哈尔德（Didier Burkhalter）共同主持于4月8日举行的会议。本次会议为期两天，第一天的会议主要由专家们就预防暴力极端主义相关问题进行探讨；第二天的会议称作“高级别会议”。，出席者包括联合国秘书长、国际和地区组织及各国政府的高级代表等。联合国秘书长潘基文在高级别会议上发言时表示已介绍了联合国安理会所通过的《防止暴力极端主义行动计划》。 本次会议是各国阐述观点、作出政治承诺和交换信息、分享经验，从而提高防范和打击暴力极端主义绩效的重要平台。会议上，共有60多个国家的代表和十余个国际组织的代表发言。与会者认为，暴力极端主义是世界面临的共同威胁，在预防和打击暴力极端主义的同时，更需要努力消除产生暴力极端主义的根源。 阮忠诚大使在会上发言时认为，打击暴力极端主义斗争需要国际社会的共同努力及各国和地区的坚定信心、联合行动。作为多宗教、多民族共同相处的国家，越南奉行促进各民族和宗教之间的团结与和谐，保障其享有平等权利、不受歧视的一贯政策，在国家建设与发展过程中，切实保障了民族团结与和平共处。 越南呼吁世界各国坚持对话，就“暴力极端主义”的定义达成一致，以此作为统一行动，防止暴力极端主义在全球、地区和各国范围蔓延的依据。（越通社-VNA）
-----------------
