http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光前往河内市巴为县k9遗迹区上香缅怀胡志明主席/49625.vnp
-----------------
国家主席陈大光前往河内市巴为县K9遗迹区上香缅怀胡志明主席
-----------------
国家主席陈大光前往河内市巴为县K9遗迹区上香缅怀胡志明主席（图片来源：越通社） 越通社河内——4月10日，越南国家主席陈大光走访河内市巴为县K9遗迹区胡志明主席纪念堂，上香缅怀胡志明主席并植树留念。 陈大光主席已给越南民族爱戴的胡伯伯敬香，缅怀胡伯伯对越南民族所做出的伟大功劳。陈主席在留言簿中写道：“永远铭记胡志明主席的伟大功劳。我们愿意学习和践行胡志明主席道德榜样，坚决保护革命成果，继续大力推进革新事业，把越南建设成为日益繁荣昌盛的国家，为实现民富、国强、民主、公平和文明的目标做出贡献”。 与胡志明主席陵墓保卫司令部和管理委员会、K9遗迹区管理委员会工作人员亲切交谈时，陈大光主席强调，胡志明主席是越南党和人民的天才领袖、民族解放英雄和世界文化名人。K9胡志明主席遗迹区是一个历史、文化、革命遗迹区，对全国同胞乃至国际朋友具有神圣的意义。 陈大光主席对K9胡志明主席遗迹区工作人员和战士们一直出色完成任务和保存好胡伯伯遗体给予表彰，并嘱咐他们不断学习胡志明主席思想道德，从而向前来参观的各阶层人民进行介绍讲解，使这里成为爱国革命传统教育的可靠地址，贯彻落实越共十二大决议，实现胡伯伯的愿望，将越南建设成为民富国强、民主、公平、文明的国家。 K9遗迹区与胡伯伯革命生涯息息相关。1957年，胡志明主席已选定K9区作为抗美救国战争时期越共中央的秘密根据地。从1960—1969年，胡志明主席多次来到K9区工作并接待国际客人。就在这里，胡志明主席和越共中央政治局党中央政治局探讨和作出解放民族、统一国家事业中各重要主张和政策。这也是胡志明陵墓建设之前，保存胡伯伯遗体之地。 为了在新时期充分发挥K9遗迹区的价值，越共中央书记处书记已决定在K9遗迹区兴建胡志明主席纪念堂。胡志明主席纪念堂在2014年3月17日动工兴建,经15个月施工已全部建成。该工程建成后已成为接待国内外游客前来进香缅怀胡志明主席的地方。（越通社-VNA）
-----------------
