http://zh.vietnamplus.vn/宣教杂志创刊60周年纪念典礼在河内举行/49622.vnp
-----------------
《宣教》杂志创刊60周年纪念典礼在河内举行
-----------------
4月8日在河内举行的《宣教》杂志创刊60周年纪念典礼（图片来源：VGP） 越通社河内4月10日——据越南《人民报网》，《宣教》杂志创刊60周年纪念典礼4月8日上午在河内举行。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏出席，发表讲话并向《宣教》杂志社授予国家主席的三级劳动勋章。 以不同名字的《宣教》杂志经历了60年建设与发展。《宣教》杂志社历代干部、记者已经克服种种困难并战胜种种挑战；保持团结一致、发挥活跃及创新精神，完成好政治任务，为党在思想事业上取得成功作出贡献。 中央宣教部部长武文赏表彰《宣教》杂志社历代干部、记者及合作者60年来所取得的成绩。他强调，宣教工作中的许多领域未来成为社会急迫问题，需要宣教工作要大力自我改革，旨在提高工作质量及效益，为胜利地实现越共十二大作出贡献。因此，《宣教》杂志社应大力实施改革，不断提高杂志内容和形式质量，做好通信导向工作。 在信息多元化、多样化的背景下，《宣教》杂志应成为宣教干部寻找有助于解决工作和实践中的疑难问题的有益信息之地。该杂志不愧为宣教工作者交换信息及业务知识、分享有益经验的值得信赖科学论坛，满足新形势下思想工作和宣教工作的要求。（越通社-VNA）
-----------------
