http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十七号公报/49618.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十七号公报
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内4月10日——4月9日，越南第十三届国会第十一次会议在河内召开全体会议。国会主席阮氏金银主持会议。 一、在国会副主席冯国显的主持下，国会表决通过《关于至2020年国家级土地使用规划调整及（2016-2020年）末期土地使用计划的决议》。 国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文饶作了关于对《关于至2020年国家级土地使用规划调整及（2016-2020年）末期土地使用计划决议》草案意见的吸取和梳理的报告。 国会秘书处副秘书长、国会办公厅副主任阮友全宣读了《关于至2020年国家级土地使用规划调整及（2016-2020年）末期土地使用计划决议》。 其后，国会表决通过《关于至2020年国家级土地使用规划调整及（2016-2020年）末期土地使用计划决议》第二部分第二章及其全文。 二、在国会副主席丛氏放的主持下，国会先后表决通过《国际条约签署、加入和实施法案》（修正案）；《国际条约签署、加入和实施法案》（修正案）第七条、第29条及其全文；《关于批准关于越南社会主义共和国政府和美利坚合众国政府之间签发签证的协议照会的决议》。 三、在国会主席阮氏金银的主持下，国会先后听取: 国会常委会委员、国会秘书长阮幸福代表国会常委会作了关于各国会代表团对批准任命若干政府副总理、部长和政府其他成员候选人预备人选建议名单的讨论结果报告。 政府总理阮春福对国会所作的关于吸收、解答国会代表的意见的报告。 国会以无记名投票的方式批准政府总理阮春福对任命若干政府副总理、部长和政府其他成员的建议。 监票小组公布计票结果。 国会已听取国会秘书长阮幸福阐宣读了关于批准任命若干政府副总理、部长和政府其他成员的决议的各项草案。 国会讨论、表决通过关于批准政府总理对任命若干政府副总理、部长和政府其他成员的建议的各项决议。 国会主席阮氏金银代表国会向国会刚任命职务的政府副总理、部长和政府其他成员同志表示祝贺和赠送鲜花。 国家选举委员会主席阮氏金银提请国会批准免去国家选举委员会若干副主席和委员。 国家主席陈大光提请国会批准免去国防-安全委员会若干副主席和委员。 国会就关于批准免去国家选举委员会若干副主席和委员，免去国防-安全委员会若干副主席和委员的提议分组讨论。 2016年4月11日星期一，第十三届国会第是一次会议继续召开全体会议。 上午，国会表决、通过《关于批准国家选举委员会主席对免去国家选举委员会若干副主席和委员建议的决议》、《关于批准国家主席对免去国防-安全委员会若干副主席和委员建议的决议》，听取并对关于批准国家选举委员会若干副主席和委员名单的建议分组讨论。 下午，国会讨论、表决通过《关于批准国家选举委员主席对国家选举委员会若干副主席和委员名单建议的决议》，《关于批准国家主席对国防安全委员会若干副主席和委员名单建议的决议》。（越通社-VNA） 广南省旅游业正面临失去海洋资源的危机 越通社河内——会安和占婆岛海滩被视为广南省最为宝贵的旅游资源。然而，近几年来，在这里海水侵蚀现象较为严重，导致该省可能要面临海岸线消失的危机。这是广南省旅游业正在面对的巨大挑战。 拥有长达32公里的美丽海岸线、世界生物圈保护区占婆岛、沿着岘港—蓉桔旅游线路等的优势，会安市大门坊拥有充足的便利条件来发展海洋经济，该市目前将旅游发展作为重点任务。 然而，目前大门坊乃至广南省会安市正在面临日益严峻的海水侵蚀现象，广南省最为珍贵的旅游资源正被海浪严重破坏。 对广南省来说，充分开发会安市海岸线和占婆岛海洋空间等是该省目前的优先发展趋势。 因此在采取有力措施应对海岸侵蚀现象的同时，会安市也要努力适应实际情况，以保持该省旅游服务业的增长趋势。 会安市大门坊人民委员会主席阮生：“目前，我们已鼓励本市居民继续发展“农家乐”的旅游模式和手工艺村等。” 面临日益严峻的海岸侵蚀现象，广南省已建设海岸防护工程，但这也只是暂时而已。为了彻底解决海岸侵蚀现象，要依靠国内外科学家对该现象发生的原因进行评估，并提出一系列科学方法，以充分保护该省海洋岛屿资源。 亚太地区环境水文技术研究国际协会主席HitoshiTanaka：“在收集相关资料的基础上，我们要对导致海岸侵蚀现象的原因进行分析和评价，从而提出有效的解决方式，以彻底克服日益严重的海岸侵蚀现象。” 充分开发海洋空间、发展海洋岛屿旅游产品等是广南省旅游业目前的迫切需求。但如何通过科学且善待环境的方式来开发拥有吸引力的旅游产品才是更重要的。这确实是广南省现在和未来要面临的巨大挑战。（越通社—VNA）
-----------------
