http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201649/49616.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.9
-----------------
· 4月9日上午，越南第十三届国会按程序以无记名投票方式进行批准政府总理阮春福已提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。 · 4月9日下午，国会继续在会堂召开全体会议，听取国家选举委员会主席阮氏金银作有关提请国会批准免去国家选举委员会副主席和委员的职务的呈文。 · 4月9日在政府总部，越南政府总理阮春福会见世行驻越首席代表维多利亚·克瓦和日本驻越南大使大岛浩（Fukada Hiroshi）。  · 从4月7日至8日在联合国总部，联合国反恐任务实施力量工作组（CTITF）同瑞士政府联合举办防止暴力极端主义会议。越南常驻联合国代表团团长阮忠成大使率团与会。 · “2016年越南论坛”研讨会期间，4月8日，越南和国际学者集中讨论越南革新30年后所取得的成就以及越南多边化多样化的对外政策中与各大国的合作关系。 · 从4月8日至9日对印度尼西亚雅加达进行访问期间，联盟委员会副主席、欧盟外交和安全政策高级代表费代丽卡·莫盖里尼4月9日同东盟秘书处举行会议和出席欧盟常驻东盟代表委员会会议。 · 据加拿大统计局的数据显示，2015年越南对加拿大贸易顺差额达26.83亿美元，同比增长25.9%。  · 越南财政部公布关于2016年第一季度国家财政预算执行情况的报告显示，第一季度国家财政收入累计达230万亿越盾，达全年预算的22.7%，同比增长0.3%。虽然这一增长率并不算高，但是在原油收入达全年预算的16.4%，同比下降50%以上，进出口收入达全年预算的20.2%，同比下降11.5%的背景下，国内收入达193.8万亿越盾，达全年预算的24.7%，同比增长10%的这一结果也释放了乐观信号。  · 为了实现旅游产品多样化，同时营造韩江两岸节日气氛，从4月至6月，岘港市将在韩江东岸上试点举行牌追会。 · 越南刊物展从4月8日至5月10日在老挝举行。 · 越南汽车制造商协会公布的报告显示，2016年3月份，越南汽车销售量达2.4802万辆，环比增长112%。  · 值4·19越南各民族文化日暨胡伯伯致信祝贺越南南方各少数民族大会召开70周年（1946.4.19——2016.4.19）之际，4月15日至19日，越南各民族文化旅游村管理委员会和有关机构联合举行诸多精彩庆祝活动。  · 据柬埔寨大米出口单一窗口秘书处发布的报告，2016年第一季度，柬埔寨大米出口量逾16.22万吨，同比增长8.5%。 （越通社-VNA）    
-----------------
