http://zh.vietnamplus.vn/国会按程序免去国家选举委员会副主席和委员等职务/49615.vnp
-----------------
国会按程序免去国家选举委员会副主席和委员等职务
-----------------
国会按程序免去国家选举委员会副主席和委员等职务（图片来源：越通社） 越通社河内——4月9日下午，国会继续在会堂召开全体会议，听取国家选举委员会主席阮氏金银作有关提请国会批准免去国家选举委员会副主席和委员的职务的呈文。 根据该呈文，在越南第十三届国会第十次会议上，国会成立了由21名成员组成的国家选举委员会，其中包括主席、4位副主席和16位委员。目前，在党、国家和部分政治社会团体组织领导干部职务有些调整的背景下，应健全人选推荐工作以确保国家选举委员会的正常运行。国家选举委员会主席提请国会审议免去国家选举委员会一些副主席和委员的职务。 具体： ——免去政府总理阮春福和前国家副主席阮氏缘的国家选举委员会副主席的职务； ——免去国家主席陈大光、前国会副主席黄玉山、前中央组织部部长苏辉瑞、前中央检查委员会主任吴文谕、前国防部长冯光青、前国会常务委员会委员兼国会代表事务委员会主任阮氏娘、前内务部长阮泰平、前信息传媒部部长阮北山、越南妇女联合会主席阮氏青和、越南劳动总联合会主席邓玉松、越南农民协会主席阮国强、胡志明共青团中央书记处第一书记阮得荣等的国家选举委员会委员职务。 其后，国家主席陈大光在会议上作有关提请国会批准免去国防安全委员会副主席和委员职务的呈文。 根据该呈文，国家主席提请国会审议免去前政府总理阮晋勇的国防安全委员会副主席的职务；免去前国会主席阮生雄和前国防部长冯光青的国防安全委员会委员的职务。 其后，国会代表就免去国家选举委员会副主席和委员、国防安全委员会副主席和委员等的职务进行分组讨论。 4月11日星期一，国会将继续在会堂举行会议。（越通社-VNA）
-----------------
