http://zh.vietnamplus.vn/捷克媒体就对越捷合作前景作出评估/66047.vnp
-----------------
捷克媒体就对越捷合作前景作出评估
-----------------
越南国会主席阮氏金银（右）会见捷克总理索布卡。（图片来源：越通社） 越通社布拉格——越通社驻布拉格记者报道，值捷克总统米洛什·泽曼即将从6月5日至8日对越南进行访问之际，捷克媒体刊登了文章，就越捷两国合作前景作出评估。 捷克Euro.cz网站刊登了题为“米洛什·泽曼先生想同越南就实施互免旅游签证及开通直达航线等问题进行商讨”的文章，其中突出阐述了米洛什·泽曼总统将在河内会见陈大光主席并就双方共同关心的重要问题交换看法这一活动的重要意义。捷克希望越南对捷克游客实施免签证并开通从河内至布拉克直达航线，旨在加强两国在旅游及贸易等领域的合作。 文章称，捷克是位于欧洲的内陆国，因此每年到沿海国家度假的捷克游客人数达百万人次。而越南的海洋旅游潜力很大。 文章还透露，陪同米洛什·泽曼总统有以工业与交通运输协会主席为首的捷克企业代表团。其表明，捷克企业对被评价为投资乐土的越南给予特别的关注。 文章强调，推进两国友好关系发展的顺利因素就是两国人民之间的亲切关系。目前，旅捷越南人总数共数万。他们被承认为捷克的一个少数民族。 然而，越捷两国近期的经贸合作尚未与各自国家的潜力相称并尚未满足双方的期望。截至2016年年中，对越南投资兴业的捷克企业共30家，投资资金超过1.7亿美元，在对越南投资的150个国家和地区排行榜上位居第40。双向贸易额约达8亿美元。 越捷两国在经贸与旅游等领域的合作方面上还存在许多困难，诸如尚未开通河内至布拉克直达航线等。（越通社—VNA）
-----------------
