http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见世行驻越首席代表和日本驻越大使/49614.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见世行驻越首席代表和日本驻越大使
-----------------
越南政府总理阮春福与世行驻越首席代表维多利亚·克瓦亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——4月9日在政府总部，越南政府总理阮春福会见世行驻越首席代表维多利亚·克瓦。 阮春福总理强调，越南希望加强与世行的全面合作关系，将世行视为越南的可靠朋友和真诚伙伴。 阮春福总理高度评价世行和世行驻越首席代表维多利亚·克瓦女士近段时间为深化双方合作关系所作出的努力，其对越南在经济社会发展事业取得可喜成就做出了积极贡献。 对世行提出未来与越南政府的合作方向表示赞同，阮春福总理认为，为了克服经济社会发展面临的挑战，越南政府将继续加强对世行的合作，尤其在应对气候变化、海水侵蚀等领域的合作，加强公共行政管理、反贪反腐和改善投资环境等的能力。 阮春福总理强调，越南一向重视世行以及维多利亚·克瓦女士对越南经济发展进程以及解决经济社会问题所给予的支持，为国家和人民带来福祉。同时建议，今后，双方应继续加强信息互换，从而提高合作效率。 世行驻越首席代表维多利亚·克瓦对阮春福出任越南政府总理和政府新成员名单获得国会批准表示祝贺，并强调，世行一向重视对越关系，同时希望，在新的岗位上，阮春福总理将继续大力促进世行与越南合作关系迈上新高度。 维多利亚·克瓦女士表示，未来五年，越南将面对诸多挑战，但同时也迎来许多机遇，世行愿为越南政府和人民完成经济社会发展目标提供支持。 她表示，世行希望同越南加强在应对气候变化、发展私营企业、强化政府责任和反贪反腐等领域的合作。 维多利亚·克瓦女士对越南西原地区和九龙江三角洲正在遭受严重干旱和海水侵蚀深表关切，承诺，世行不仅协助越南解决目前的困难，而且还协助越南适应气候变化和减少其带来影响制定中长期措施。 维多利亚·克瓦女士认为，私营企业应成为解决就业问题和改善人民生活条件的领域，政府应大力实现体制改革，为各家企业提供平等竞争的良好环境。世行将为越南有效发展私营企业提供政策、财政和业务支持。 *当天，越南政府总理阮春福会见了日本驻越南大使大岛浩（Fukada Hiroshi）。 越南政府总理阮春福（右）与日本驻越南大使大岛浩（左）亲切握手（图片来源：越通社） 阮春福总理对日本将于2016年5月份举行七国集团（G7）峰会和G7峰会扩大会议予以高度评价，感谢安倍晋三首相对他的邀请，并表示将率团赴日出席本次会议。希望会议举行期间，日本将同越南举办系列双边会晤，为双方就推动两国合作关系发展交换意见搭建平台。 阮春福总理指出，越南将全力以赴同日本一道，努力推动两国各领域合作关系蓬勃发展。同时加强执行对话机制，在国际事务中协调配合，致力于地区和世界和平稳定、合作与发展。 大岛浩大使对阮春福当选越南政府总理表示祝贺，期待阮春福总理赴日出席G7峰会扩大会议。希望会议期间，阮春福总理和安倍晋三首相将举行双边会谈，进一步推动两国在经济等领域合作发展。 大岛浩大使对越南多地发生严重干旱和海水入侵表示同情。他说，日本政府十分关注越南自然灾害情况，并组团进行了实地考察，希望同越南在这一领域加强合作，提高应对自然灾害能力。此外，日本希望同越南在公共行政管理、改善经商环境等领域进一步加强合作。目前，双方正为在河内举办越日企业论坛做好筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
