http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使邓明魁拜会中国外交部驻香港特派员宋哲/49612.vnp
-----------------
越南驻中国大使邓明魁拜会中国外交部驻香港特派员宋哲
-----------------
越南驻中国大使邓明魁拜会中国外交部驻香港特派员宋哲 ​ 越通社香港——从4月4日至7日对中国澳门、香港特别行政区进行工作访问期间，4月7日，越南驻中国大使邓明魁同越南驻中国香港-澳门、昆明、上海、南宁和广州总领事礼节性拜会中国外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员宋哲。 ​ 越通社驻中国香港记者报道，会见时，邓明魁大使表示，近年来，越中两国合作关系不断向前发展。两国高层互访频繁、政治互信不断增强，各领域合作不断加深、民间交流日益活跃。 邓明魁大使强调，越南和中国是近邻，两国坚持社会主义道路、坚持共产党领导，两国政治制度、社会政策、人民风俗习惯都有许多相同之处，为两国合作关系不断向前发展奠定坚实基础。在当今的背景下，推动两国友好交往、促进务实合作、实现互利共赢具有十分重要意义，让两国人民充分了解到两国全面友好合作关系为两国人民带来的实际利益。 邓明魁大使表示，越南一直将香港视为越南进军地区和世界市场的大门。目前，越南和香港之间的合作取得了实质性进展。此外，香港还是越南吸收外资的重要渠道之一。 宋哲表示相信，邓明奎大使一行此访将有助于促进香港、澳门和越南之间的互利合作。越中发展道路有许多相同之处、两国人民友谊历经了历史的考验不断向前发展。两国关系正面临新的历史性发展机遇，双方通过推进“一带一路”和“两廊一圈”建设，共同把握发展机遇，推动两国合作取得实效。 宋哲强调，中国一向重视越南在东盟以及东盟与中国（10+1）、东盟与中日韩（10+3）等多边合作机制中的地位。 当天晚上，邓明魁大使一行离开香港，圆满结束对澳门、香港为期4天的工作访问。（越通社-VNA）    
-----------------
