http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人出席老挝传统节/49600.vnp
-----------------
越南党、国家领导人出席老挝传统节
-----------------
越南党、国家领导人出席老挝传统节。（图片来源：越通社）   越通社河内——老挝驻越南特命全权大使丰沙湾•丰威汉4月8日晚上在河内举行仪式，欢度老挝人民的传统节，也是佛历2559年新年。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越共中央政治局委员、政府副总理、外交部长范平明前来出席。 丛氏放同志在仪式上代表越南党、国家及人民发表讲话时祝愿兄弟般的老挝党、国家及人民在新的一年里安康幸福并取得了更多成功。她对老挝人民近年来在各个领域上所取得的重要成果表示祝贺。她强调，今年兄弟般的老挝人民在该国刚成功举办其政治生活中具有重要意义的一系列事件，其中有老挝人民革命党第十次全国代表大会和选举新一届国会等背景下喜迎传统节。丛氏放同志重申，越老关系真正是国际关系中始终如一、无私无偿的典范关系。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 一年来，虽然世界和地区形势错综复杂，各自国家面对不同困难，但以双方的决心和努力，越老合作关系仍取得了诸多重要成就。两国政治关系得到大力推动并加深互信。双方高级互访与接触频繁。两国国防安全与对外合作日益深入发展。两国经贸、投资、文化、教育等其他领域的合作发生积极转变。 值老挝传统节之际，丛氏放同志祝愿老挝国家日益繁荣，老挝人民日益幸福，越老传统友好、特殊团结及全面合作关系万古长青、世代相传。    老挝驻越南大使丰沙湾•丰威汉在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 丰沙湾•丰威汉大使表示，一年来，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民在国家捍卫和发展事业中取得了诸多成就。他指出，上述成就离不开兄弟般的越南党、国家及人民对老挝党、国家及人民的诚挚合作与宝贵且有效帮助。 值此之际，丰沙湾•丰威汉大使祝越南人民在越南共产党的英名领导下在落实越共十二大决议和2016-2020年阶段经济社会发展计划中取得更加辉煌成就，继续推动国家向前发展，达到民富、国强、民主、公平、文明等目标。（越通社-VNA）
-----------------
