http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导人向越南新任国家主席陈大光致贺电/49598.vnp
-----------------
世界各国领导人向越南新任国家主席陈大光致贺电
-----------------
越南国家主席陈大光就职宣誓（图片来源：越通社）   越通社河内——值此陈大光同志当选越南社会主义共和国国家主席之际，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）4月8日向陈大光主席致贺电。 贺电中，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼表示相信，在陈大光主席的领导下，越南将在各个领域上取得更加辉煌成就，同时在地区和国际舞台上的地位和作用日益提高。柬埔寨与越南两国在进一步深化历史性关系中取得更加辉煌成就，为两国当前和未来的团结与友好合作关系做出贡献。 值此之际，泰国国王普密蓬·阿杜德（Bhumibol Adulyadej）、韩国总统朴槿惠（Park Geun Hye）、法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）、西班牙国王费利佩六世（Felipe）、荷兰国王威廉•亚历山大（Willem–Alexander）、丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe）、白俄罗斯总统:亚历山大·卢卡申科（Alexander Lukashenko）等各国领导人向越南新任国家主席陈大光致贺电。贺电中，各国领导对陈大光主席表示热烈祝贺，并相信，越南与上述各国的关系将日益向前发展。 *值此邓氏玉盛女士当选越南国家副主席一职之际，4月8日，中华人民共和国副主席李源潮向邓氏玉盛女士致贺电。（越通社-VNA）  
-----------------
