http://zh.vietnamplus.vn/越南国会批准任命政府3位副总理和18位部长及其他成员职务/49597.vnp
-----------------
越南国会批准任命政府3位副总理和18位部长及其他成员职务
-----------------
国会代表投票批准政府总理阮春福提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。   越通社河内——4月9日上午，越南第十三届国会按程据以无记名投票方式进行批准政府总理阮春福已提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。 国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福代表国会常务委员会作关于批准任命政府副总理、部长和其他成员人选建议名单的讨论结果。 政府总理阮春福作关于解答、吸收国会代表意见建议的报告。 其后，越南第十三届国会按程据以无记名投票方式进行批准政府总理阮春福已提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。 国会监票小组公布计票结果。据此： 442名国会代表（89.47%）同意批准任命越共中央政治局委员张和平为政府副总理职务。 442名国会代表（89.47%）同意批准任命越共中央政治局委员王廷惠为政府副总理职务。 404名国会代表（81.78%）同意批准任命越共中央委员郑廷勇为政府副总理职务。 463名国会代表同意批准任命越共中央委员、越南国家民族委员会副主任、副部长杜文战为国家民族委员会主任、部长职务。 462名国会代表同意批准任命越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历为国防部部长职务。 459名国会代表同意批准任命越共中央政治局委员、公安部副部长苏林为公安部部长职务。 435名国会代表同意批准任命越共中央委员、科学技术部副部长周玉英为科学技术部部长职务。 434名国会代表同意批准任命越共中央委员、建设部副部长范红河为建设部部长职务。 433名国会代表同意批准任命越共中央委员、文化体育与旅游部副部长阮玉善为文化体育与旅游部部长职务。 424名国会代表同意批准任命越共中央委员、通信传媒部副部长张明俊为通信传媒部部长职务。 422名国会代表同意批准任命越共中央委员、工商部副部长陈俊英为工商部部长职务。 420名国会代表同意批准任命越共中央委员、自然资源与环境部副部长陈红河为自然资源与环境部部长职务。 419名国会代表同意批准任命越共中央委员、计划与投资部副部长阮志勇为计划与投资部部长职务。 416名国会代表同意批准任命越共中央委员、中央经济部副部长张光义为交通运输部部长职务。 403名国会代表同意批准任命越共中央委员、越共中央办公厅副主任黎明兴为越南国家银行行长职务。 389名国会代表同意批准任命越共中央委员、河南省省委书记、人民议会主席梅进勇为政府办公厅主任、部长职务。 386名国会代表同意批准任命越共中央委员、河内国家大学校长冯春雅为教育培训部部长职务。 385名国会代表同意批准任命越共中央委员、内务部副部长黎永新为内务部部长职务。 385名国会代表同意批准任命越共中央委员、司法部副部长黎成龙为司法部部长职务。 358名国会代表同意批准任命越共中央委员、中央经济部副部长潘文六为政府监察总署总监察长职务。 300名国会代表同意批准任命越共中央委员、中央机关党委书记陶玉容为劳动荣军与社会部部长职务。 其后，国会讨论并表决通过政府总理阮春福关于提请任命政府3位副总理和18位部长及其他政府成员的决议。 以93.12%的赞成票，国会通过政府总理关于提请任命3位副总理的决议。 以92.31%的赞成票，国会通过政府总理关于提请任命18位部长及其他政府成员的决议。 代表国会，国会主席阮氏金银向新当选的3位副总理和18位部长及其他政府成员赠送鲜花表示祝贺。（越通社-VNA）  
-----------------
