http://zh.vietnamplus.vn/国会按程序批准任命政府3位副总理和18位部长及其他成员职务/49595.vnp
-----------------
国会按程序批准任命政府3位副总理和18位部长及其他成员职务
-----------------
国会代表投票批准政府总理阮春福提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。   越通社河内——4月9日上午，越南第十三届国会按程序以无记名投票方式进行批准政府总理阮春福已提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。 此前，在4月9日下午的会议议程，国会听取政府总理阮春福作关于提请国会审议批准并任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的呈文。 据此，政府副总理、部长和其他成员人选建议名单包括： 越共中央政治局委员张和平、越共中央政治局委员王廷惠和越共中央委员郑廷勇被提名为政府副总理人选。 越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历被提名为国防部部长人选。 越共中央政治局委员、公安部副部长苏林被提名为公安部部长人选。 越共中央委员、内务部副部长黎永新被提名为内务部部长人选。 越共中央委员、司法部副部长黎成龙被提名为司法部部长人选。 越共中央委员、计划与投资部副部长阮志勇被提名为计划与投资部部长人选。 越共中央委员、工商部副部长陈俊英被提名为工商部部长人选。 越共中央委员、中央经济部副部长张光义被提名为交通运输部部长人选。 越共中央委员、建设部副部长范红河被提名为建设部部长人选。 越共中央委员、自然资源与环境部副部长陈红河被提名为自然资源与环境部部长人选。 越共中央委员、通信传媒部副部长张明俊被提名为通信传媒部部长人选。 越共中央委员、中央机关党委书记陶玉容被提名为劳动荣军与社会部部长人选。 越共中央委员、文化体育与旅游部副部长阮玉善被提名为文化体育与旅游部部长人选。 越共中央委员、科学技术部副部长周玉英被提名为科学技术部部长人选。 越共中央委员、河内国家大学校长冯春雅被提名为教育培训部部长人选。 越共中央委员、越南国家民族委员会副主任、副部长杜文战被提名为国家民族委员会主任、部长人选。 越共中央委员、越共中央办公厅副主任黎明兴被提名为越南国家银行行长人选。 越共中央委员、中央经济部副部长潘文六被提名为政府监察总署总监察长人选。 越共中央委员、河南省省委书记、人民议会主席梅进勇被提名为政府办公厅主任、部长人选。 国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福代表国会常务委员会作关于批准任命政府副总理、部长和其他成员人选建议名单的讨论结果。 政府总理阮春福作关于解答、吸收国会代表意见建议的报告。 其后，越南第十三届国会按程据以无记名投票方式进行批准政府总理阮春福已提出关于任命政府3位副总理、18位部长和其他成员职务的提议。投票结果将在今天上午公布。 此前，国会代表表决通过至2020年土地使用规划调整方案及2016-2020年最后一期国家级土地使用计划的决议；《国际条约签署、加入和实施法》（修正案）；批准《越南与美国签证协议》照会的决议等。（越通社-VNA）  
-----------------
