http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201648/49594.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.8
-----------------
•4月8日上午，越南国会已投票选出产生国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。 •4月8日下午，越南政府总理阮春福已提出政府副总理、部长和其他成员人选建议名单。 •值老挝宋干节即将来临之际，4月8日，越南外交部副部长邓廷贵已率团前往老挝驻越大使馆，向老挝大使馆干部和工作人员致以节日祝福。 •访问中国澳门特别行政区和香港特别行政区期间，4月7日，越南驻华大使邓明魁同越南驻中国香港、澳门、昆明、上海、南宁和广州总领事馆代表团礼节性会见中国外交部驻香港特派员宋哲。 •4月8日，越南卫生部工作代表团已前往同奈省视察本省寨卡病毒病防控情况。 •4月8日在河内，越南司法部的法典电子信息门户暨法律规范系统法典软件正式亮相。 •新加坡东南亚研究院4月7日至8日首次举行题为“越南论坛”国际研讨会。 •4月8日下午在河内，越南自然资源与环境部同美国驻越大使馆联合举行“执行《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）中关于环保承诺”的研讨会，旨在加强国际合作,有效执行环保法律法规，特别是防止贩卖和销售野生动物以及破坏生物多样性等的行为。 •各信贷机构预测，2016年越南银行业贷款余额增长率可达20.09%，创5年来实际信贷增长率的新高。 •2016年第一季度，前江省吸引新的投资项目共7个，其中，国内投资项目3个，协议投资总额近1.29万亿越盾（约合5773万美元），同比增长44%；外商投资项目4个，协议总额为2.36亿多美元，同比增长11倍。 •4月8日在老挝首都万象，越南公安部历史研究院与老挝安全部历史科学研究局举行“越南12•75学校的老挝公安学员（1976~1991年）”科研书籍首发仪式暨交接仪式。 •河内市人民委员会已致函越南文化体育旅游部体育总局，确定2021年第31东南亚运动会将由河内市承办。 •题为“越南——海洋岛屿的天堂”的2016年越南国际旅游展（VITM）将于4月14日至17日在河内越南展览会议中心举行。 •适值四•十八越南残疾人日之际，4月7日晚，越南劳动荣军与社会部与越南孤儿与残疾人保护协会联合在河内举行第13次“一颗心一世界”艺术晚会。 •岘港市文化体育旅游厅透露，2016年第一季度，该市共接待游客100多万人次，增长19.6%，达年计划的20%以上。（完）
-----------------
