http://zh.vietnamplus.vn/日本媒体越南希望进一步深化越日战略伙伴关系/66046.vnp
-----------------
日本媒体：越南希望进一步深化越日战略伙伴关系
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社日本——越通社驻日本记者报道，越南政府总理阮春福于6月4日至8日对日本进行正式访问前夕已接受日本媒体采访，他表示希望“进一步深化越日战略伙伴关系，为地区的和平与繁荣做出努力”。阮春福强调了 与日本建立密切关系，加强经济领域的合作，力争实现到2020年日本对越投资和双边贸易额增加一倍的观点。   《日本经济新闻社》在6月3日上午刊登题为“越南总理：合作促进实施TPP”的文章中摘引阮春福的话强调，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）是实现亚太地区互联，并且具有共谋发展意义的协定，因此这是非常重要的协定。基于对美国宣布退出TPP后该协定的今后方向的评价，越南认为有可能采取日本所提出的措施。据此，在没有美国参与情况下，剩余11个成员国将继续追求TPP。阮春福总理也高度评价日本为针对该问题采取各项措施所作出的努力。   时事通讯社报道，阮春福重申，同参与TPP各国保持密切合作，其中首先是日本。越南高度评价日本政府为推动TPP早日在各缔约国生效所作出的努力。   关于加强吸引日本投资浪潮，阮春福指出，在数字时代中，各种新技术成为提高生产效果的钥匙。阮春福总理举出一些日本已应用信息技术有关旅游、厂房、农业、智慧城市等例子。   此外，日本NHK电视台网站6月3日报道称，阮春福欢迎包括日本在内的世界各国为确保东海安全、航海安全与自由作出积极贡献并对此体现出其责任。时事通讯社也摘引阮春福的话再次重申以和平方式解决东海问题。   按计划，在为期五天的访日期间，阮春福总理将会见日本天皇和皇后，同日本首相安倍晋三举行会谈。（越通社—VNA）
-----------------
