http://zh.vietnamplus.vn/国会批准免去政府副总理和政府成员职务/49592.vnp
-----------------
国会批准免去政府副总理和政府成员职务
-----------------
第十三届国会第十一次会议 场景（图片来源：越通社） 越通社河内——4月8日，国会代表已投票，同意免去两位政府副总理、部长和其他政府成员等职务。 国会已采用无记名投票方式，投票免去两位政府副总理、部长和其他政府成员等的职务。 据监票小组所公布的计票结果： 469名国会代表同意免去黄忠海的政府副总理职务；451名国会代表同意免去武文宁的政府副总理职务。 468名国会代表同意免去黄俊英的文化体育与旅游部部长职务。 463名国会代表同意免去阮太平的内务部部长职务。 433名国会代表同意免去阮文平的越南国家银行行长职务。 459名国会代表同意免去范氏海传的劳动荣军与社会部部长职务。 451名国会代表同意免去何雄强的司法部部长职务。 457名国会代表同意免去郑廷勇的建设部部长职务。 455名国会代表同意免去武辉煌的工商部部长职务。 454名国会代表同意免去范武论的教育培训部部长职务。 466名国会代表同意免去阮文年的政府办公室主任职务。 473名国会代表同意免去江小府民族委员会主任职务。 457名国会代表同意免去陈大光的公安部长职务。 465名国会代表同意免去阮明光的自然资源与环境部长职务。 461名国会代表同意免去阮军的科学与技术部长职务。 461名国会代表同意免去阮北山的信息与传媒部长职务。 464名国会代表同意免去冯光青的国防部长职务。 462名国会代表同意免去丁罗升的交通运输部长职务。 456名国会代表同意免去黄风筝的政府监察总署总监察长职务。 403名国会代表同意免去裴光荣的计划与投资部长职务。 国会秘书长阮幸福作关于批准免去政府两位副总理和若干名部长及其他政府成员的职务决议的草案。 以90.08%的赞成票，国会表决通过免去两位政府副总理职务的决议。以88.26%的赞成票，国会表决通过免去政府若干名部长和其他成员职务的决议。 国会主席阮氏金银代表国会向国会刚同意批准免去职务的各位政府副总理和若干名部长及其他政府成员赠送鲜花。（越通社-VNA）
-----------------
