http://zh.vietnamplus.vn/越南昆嵩省和柬埔寨上丁省加强合作/49587.vnp
-----------------
越南昆嵩省和柬埔寨上丁省加强合作
-----------------
昆嵩省省委书记阮文雄与上丁省省长穆沙伦（图片来源：越通社） 越通社柬埔寨——越共中央委员、昆嵩省省委书记阮文雄4月6日至7日率团访问柬埔寨上丁省（Stung　Treng）并同该省政府领导举行工作会谈。 会谈上，双方共同强调了两省在农业、旅游业等领域的发展潜力与优势，并认为应进一步加强团结、促进合作，以实现互利共赢；一致同意将仔细评估双方合作潜力，进而签署合作协议。 上丁省省长穆沙伦表示，上丁省政府领导和人民永远铭记越南志愿军和专家已牺牲自己的生命履行国际任务，协助柬埔寨人民取得今天的成就。无论在战争时期还是和平时期，越南党、政府和人民仍始终如一向上丁省及柬埔寨人民给予的支持与帮助。 昆嵩省省委书记阮文雄表示，希望上丁省及柬埔寨政府继续支持越南志愿军遗骸搜寻归宿工作。值柬埔寨王国传统节日之际，阮文雄向上丁省政府、人民致以节日问候，祝愿昆嵩省和上丁省之间的务实合作关系日益走向深入。（越通社-VNA）
-----------------
