http://zh.vietnamplus.vn/邓氏玉盛当选越南国家副主席/49568.vnp
-----------------
邓氏玉盛当选越南国家副主席
-----------------
国会主席阮氏金银向新任国家副主席邓氏玉盛、和新任最高人民检察院检察长黎明智送鲜花（图片来源：越通社） 越通社河内——4月8日上午，越南国会已投票选出产生国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。 计票结果显示，450名国会代表（占91.09%）投赞成票，选举越共中央委员、中央办公厅副主任、第十三届国会代表邓氏玉盛为越南国家副主席。 新任国家副主席邓氏玉盛出生于1959年12月25日，广南省人，她历任越南妇女联合会常务副主席，永隆省委副书记，永隆省委书记，越共中央办公厅副主任、越共第十届中央候补委员、越共第十一届、第十二届中央委员、第十一届、第十三届国会代表。 472名国会代表（占95.5%）投赞成票，选举越共第十二届中央书记处书记、第十三届国会代表阮和平为最高人民法院院长。 316名国会代表（占63.97%）投赞成票，选举越共第十二届中央委员、中央内政部副部长黎明智为最高人民检察院检察长。 其后，国会分别以94.74%、90.49%和76.11%赞成率表决通过选举国家副主席的决议、选举最高人民法院院长的决议和选举最高人民检察院检察长的决议。 新任最高人民法院院长阮和平随后已在国会宣誓就职，承诺将竭尽全力完成党、国际和人民赋予的任务。 国会主席阮氏金银代表国会向新任国家副主席邓氏玉盛、新任最高人民法院院长阮和平和新任最高人民检察院检察长黎明智送鲜花和表示祝贺。（越通社—VNA）
-----------------
