http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十五号公报/49558.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十五号公报
-----------------
越南政府总理阮春福宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——4月7日，越南第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议。国会主席阮氏金银主持会议。 上午，国会已听取越南国会常委会委员、国会秘书长阮幸福代表越南国会常委会作了关于国会代表分组讨论政府总理建议人选名单的报告。 越南国家主席陈大光作关于国会代表对政府总理建议人选名单的意见吸取和梳理报告。国会代表讨论并表决通过政府总理建议人选名单。 国家主席陈大光发表讲话（图片来源：越通社） 国会代表通过无记名投票方式进行投票选举政府总理。 其后，国会听取监票小组组长公布计票结果后，国会常委会委员、国会秘书长阮幸福作关于选举政府总理的决议草案。 国会代表讨论并表决通过选举政府总理的决议。 其后，越南政府总理阮春福宣誓就职。 国会代表已听取国家主席陈大光提请国会关于免去国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务的呈文。 其后，国会代表分组讨论免去国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务一事。 国会代表投票（图片来源：越通社） 下午，国会采用无记名投票方式，免去国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务。 国会听取监票小组组长公布计票结果后，国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福作关于免去国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务的决议草案。 国会代表讨论并表决通过关于免去国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务的决议。 国家主席向国会提出国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务候选人预备人选名单。 其后，国会分组讨论国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长三个职务候选人预备人选名单。 4月8日星期五，越南第十三届国会第十一次会议在会堂召开全体会议。上午，国会代表投票选出国家副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长；分组讨论关于免去政府副总理、若干部长和政府其他成员等职务的建议。下午，国会批准关于免去政府副总理、若干部长和政府其他成员等职务的建议。（越通社-VNA）
-----------------
