http://zh.vietnamplus.vn/各国总理向越南新任政府总理阮春福致贺电/49556.vnp
-----------------
各国总理向越南新任政府总理阮春福致贺电
-----------------
越南政府总理阮春福宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内市——值此阮春福同志当选越南社会主义共和国政府总理之际，老挝总理通邢·塔马冯（Thongsing Thammavong）4月7日向阮春福总理致贺电。贺电中写道：“我对阮春福同志当选越南政府总理表示热烈祝贺，这充分体现越南党、政府及越南人民对你的领导能力与管理能力的信任和高度评价。 我深信，以你本人的能力和丰富的经验，越南将继续保持稳定，越南经济不断向前发展，人民生活水平不断提高，越南在国际舞台上的地位和作用日益提高。 你多年来在领导越老双边合作方面所积累的经验将为推动老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系开花结果做出重要贡献”。 *中国国务院总理李克强4月7日向阮春福总理致贺电。李克强总理在贺电中写道，近几年来，中越关系总体上发展良好，各领域合作不断蓬勃发展，给两国人民带来切实利益。在当前国际竞争日趋激烈的背景下，两国应加强团结，深化合作，实现共同发展。中方愿致力推动发展战略对接，进一步深化各领域务实合作，推动中越关系健康稳定发展。（越通社—VNA）
-----------------
