http://zh.vietnamplus.vn/东帝汶外交与合作部长科埃略对越南进行正式访问/49554.vnp
-----------------
东帝汶外交与合作部长科埃略对越南进行正式访问
-----------------
4月7日，越南政府副总理兼外长范平明在河内同东帝汶外交与合作部长科埃略举行会谈。 （图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，东帝汶外交与合作部部长埃尔纳尼·科埃略从4月6日至8日对越南进行正式访问。 4月7日，越南政府副总理兼外长范平明在河内同东帝汶外交与合作部长科埃略举行会谈。 会谈上，范平明副总理高度评价科埃略此次访越，表示相信，此访将为促进越东友谊和多方面合作做出贡献。范平明已介绍了近期越南经济和社会发展情况，强调越南始终重视和希望在双边和多边论坛上加强与东帝汶的友好关系，对东帝汶政府和人民十多年来在建设与发展国家事业中所取得的成就表示祝贺。他强调，越南愿在拥有优势的各项领域同东帝汶合作，协助东帝汶扶贫济困，在水产养殖和捕捞方面提供帮助。范平明副总理建议东帝汶为正在该国展开经营投资活动的越南企业提供便利。 东帝汶外交与合作部长科埃略对两国大米贸易合作表示满意，希望双边尽早举行外交部长级第一次混合委员会会议，展开两国所签署有关2015-2017年阶段贸易、技术合作和大米贸易等的协议。会谈上，两位部长就地区和国际若干问题交换意见，一致同意在各国际组织与论坛上加强合作与支持。 范平明副总理与科埃略部长还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，强调双方将继续加强在各多边论坛和组织上的协调配合。越南高度评价东帝汶尽早加入东盟的努力，表示将同东盟其他国家为东帝汶实现这一愿望提供支持。 东海问题上，双方一致同意应在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上保障航行与飞越安全，和平解决各争端，为维护地区和平与稳定做出努力。 7日当天，越南国会副主席汪周刘在国会大厦会见了正在访越的东帝汶外交与合作部长科埃略。 会见时，汪周刘副主席强调越南一向重视同东帝汶在多方面的友好合作关系。他同时建议东帝汶完成相关手续，将《越南—东帝汶双边贸易协定》尽早生效。双方将在大米贸易活动和有效展开2015-2017年阶段有关大米贸易协定等方面加强合作。两国将积极展开所签署的各项协定和备忘录，同时考虑是否将签署两国在打击犯罪、刑事司法互相协助等方面的合作协议。 关于两国国会的的关系，汪周刘国会副主席强调，越南国会将同东帝汶国会加强友好合作关系，并在立法和司法监督等方面互相交换经验。 东帝汶外交与合作部长科埃略表示，今后东越两国要在农业、水产品生产、能源以及基础设施建设等领域上加强合作并交换经验，并加强互相交流活动，以促进两国友好关系。 同一天，东帝汶外交与合作部长科埃略一行已来到胡志明主席陵墓敬献花圈，瞻仰胡志明主席遗容。（越通社—VNA)
-----------------
