http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理-团结一致建设廉洁强大活跃创新和有效的政府/49550.vnp
-----------------
阮春福总理: 团结一致建设廉洁、强大、活跃创新和有效的政府
-----------------
越共中央政治局委员、政府总理阮春福（图片来源：越通社）   越通社河内4月7日——4月7日，在担任政府总理职务的第一天，阮春福总理已就今后新一届政府、政府总理指导和调控工作中各优先接受新闻媒体的采访。 阮春福总理分享说，被国会信任选举其为政府总理是一种荣幸，同时也是党、国家和人民所赋予的重任。他表示将同各政府成员努力履行好宪法和法律规定的职能和任务，努力建设强大、团结、一致、有效、强烈行动的政府；为人民服务而尽力。 谈到今后政府总理指导调控工作中各优先时，阮春福总理表示，今后他将同政府集体领导努力克服不足和缺陷，继续发扬民族，全面推进革新事业和融入国际进程，努力胜利落实所提出的各经济社会发展目标和任务。 他同时指出指导调控工作中的６个核心优先： 一、 稳定宏观经济，促进经济增长； 二、 集中行政体制改革，为人民和企业创造便利。鼓励企业创业，自由发挥创新能力，重用人才，动员各种资金来源投入发展； 三、 加强国家行政体系和全社会中的纪律； 四、 坚决预防和打击腐败和浪费； 五、 坚决和坚持斗争，为牢牢捍卫国家独立、主权和领土完整进行坚决和坚持斗争； 六、 注重关照人民物质和精神生活，为人民确保安全。目前，集中稳定遭受旱情和海水入侵现象的灾区居民生活，防治疾病和确保食品卫生安全。 阮春福总理表示，近几年来，越南在建国卫国事业中所取得的各巨大成就离不开全党、全军、全民、企业共同体和旅居海外越侨同胞等的努力。 他呼吁全国一起携手加强民族大团结，把发挥民族大团结力量与时代力量相结合，建设民富国强、民主、公明和文明的越南社会主义国家。（越通社—VNA）     
-----------------
