http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201647/49549.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.7
-----------------
越通社河内4月7日—— ·4月7日上午，越南第十三届国会代表投票选举阮春福为越南政府总理。 ·4月7日上午，越共中央委员、胡志明市委常务副书记毕成冈已会见由老挝人民革命党中央委员、老挝人民革命青年团中央第一书记宋塔努率领的老挝人民革命青年团中央高级代表团。 ·为了加强越柬两国乃至越南昆嵩省和柬埔寨上丁省之间的传统友谊，从4月6日至7日，由越共中央委员、昆嵩省委书记阮文雄率领的越南昆嵩省干部代表团访问柬埔寨上丁省。 ·在柬埔寨高棉新年即将到来之际，4月7日上午，越南外交部副部长裴青山已率团来到柬埔寨驻越大使馆，向柬埔寨大使馆工作人员致以节日祝福。 ·为了促进越南与古巴两国经济贸易投资合作关系以及展开落实两国政府间联合委员会第33次会议所签署的各项协议，越南建设部副部长黎光雄率领该部代表团从4月2日至6日对古巴进行工作访问。 ·越南摄影师黎晋春题为“镜头中的旅法越南人”图片展从4月6日至9日在胡志明市书街（阮文平街）举行，展示关于旅居法国越南人的130张图片。 ·2016年雄王忌日—雄王庙会将从4月12日至16日（即农历三月初六至初十）举行。 ·据越南文化体育与旅游部的信息，庆祝4.19越南民族文化日的一系列活动将于4月15日至19日在越南各民族文化旅游村举行。 ·题为“九龙江三角洲主动融入与发展”的2016年九龙江三角洲经济合作论坛将于7月11日至15日在后江省举行。 ·越捷航空公司刚公布开通从河内市飞往富安省绥和市的航线。这条航线希望以便利的航班飞行时间表和良好的服务质量能满足两个城市居民的出行和旅游需求。 ·4月6日至7日，越南国家航空公司与空中客车公司（Airbus）联合举办2016年度最具规模的飞机运行安全问题技术研讨会。 ·在阿联酋阿布扎比举行的国际象棋2016亚洲团体赛5日晚进行了第九轮的角逐，越南女队以2比2战平哈萨克斯坦队并居第5位。（越通社—VNA
-----------------
