http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国海洋石油981钻井平台进入北部湾湾口外海域作业/49548.vnp
-----------------
越南反对中国海洋石油981钻井平台进入北部湾湾口外海域作业
-----------------
越南外交部发言黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月7日，越南外交部发言人黎海平在回答记者关于中国海洋石油981钻井平台4月3日进入北部湾湾口外海域作业，越南对此有何反应的提问时指出： “据越南职能机关的信息，从2016年4月3日，中国海洋石油981钻井平台已移动到北纬17度3分12秒—东经110度4分18秒的坐标作业。这是越南与中国正进行谈判划分的北部湾湾口外海域。 越方坚决反对并要求中方取消钻探计划，把海洋石油981钻井平台从北部湾湾口外海域撤出，不再采取使东海局势复杂化的单方面行为，为东海和平稳定作出切实贡献。越南将本着国际法以各和平的措施来维护越南对上述海域的合法权益。” 4月5日越南外交部代表已向中国驻河内大使馆代表递交照会，反对中国海洋石油981钻井平台进入北部湾湾口外海域作业。 同一天，回答记者关于中国把设在越南长沙群岛渚碧礁的灯塔投入使用，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平强调： “越南再一次强调，越南拥有足够法律依据和历史证据证明黄沙和长沙群岛归属越南。中方上述行为已经严重侵犯越方对长沙群岛的主权，是违法且毫无价值的行为。 我们要求中方立即停止侵犯越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》在内等的国际法，不再采取使东海局势复杂化的任何行动。” 4月7日，越南外交部代表已向中国驻河内大使馆代表递交照会，反对中国把设在越南长沙群岛渚碧礁的灯塔投入使用。（越通社—VNA）
-----------------
