http://zh.vietnamplus.vn/越捷航空公司开通河内市飞往富安省绥和市航线/49547.vnp
-----------------
越捷航空公司开通河内市飞往富安省绥和市航线
-----------------
附图（图片来源：因特网） 越通社河内——越捷航空公司刚公布开通从河内市飞往富安省绥和市的航线。这条航线希望以便利的航班飞行时间表和良好的服务质量能满足两个城市居民的出行和旅游需求。 河内市飞往富安省航线将于2016年5月20日开始运营，全程飞行时间约1个小时40分，单程票价599.9万越盾起。航班中午11:45在河内起飞，12:55抵达绥和市。返程13:30从绥和市返回，15:10抵达河内。 目前，乘客可在该公司网站www.vietjetair.com网站、智能手机上的https://m.vietjetair.com网站、脸谱订票专栏www.facebook.com/vietjetvietnam或www.facebook.com/vietjetTaiwan在线购票，或拨打19001886电话订票或到全国各地售票处与代售点或国际代售点直接订票。乘客可使用Visa卡、万事达卡、吉士美卡（JCB）、美国运通卡和已注册“网上银行”的24大型银行的ATM卡付款。 绥和市以众多美丽的自然风景而著名，是越捷航空公司全国飞行网络拓展计划中的目的地之一。 越捷航空公司是越南首家以新一代的航空模式运营的私营航空公司。目前，该公司的A320和A321等机型共有29架。每日执行班次190个，运送乘客1800万人次。国内和国际航线共35条，包括飞往新加坡、韩国、中国台湾、泰国和缅甸等国际航线。（越通社-VNA）
-----------------
