http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导人向老挝和柬埔寨驻胡志明总领事馆工作人员致以节日祝福/49546.vnp
-----------------
越南胡志明市领导人向老挝和柬埔寨驻胡志明总领事馆工作人员致以节日祝福
-----------------
  胡志明市委常务副书记毕成冈与老挝驻胡志明市总领事颂赛•萨南温（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——在老挝宋干节即将来临之际，4月7日越共中央委员、胡志明市委常务副书记毕成冈已率团前往老挝驻胡志明市总领事馆，向老挝大使馆工作人员致以节日祝福。 代表胡志明市领导和人民，毕成冈副书记向老挝驻胡志明市总领事馆工作人员以及旅居胡志明市的老挝人致以节日祝福。他表示，胡志明市与老挝各地方乃至越老两国合作关系日益取得积极进展。 他强调，越老特别关系是两国人民的无价之宝，胡志明市将为推动两国团结友好合作关系做出不懈努力。他相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民在国家发展事业将继续取得重要成就。 老挝驻胡志明市总领事颂赛•萨南温（SomxaySanam-oune）希望胡志明市与老挝各地方在多个领域的务实合作将不断向前发展，有助于推动双边经济社会发展。 当天，适值柬埔寨高棉新年之际，胡志明市外务局局长阮武秀代表胡志明市领导人赴柬埔寨驻胡志明市总领事馆，向大使馆工作人员致以节日祝贺。 柬埔寨驻胡志明市总领事辛索昆（SimSokhom）表示，柬埔寨居民永远铭记越柬两国人民密切友好关系。两国所举行各项文化文艺交流活动将有助于让后代更加了解两国、两国民族友好关系，从而对两国青年一代培养团结精神。（越通社—VNA）
-----------------
