http://zh.vietnamplus.vn/大力推动越古经贸投资合作/49541.vnp
-----------------
大力推动越古经贸投资合作
-----------------
越通社哈瓦那——为了促进越南与古巴两国经济贸易投资合作关系以及展开落实两国政府间联合委员会第33次会议所签署的各项协议，越南建设部副部长黎光雄率领该部代表团从4月2日至6日对古巴进行工作访问。 越南驻哈瓦那记者报道，访问古巴期间，黎光雄副部长与古巴建设部部长梅萨（Rene Mesa Villafana）举行工作会谈，就两国建筑企业近段时间合作协议和今后合作需求等方面展开讨论。 值此之际，两位领导出席越南建筑玻璃与陶瓷总公司（Viglacera）与古巴GEICON集团的成立联营企业合作协议及越南建筑玻璃与陶瓷总公司（Viglacera）与古巴IMECO公司之间关于建材进出口合作协议等签字仪式。 访问期间，黎光雄副部长出席古巴建筑行业展（FECONS2016）开幕式；会见古巴旅游部领导，就古巴酒店建设维修投资合作潜力与需求交换意见，其中涉及到越南哈内尔（Hanel）公司与古巴Cubanacan合作伙伴及越南建筑玻璃与陶瓷总公司与古巴旅游酒店集团Gran Caribe之间的投资合作项目。 会见古巴外贸与外国投资部领导时，越南建设部代表团与古巴外贸与外国投资部代表对国政府间联合委员会第33次会议所签署的各项协议展开落实情况进行审核，并就促进越南在古巴的投资合作项目展开落实措施达成一致。 此外，越南建设部代表团探访马里埃尔经济发展特区、一些经济基地和古巴其他文化中心。（越通社—VNA）
-----------------
