http://zh.vietnamplus.vn/国会代表期待新任政府总理强力推进国家经济社会稳步发展/49534.vnp
-----------------
国会代表期待新任政府总理强力推进国家经济社会稳步发展
-----------------
越南新任政府总理阮春福 （图片来源：越通社） 越通社河内——4月7日上午，越南第十三届国会第十一次会议选举产生新一届政府总理。大部分国会代表都表示相信新任政府总理将胜利完成各项目标任务，同时提出促进国家稳步发展的一些意见与建议。 莱州省国会代表裴德受在高度评价越南政府2011-2015年任期取得的成就的同时还认为，越南仍要面临一些困难和挑战。通货膨胀虽然得到抑扬，但成果缺乏稳定性、经济增长质量较差、贸易逆差现象依然存在等。因此，新政府的任务是非常繁重的。 裴德受代表表示，希望政府团结协作，采取及时有效措施，狠抓落实，解决上述不足。同时进一步关注改善人民群众生活条件，为平民排忧解难；优先稳定宏观经济、保障和改善民生，尤其是坚定不移推进反腐败斗争取得实效。 安江省国会代表黎越长表示，希望以丰富的工作经验，新政府总理将履行好职责任务，大力实现党中央提出的三大突破，其中包括朝着改善收支平衡方向推进经济结构调整，以减轻外债负担；促进经济社会发展，捍卫祖国领土主权等。 广平省国会代表阮玉芳表示，希望新政府总理在继续深化成果的同时，应积极采取有力措施，加快推进融入步伐，实施革新事业；推动经济社会发展，以及处理好社会民生当前紧迫问题。（越通社—VNA）
-----------------
