http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与斯洛伐克内务部加强合作/66045.vnp
-----------------
越南公安部与斯洛伐克内务部加强合作
-----------------
公安部部长苏林上将（右）与斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克。 越通社河内——6月3日，越共中央政治局委员、公安部部长苏林上将在河内与斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克举行会谈。   会谈上，苏林热烈欢迎斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克率领该国内务部代表团对越南进行正式访问。 苏林指出，在今年3月4日至6日对斯洛伐克进行的访问结束后，越南公安部高级代表团已向政府总理阮春福汇报了双边的会谈结果。阮春福总理已高度评价越南公安部和斯洛伐克内政部就应对有组织犯罪、跨国犯罪、国际恐怖主义犯罪、毒品犯罪、人口贩卖犯罪和高科技犯罪等各种犯罪的措施、加强各级代表团互访、从而互相交换信息和分享经验等问题达成一致。阮春福要求公安部尽快有效开展所签署的《越南公安部与斯洛伐克内政部关于合作预防与打击犯罪的协议》，尽快起草引渡罪犯协定草案和移交被判刑人员协定草案，从而进行谈判和签署，为两国各项合作活动打造法律框架。 公安部部长苏林上将与斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克举行会谈。   展开落实阮春福的指导意见，值此机会，苏林已向罗伯特•卡里尼亚克移交了越斯两国关于引渡罪犯协定草案和移交被判刑人员协定草案，让斯洛伐克内政部在双方进行谈判和按照规定进行各相关手续之前进一步研究和提出意见。 为了让越南公安部与斯洛伐克内政部的合作关系与两国政治关系和潜力相称，越南公安部建议双方继续保持两国高级和各级代表团互访，及时交换和分享预防和打击犯罪有关的信息和经验，配合斗争、调查、确认和追捕逃到两国的被通缉对象。与此同时双方需提出各项措施，为确保旅居各自国家的对方国家公民的生活、学习和工作创造便利条件。 苏林建议斯洛伐克内务部帮助越南公安部进行干部培训，特别是在反洗钱犯罪、反高科技犯罪、反恐、解救人质、消防、救护就难等领域的干部培训。越方公安部也愿意为斯洛伐克内政部干部进行越语培训，合作研制服务预防打击犯罪的设备和工具等。 双方代表团合影留念。 罗伯特•卡里尼亚克高度评价两国良好的政治关系，两国两个部门之间的紧密配合、合作和互相提供的帮助，表示希望今后双方的关系将继续向前发展，在各领域的合作取得务实结果，为维护两国社会安全秩序和国家安全做出努力。   当天，苏林已陪同斯洛伐克内政部代表团参观了公安部技术后勤总局设在河内市怀德县的旗下的安全工业区。（越通社—VNA）
-----------------
