http://zh.vietnamplus.vn/越南向柬埔寨驻越大使馆工作人员致以高棉新年祝福/49531.vnp
-----------------
越南向柬埔寨驻越大使馆工作人员致以高棉新年祝福
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——在柬埔寨高棉新年即将到来之际，4月7日上午，越南外交部副部长裴青山已率团来到柬埔寨驻越大使馆，向柬埔寨大使馆工作人员致以节日祝福。 会见时，越南外交部副部长裴青山向柬埔寨驻越大使昆法尼以及大使馆全体工作人员及其家属致以节日祝福，同时向柬埔寨政府和人民转达最美好的祝愿。2015年，柬埔寨在经济、政治、文化等方面取得突出成就，因此，裴青山副部长表示相信，今后在国家建设与发展事业中，柬埔寨将继续取得新进展。他同时强调，越柬合作关系在各个领域，尤其是人民交流方面不断向前发展。 柬埔寨驻越大使昆法尼感谢裴青山副部长的祝福，并对越南成功选举产生新一届国会与政府领导表示祝贺。昆法尼大使表示相信，新一届领导将引领越南继续向前发展，在各个领域取得更多显著成就。越南的发展将为柬埔寨和老挝创造便利。（越通社—VNA
-----------------
