http://zh.vietnamplus.vn/阮春福当选越南政府总理/49522.vnp
-----------------
阮春福当选越南政府总理
-----------------
阮春福担任越南政府总理（图片来源：越通社） 越通社河内——4月7日上午，越南第十三届国会代表通过无记名投票方式，选出阮春福担任越南政府总理职务。 会上，越南国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福代表越南国会常务委员会作关于越南国会代表就提名政府总理候选人问题的分组讨论结果的报告。 其后，越南国家主席陈大光作关于解答、吸收国会代表对政府总理候选人问题的意见。国会代表讨论并表决通过政府总理候选人名单。 国会代表通过无记名投票方式进行投票选举政府总理职务。 投票结果显示，以446个赞成票（占90.26%）和44个不赞成票，阮春福先生当选越南政府总理职务。 监票小组公布计票结果后，国会常务委员会委员、国会秘书长阮幸福作关于选举政府总理职务决议草案。 以474名代表按纽赞成（占96.15%），越南国会已通过该决议。 其后，越南政府总理宣誓就职仪式隆重举行。 阮春福总理在宣誓就职仪式上已对国会代表已投票选出他为政府总理表示感谢。他同时宣誓，忠于祖国、忠于人民、忠于宪法，承诺将全力以赴锻炼和奋斗完成越南党、政府和人民所赋予的任务。 宣誓就职结束后，国会主席阮氏金银向阮春福总理赠送鲜花表示祝贺，并预祝新任政府总理正如宣誓词所说的落实好党、国家及人民赋予的任务。 阮春福总理在国会上发表讲话时对国会、政府和历届前任选举他为越南社会主义共和国政府总理表示衷心感谢，并重申，国会信任并选他作为政府总理职务是巨大的荣誉，同时也是党、国家和人民赋予十分艰巨的责任。 阮春福总理表示，将竭尽全力为祖国、人民服务，致力于建设民富、国强、公平、文明的越南社会主义国家。同时，将同其他领导人努力建设强大、团结、一致、有效、强烈行动的政府；为人民服务而尽力；根据宪法和法律的规定完成各项职能和任务。在党的领导，国会、国家主席、祖国阵线和全体人民的监督、合作与支持下，政府和政府总理继续发挥优良传统和前任政府的结果，认真听取全国选民和同胞的意见和意愿；努力奋斗，胜利地完成各项经济社会发展任务；全面推动革新与融入国际社会事业；集中于行政改革，创造便利的投资经营环境；发挥民主；加强国家行政机器的纪律纪纲；提高反腐反贪、反浪费的工作效益；坚决、坚持斗争牢牢捍卫祖国独立、主权、领土完整。 其后，新任政府总理阮春福向原政府总理阮晋勇赠送鲜花和良好祝福。 按国会议程，在今后的工作日上，政府总理将政府副总理和政府成员人选推荐提名名单呈递国会审议通过。（越通社—VNA）
-----------------
