http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见美共全国主席约翰巴切特尔/49518.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见美共全国主席约翰•巴切特尔
-----------------
越共中央委员、胡志明市市委常务副书记必成钢会见美国共产党全国主席约翰•巴切特尔。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越共中央委员、胡志明市市委常务副书记必成钢4月6日下午会见了来访的美国共产党全国主席约翰•巴切特尔一行。 必成钢先生表示，目前，在胡志明市投资兴业的美国企业数量较多。胡志明市领导人一直为美国乃至各国企业开展生产经营活动提供便利条件。他希望，美国企业将继续赴胡志明市投资兴业以及有更多美国游客赴本市观光度假。 必成钢先生感谢美国进步主义人民对越南在民族解放和国家统一斗争中所给予的支持。他希望，通过此次访问，越美两国人民之间的合作将继续向好发展。同时，推进两党友好合作关系，尤其是就处理市场经济中发生的问题分享经验。 约翰•巴切特尔先生表示，胡志明市乃至越南的蓬勃发展给他留下深刻印象。美共代表团的此次访问具有诸多意义。他希望今后有更多机会来到越南。 约翰•巴切特尔先生称，目前，两党应深化双边关系。美国共产党愿意同越南共产党开展合作，分享经验，并希望借鉴越共的经验。（越通社-VNA）
-----------------
