http://zh.vietnamplus.vn/越老两国妇联加强合作/49517.vnp
-----------------
越老两国妇联加强合作
-----------------
越南妇女联合会主席阮氏清和会见老挝妇联高级代表团。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南妇女联合会主席阮氏清和4月6日下午在河内会见了由老挝人民革命党中央委员、老挝妇女联合会主席因塔万·乔本潘（Inlavan Kepbuonphanh）率领正在访越的老挝妇联高级代表团。 双方互相交换两国妇联与妇女活动情况的相关信息，对两国妇联2012-2017年阶段合作协议的落实结果展开讨论。 近期，两国妇联从中央级至地方级的合作均取得了良好结果。越南妇联已协助老挝培训妇女干部。两国多个边境省份的妇女联合会也签署了合作机制及缔结友好关系。同时，边境各省还联合举行会议，互相交换跨境人口贩运防范工作的信息，加大宣传和提高边境乡镇妇女对人口贩运的意识，以避免上述现象发生。 越南妇女联合会主席阮氏清和称，此次访问的目的是为加强越老两党、两国、两国人民及两国妇女之间的传统友好、特殊团结及全面合作关系作出贡献。 老挝妇联主席因塔万认为，在越老两国特殊友好关系的基础上，两国妇联关系保持良好发展势头以及签署了许多合作项目。其中越南党、国家与妇联已在经验、设备、人力资源培训等方面以及在各场国际论坛上给予老挝妇联积极的帮助与支持。 因塔万主席希望，今后两国妇联将保持经常性互访与接触，互相帮助深入融入国际社会，展开妇女群众推动经济发展的合作模式，对女性干部进行短期与长期的培训等。 据悉，老挝妇女联合会代表团从4月5日至7日对越进行工作访问。（越通社—VNA）
-----------------
