http://zh.vietnamplus.vn/越南13届国会的立法烙印/49512.vnp
-----------------
越南13届国会的立法烙印
-----------------
越南第十三届国会第十次会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南13届国会的重要职能和任务之一，同时也留下了重要革新烙印的是立法活动。100多部法律得到国会通过，为建设法权国家，保障人权奠定坚实的法理基础，并为经济发展创造条件。 越南13届国会留下的一系列丰碑包括通过了2013年版宪法及多部重要法律。这也是通过法律数量最多的国会任期，其中包括107部法律和大量决议的国会任期。 制定大量法律文本奠定法理基础为国家发展作出贡献 在13届国会的立法印记中，最突出的成就是国会通过了2013年版宪法——全面和同步革新经济、政治时期的宪法，满足了建国卫国与融入国际事业的要求。 在通过新宪法的同时，国会也审议、修改、补充或新颁行了大部分为重要和大型的多部法律。法律、法令配套形成法理基础，为保障国家的稳定发展做出贡献。 平顺省国会代表吴德孟表示：“5年来，国内遇到了前所未有的由2008年经济、金融和货币危机带来的重重困难，尤其是国家主权曾受到严重侵犯。在此背景下，国会发挥了突出作用。通过完成立法、立宪工作，国会在营造和平环境，为国家融入国际和发展创造条件中作出了重要贡献。这是国会的共同特点和成就”。 承天顺化省国会代表何辉通说：“世行领导人高度评价越南国会本届任期通过的经济法律，如《国家预算法》、《企业法》、《投资法》等。上述法律有很多进步的内容并以接近全票赞成得到国会通过。他们也评价说，2013年版宪法是经济和政治全面革新时期的宪法，是国家下一步革新的最重要基础”。 以人民利益为所有法律的根本 在5年任期中，国会的立宪立法活动贯彻了保护和尊重人权的精神。 平顺省国会代表吴德孟表示：“在2013年版宪法中，我们制定了进步、符合国际惯例的新规定。这就是倡导保护人权。各项法律中也做了新规定，如：人民诉讼权和法院不能推卸案件受理责任。关于结社权、信息获取权及其他法律，我认为，我们基本完成了体制环境建设，为倡导人权和人民自由民主权等价值注入动力。很明显，我们颁行的法律满足了国家实际情况、革新与融入国际的要求”。 批准保障公民权和人权的重要法律产生巨大影响力，并受到公民和选民的支持。 前江省国会代表黄文性认为：“《刑法》、《刑事诉讼法》、《民法》、《民事诉讼法》、《行政诉讼法》等受到选民的欢迎。可以说，本届国会进行了大胆革新。不少代表坚持司法改革方向、公民权和人权方向，因此大胆革新上述问题。选民也予以支持。这是国会司法改革的大步伐”。 征集人民意见的法律草案数量增多，凝聚了全社会的智慧和共识。 胡志明市国会代表阮氏决心表示：“取得上述成就，有不少原因，其中包括党和国会秉承为了人民、学习人民、尊重人民的观点，并得到国会代表的贯彻和落实。国会论坛和国会活动，国会代表的活动都体现了这一点，并得到选民认可”。 13届国会任期即将届满。5年来取得的立法成就将是新一届国会继续提高各项法律的质量、配套性和统一性，促进专职国会代表、专家和人民对立法活动的有效参与的动力。上述活动为按照越共12大决议精神，全面加快革新和融入国际事业作出重要贡献。（来源：越南之声）
-----------------
