http://zh.vietnamplus.vn/越南授予新加坡驻越南大使伍德贤友谊勋章/49506.vnp
-----------------
越南授予新加坡驻越南大使伍德贤友谊勋章
-----------------
越南授予新加坡驻越南大使伍德贤友谊勋章。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部4月6日下午在河内举行仪式，向新加坡驻越南特命全权大使伍德贤授予友谊勋章。 在授予仪式上，越南外交部副部长裴青山对伍德贤大使荣获越南国家主席的友谊勋章表示祝贺。这不仅是对伍德贤大使为建立和巩固越新战略伙伴关系所作出的贡献的肯定，而且是还体现出越南人对他本人的深情厚谊。 裴青山副部长强调，在越南的工作任期内，伍德贤大使为推进越新两国在党际、政府、国家、国会、民间交流等各渠道上的关系向纵深且务实发展作出重要贡献。同时，他还为推动动工兴建两个越南-新加坡工业区——越新两国的象征献出力量，并给越南经济社会生活带来巨大效果。 伍德贤大使对能够获得越南国家主席的友谊勋章深表谢意，并对越新各个领域上的关系不断得以加强表示高兴。两党和两国政府之间的关系日益紧密，尤其是自从2013年两国建立战略伙伴关系之后。双方经贸合作不断扩大。新加坡已成为越南的第三大投资来源国，投资总额超过360亿美元，共有近1540个项目。民间交流和文化旅游合作不断得到加强并带来切实效果。 伍德贤大使希望，回国之后，他将继续能够为建设和进一步推进越新双边关系向前发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
