http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特卡里尼亚克/66044.vnp
-----------------
阮春福总理会见斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克
-----------------
  阮春福总理（右）会见斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克。     越通社河内——越南政府总理阮春福6月3日下午在政府总部会见了来访的斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克（Robert Kalinak）。 阮春福对来访的斯洛伐克内务部代表团表示欢迎。阮春福总理为斯洛伐克在经济、社会、国防、安全等方面上所取得的巨大成就表示高兴并认为，两国合作潜力很大。 阮春福高度评价越南公安部部长苏林同斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克的会谈结果并欢迎两部的合作关系，尤其是在落实好所达成的协议中的合作。 提及在新形势下两国关系发展方向时，阮春福总理希望两国将现为5亿美元的双向贸易额提升到更高水平。他提议，两国政府间联合委员会应早日召开会议，旨在提出合作计划。越南政府承诺，将为斯洛伐克企业在越投资经营，尤其是在基础设施建设、卫生、服装等斯洛伐克有优势及越南有需求的领域提供便利。 阮春福提议，斯洛伐克推进欧盟早日签署越欧自由贸易协定并审议向越南的环境处理、卫生、教育、反恐等领域提供优惠贷款。他感谢斯洛伐克已经为旅斯越南人创造便利条件并支持越南企业在斯进行投资。 斯洛伐克副总理兼内务部部长罗伯特•卡里尼亚克强调，越南与斯洛伐克拥有传统友谊关系并对越南政府及人民所取得的成就表示珍重与羡慕。他郑重转达了斯洛伐克总理对阮春福总理的亲切问候并希望，阮春福总理早日对斯洛伐克进行正式访问。 罗伯特•卡里尼亚克部长高兴地向阮春福总理通报了他与越南公安部部长苏林的会谈结果并透露，双方同意加大干部培训合作力度，成立专门工作组以就合作方式及内容展开讨论。罗伯特•卡里尼亚克部长认为，虽然越南公安部与斯洛伐克内务部刚建立合作关系，但是双方将尽早开展活跃、有效的合作活动。（越通社—VNA）
-----------------
