http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201646/49504.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.6
-----------------
越通社河内4月6日-- ·4月6日下午，落实越南第十三届国会第十一次会议议程，国会代表采用无记名投票方式免去阮晋勇的政府总理职务。当天下午，越南国家主席陈大光宣读关于介绍越共中央政治局委员、政府副总理阮春福被提名为第十三届政府总理候选人的程文。 ·4月6日上午，越南第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议，国会已表决通过《信息公开法案》，《药品管理法案》（修正案）和《增值税法》、《特别消费税法》、《税收管理法》等的若干规定修改补充法案及《进出口税法案》（修正案）。 ·朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议领导人、文莱国王、新加坡共和国总统、瑞典国王等已致电祝贺陈大光同志当选越南社会主义共和国主席。 ·4月6日在河内，越南外交部代表向新加坡驻越大使伍德贤颁发越南社会主义共和国主席的友谊勋章。 ·越通社驻印尼记者报道，2025年东盟互联互通总体计划论坛4月6日在首都雅加达召开，东盟十国有关部委行业代表参加。 ·值越共十二大成功召开之际，法国著名杂志?《法语国家新闻》杂志（francophonie actualités）推出了关于越南的特刊，杂志中40页用于介绍越共十二大的成功以及越南革新30年所取得的成就的系列报道。 ·越南政府近日发布有关在新形势下继续推进国外侨务工作的行动计划（2016-2020年），要求各部门、部级机关、政府直属机关、中央直辖市和省人民委员会细化且展开落实有关侨务工作的36号决议和45号指示令。 ·据法国驻越南大使馆的消息，法国著名车辆制造商雷诺（Renault）越南公司与河内市人民委员会有关环境保护项目和与越南梅岭出租汽车公司的100辆电动车供应合同的合作备忘录的签约仪式将于4月8日举行。 ·针对庆和省确诊一例输入性塞卡病毒感染病例，4月5日下午，越南卫生部副部长阮青龙率领卫生部工作代表团赴庆和省，就控制与消除塞卡病毒同该省领导人举行座谈。 ·2015年，越南成为加拿大在东盟的最大贸易伙伴，双向贸易额达37.09亿美元，比2014年增长23.9%。越南对加拿大贸易顺差额达32亿美元，同比增长24.8%。 ·2016年前三月，海防市已吸收两个新的外商直接投资项目，注册资金总额为6225万美元。此外，增资项目3个，增资资金为8800万美元。 ·越南国家银行4月6日将越盾兑美元中心汇率定为21857越盾，较前一个交易日上涨4越盾。这是本周第三次国家银行上调越盾兑美元中心汇率，共上涨了7越盾，汇率波动幅度为+/-3%。 ·在阿联酋阿布扎比举行的国际象棋2016亚洲团体赛日前进行了第八轮的角逐，越南男队以4比0轻取实力相对较弱的孟加拉队。 ·男子职业网球协会（ATP）日前公布了新一期男子网球世界排名。越南网球名将李黄南凭近期在挑战赛的出色表现上升16位，位居世界第870。 ·越南捷星太平洋航空公司4月4日公布开通顺化至金兰直达航线并开始出售机票，旨在满足人民群众的出行需求。执飞机型为空中客车A320，全机共180个经济舱座位。 ·越通社驻东京记者报道，4月6日，亚太妇女协会在日本首都东京举行第40次爱心义卖会。越南妇女代表团参加。 ·2016年第一季度，前江省共吸引7个新投资项目，其中国内投资项目3个，投资资金为5781万美元，外资项目4个，投资总额为2.365亿美元。 ·2016年越南国际工业制造技术设备展、2016年越南辅助工业产品展和2016年越南国际机床及金属加工机械展览会4月6日在河内国际展览中心一律开展。（越通社—VNA）
-----------------
