http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议国会同意免去阮晋勇的政府总理职务/49502.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议：国会同意免去阮晋勇的政府总理职务
-----------------
国会主席阮氏金银向阮晋勇赠送鲜花。（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月6日下午，落实越南第十三届国会第十一次会议议程，国会代表采用无记名投票方式免去阮晋勇的政府总理职务。当天下午，越南国家主席陈大光宣读关于介绍越共中央政治局委员、政府副总理阮春福被提名为第十三届政府总理候选人的程文。 据公布的投票结果，国会以418赞成票（占81.63%）同意免去阮晋勇的政府总理职务。 其后，国会听取国会秘书长阮幸福宣读免去政府总理职务的决议草案并进行投票。 据此，国会以430赞成票（占87.04%）通过关于免去阮晋勇的政府总理职务的决议。该决议有效期截至国会选出新政府总理为止。 其后，国会听取国家主席陈大光作有关政府总理候选人人选提名名单的报告。 根据该提名名单，越共中央政治局委员、政府副总理、第十三届国会代表阮春福被提名为政府总理候选人。 阮晋勇现年67岁，金瓯省金瓯市人。越共第六届至第十一届中央委员，越共第八、第九、第十和第十一届中央政治局委员，越南第十、第十一、第十二和第十三届国会代表。 按计划，国会将于4月7日上午投票选举产生政府总理职务，其后新任政府总理随即宣誓就职。（越通社-VNA）
-----------------
