http://zh.vietnamplus.vn/切实做好海外侨务工作/49496.vnp
-----------------
切实做好海外侨务工作
-----------------
侨胞回国迎春活动 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府近日发布有关在新形势下继续推进国外侨务工作的行动计划（2016-2020年），要求各部门、部级机关、政府直属机关、中央直辖市和省人民委员会细化且展开落实有关侨务工作的36号决议和45号指示令。 具体，切实加强民族大团结和促进民族和谐，为海外越南人、越侨安居乐业、融入驻在国主流社会创造便利条件，继续健全相关法律法规和政策体系，动员、激励海外越南人、越侨积极参与国家建国卫国事业，大力促进海外越文教育，着力开展涉侨对外宣传，丰富侨务工作内涵，健全从事海外侨务工作的组织机构和配合机制。 具体，各有关部门、地方政府进一步密切与侨界群众的联系，了解和掌握广大海外侨胞的愿望和要求，关心侨界群众的生活，使党和政府的各项方针政策让侨界群众所掌握,切实为侨界群众排忧解难,为侨胞投资兴业等创造便利条件；同各国有关机关、国际组织配合，保障旅外越南人社区的安全。 同时研究并提出具体措施，切实做好保障国外越南籍公民权利与权益和国外越南劳工、留学生管理，处理好涉外收养儿童、跨国婚姻问题等。（越通社-VNA）
-----------------
