http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议国会通过四项法案/49497.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：国会通过四项法案
-----------------
国会代表（图片来源：越通社） 越通社河内——4月6日上午，越南第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议，国会已表决通过《信息公开法案》，《药品管理法案》（修正案）和《增值税法》、《特别消费税法》、《税收管理法》等的若干规定修改补充法案及《进出口税法案》（修正案）。 《信息公开法案》共有5章37条，国会代表以88.46%赞成票通过了该法案。这项法案将于2018年7月1日生效。 《信息公开法案》明确规定行使公民信息获取权，获取信息的原则、程序与手续；国家机关在保障公民信息获取权的责任和义务等。《信息公开法案》中也规定外国人获取越南国家机关信息的条件；公民能和不能获取的信息。 在执行《信息公开法案》中，所有的公民都平等享有各权利。公民行使信息获取权时不能侵犯国家、民族的利益和别人的合法权利。 国会常务会员会明确指出，越南《宪法》确定信息获取权是公民的基本权利。因此，《信息公开法案》体制化《宪法》的规定，保障越南公民全面行使自己的权利。 《药品管理法案》（修正案）共有14章116条，国会代表以88.06%赞成票通过了该法案，这项法案将于2017年1月1日生效。 《药品管理法案》（修正案）明确规定国家对药物和发展医药工业的政策；从事医药行业；药物和原料药分发、回收与登记；药料和传统医药；药单和使用药物；药物信息、药物警戒和药物广告；临床药学等等。这项法案适用对象为从事药品经营投资活动的国内外机关、组织和个人。 此外，国会以86.64%赞成票通过了包括4条的《增值税法》、《特别消费税法》、《税收管理法》等的若干规定修改补充法案。该法案将于2016年7月1日生效。 其后，国会以91.30%赞成票通过了包括5章22条的《进出口税法案》（修正案）。该法将于2016年9月1日生效。（越通社-VNA）
-----------------
