http://zh.vietnamplus.vn/法国报刊赞扬越南革新30所年取得的成就/49484.vnp
-----------------
法国报刊赞扬越南革新30所年取得的成就
-----------------
《法语国家新闻》杂志出版经理约瑟夫·阿赫哥（图片来源：越通社） 越通社法国——值越共十二大成功召开之际，法国著名杂志—《法语国家新闻》杂志（Francophonie Actualités）推出了关于越南的特刊，杂志中40页用于介绍越共十二大的成功以及越南革新30年所取得的成就的系列报道。 该杂志封面人物为越共中央总书记阮富仲，杂志中刊登了该杂志出版经理、越南共产党第十二次全国代表大会特派记者约瑟夫·阿赫哥（Joseph Ahekoe）的新闻分析、人物专访、分析评论等，勾画出一个政治稳定、经济快速增长、不断落实好将经济增长与社会公平进步相结合的越南的全景图。 约瑟夫·阿赫哥在标题为《致力于民富国强目标的革新30年》的文章中强调，于1986年倡导的革新事业实质上是通过深入、全面改革过程来实现“民富、国强、社会民主、公平、文明”目标的一场革命。文章称，革新30周年（1986-2016）后，越南摆脱经济社会危机和欠发达状况，成为中等收入发展中国家。当今越南正在推进工业化、现代化和融入国际事业。越南经济保持快速增长势头以及社会主义定向市场经济的体制不断完善。革新30年是国家发展中的重要历史阶段，标志着越南党、国家和人民的成长与发展。 约瑟夫·阿赫哥在题为“社会主义和各场战争创建了一个新兴强国的命运”分析评论文章中提出为了理解越南别样和独特发展道路取得了当前巨大成就的判断。 除了多篇分析评论文章之外，该杂志还分享回顾越共历次大会资料以及报道对越共中央对外部部长黄平君、外交部长范平明、外交家孙女氏宁等人物进行专访的文章。此外，该杂志的文章还介绍越南各大经济、工业和旅游发展火车头——河内、胡志明市、岘港、海防、会安等城市的变化。值得一提的是，该杂志还刊登证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有无法争辩主权的系列历史资料和地图。 约瑟夫·阿赫哥记者接受越通社驻法国记者采访时认为，越南由来已久以政治稳定以及拥有经济增长和社会进步等令人印象深刻的成就被视为世界发展中国家的榜样。越共十二大是为越南未来发展指明方向的重要事件。在此背景下，《法语国家新闻》杂志推出此次特刊是理所当然的。越南榜样充分证明所有国家完全可以探索适合自身的发展道路。（越通社—VNA）
-----------------
