http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议国会开始按程序免去政府总理的职务/49479.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议：国会开始按程序免去政府总理的职务
-----------------
越南政府总理阮晋勇（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议4月6日继续在会堂举行全体会议。开始按程序免去政府总理的职务。 国家主席陈大光在会议上宣读免去政府总理职务的呈文。呈文指出，在第十三届国会第一次会议上，越共第十一届中央政治局委员阮晋勇当选政府总理。阮晋勇同志在任期内一直完成所交给的任务。 出于党和国家在越共十二大后所提出有关人选推荐工作的要求，即一律健全国家机关和干部工作，根据越共十二届中央委员会的1号决议、根据《越南社会主义共和国宪法》第88条规定和根据《国会组织法》、国会议事规则，国家主席提请国会审议免去阮晋勇政府总理的职务。 其后，国会就免去政府总理职务进行分组讨论。 按计划，4月6日下午，国会常务委员会向国会汇报有关免去政府总理职务的讨论结果。国家主席作有关梳理和吸收国会代表相关意见的报告。 其后，国会采用无记名投票方式对免去政府总理职务进行表决。 国家主席向国会提交政府总理候选人人选提名名单。 4月7日上午，国会将根据国家主席提交的人选提名名单投票选举产生新任政府总理职务。（越通社-VNA）
-----------------
