http://zh.vietnamplus.vn/越南和莫桑比克加强议会间合作-促进两国各领域全面发展/49470.vnp
-----------------
越南和莫桑比克加强议会间合作 促进两国各领域全面发展
-----------------
越南国会副主席丛氏放与莫桑比克议会国际关系、社区与合作委员会主任伊内斯·马丁内斯 （图片来源：越南共产党报） 越通社河内——4月5日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了正在对越南进行工作访问的莫桑比克议会国际关系、社区与合作委员会主任伊内斯·马丁内斯（Ines Martins）女士。 会见时，丛氏放副主席表示，伊内斯·马丁内斯女士此访将为推动越莫两国议会以及两国合作发展开辟新篇章，并高度评价莫桑比克在南非、非洲地区和葡萄牙语社群中的地位。 丛氏放副主席对越莫传统友好合作关系不断向前发展表示高兴。尤其是越南国家主席张晋创最近对莫桑比克进行国事访问，为深化两国团结与合作关系作出积极贡献。 丛氏放副主席表示，越莫两国合作前景广阔，尤其是在经济贸易、农业和油气等领域的合作。因此双方应进一步增进代表团互访、推动对外交流，尤其是民间交流活动，以增进两国的互相了解，促进两国各领域合作全面发展。 丛氏放副主席强调，越南国会支持并希望同莫桑比克议会一道努力，推动两国合作关系蓬勃发展，与两国良好的政治关系相称。 值此之际，丛氏放副主席转达了国会主席阮氏金银对莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫（Veronica Macamo）的访越邀请。 伊内斯·马丁内斯女士表示，她此次访越旨在进一步增进越莫两国传统友好关系，为莫桑比克议会议长即将对越南进行访问做好准备。伊内斯·马丁内斯女士高度评价越莫两国近期在经济、教育、电信等领域取得的合作成果，并表示相信越莫各领域合作将不断向前发展。 *当天上午，越南国会对外委员会主任陈文恒同伊内斯·马丁内斯主席举行会谈。 双方高兴地看到两国传统友好合作关系不断得到巩固与发展。越南重视莫桑比克在发展双边关系和越南与非洲的合作关系中的地位与作用。 双方高度评价越莫两国在农业、电信和教育培训领域取得的成果，并认为两国双边贸易额和投资总额尚未与两国发展优势与潜力相称。希望两国议会支持并努力促进两国在各个领域，尤其是在经贸、投资领域合作关系蓬勃和全面发展。 关于两国议会合作，双方一致认为，应继续推动两国议会间的各项交流与合作活动，其中重点推进高层互访、共同监督所达成的各项合作协议实施情况，在多边论坛上加强协调配合，在立法工作进行信息交换与分享经验等。（越通社-VNA）
-----------------
