http://zh.vietnamplus.vn/武德儋副总理越南政府一直为打击毒品犯罪予以高度重视/49471.vnp
-----------------
武德儋副总理：越南政府一直为打击毒品犯罪予以高度重视
-----------------
越南政府副总理武德儋会见联合国国际麻醉品管制局副主席贾格吉特（图片来源：越南之声广播电台） 越通社河内4月6日——4月5日下午，越南政府副总理武德儋在河内会见了联合国国际麻醉品管制局（INCB）副主席贾格吉特（Jagjit Pavadia）。 武德儋副总理表示，近几年来国际和地区犯罪形势严峻复杂。跨国犯罪、恐怖、欺骗、洗钱、贩毒、贩卖人口等犯罪日益增加，并对包括越南在内的许多国家经济社会产生消极影响。武德儋副总理强调，越南政府一直为打击毒品犯罪给予高度重视，并在该工作已取得良好结果。较2014年相比2015年越南吸毒者减少了4000人。截至2016年1月份，越南吸毒者总数约20万人。目前，越南戒毒工作主要是自愿戒毒治疗，自愿戒毒所增加，强制隔离戒毒所数量日益减少，同时大力展开美沙酮维持疗法。 然而，越南毒品犯罪形势依然复杂，戒毒工作效益不高，法律系统需要继续完善等。武德儋副总理表示希望，联合国、国际麻醉品管制局和国际社会将继续为越南打击毒品犯罪给予关注和支持。 贾格吉特副主席对越南打击毒品犯罪所取得的结果给予高度评价，同时强调，联合国和国际麻醉品管制局将通过各宣传项目、政策咨询、完善法律系统、提高打击毒品犯罪的能力等继续协助越南有力打击毒品犯罪。（越通社—VNA）
-----------------
