http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十三号公报/49469.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十三号公报
-----------------
附图：国会代表发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——4月5日上午，越南第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议。 上午，在国会主席阮氏金银的主持下，国会先后听取国会监票组公布的国会副主席和国会常委会委员选举计票结果；国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福所作的第十三届国会副主席选举决议草案和第十三届国会常委会委员选举决议草案。 其后，国会表决通过上述两项决议。国会主席阮氏金银向当选的两位国会副主席和国会常委会委员表示祝贺。 其后，在国会副主席丛氏放的主持下，国会已听取国会主席阮氏金银代表国会常委会宣读关于国会民族委员会主任、若干委员会主任以及国家审计署审计长等候选人预备人提名方案的呈文。国会分组讨论对该方案。 其后，国会先后听取国会常委会委员阮青海所作的关于《儿童法案》的意见解答、吸收和梳理报告。国会表决通过《儿童法案》第5条、第6条、第78条及其全文；国会常委会委员阮青海女士所作的关于《新闻法案》（修正案）的解答、吸收和梳理报告。国会表决通过《新闻法》（修正案）第18条、第27条及其全文。 下午，在国会主席阮氏金银的主持下，国会听取国会副主席丛氏放代表国会常委会所作的关于国会民族委员会主任、若干委员会主任以及国家审计署审计长等候选人预备人选提名方案的讨论结果的意见解答、吸收和梳理报告。 在讨论并表决通过候选人预备人选提名名单后，国会采用无记名投票方式进行选举。 其后，国会听取国会了秘书长、国会办公厅主任阮幸福所作的国会民族委员会主任、若干委员会主任以及国家审计署审计长选举决议草案。国会讨论并表决通过决议。 国会主席阮氏金银代表国会向当选的民族委员会主任、若干委员会主任和国家审计署审计长等表示祝贺。 2016年4月6日星期三，第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议。上午，国会对免去政府总理职务一事进行讨论；表决通过《信息公开法案》、《药品管理法》（修正案）、《进出口税法》（修正案）以及《增值税法》、《特别消费税法》、《税收管理法》等的若干规定修改补充法。下午，国会投票免去政府总理职务，听取政府总理候选人预备人选提名方案并分组讨论。（越通社—VNA）
-----------------
