http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长会见老挝人民革命青年团代表团/49467.vnp
-----------------
越共中央民运部部长会见老挝人民革命青年团代表团
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅与老挝人民革命青年团中央第一书记宋塔努。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅4月5日在党中央总部亲切会见了由老挝人民革命党中央委员会委员、老挝人民革命青年团中央第一书记宋塔努率领正在访越的老挝人民革命青年团代表团。 会见时，张氏梅女士强调，越老两国有着悠久的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。越老关系是世界上罕有的始终如一且纯洁的关系，是两国的无价之宝及推动各自国家向前发展的重要因素。在两国关系发展过程中，两国青年一代及青年团做出了不少的贡献。她相信，老挝人民革命青年团代表团的此访将有助于增进两国人民、特别是青年一代之间的了解以及培育他们之间的团结友谊。越南党、国家始终重视，大力支持并为两国青年一代加强合作交流创造便利，进而对他们进行两国良好传统教育。 各位代表合影。（图片来源：越通社） 老挝人民革命青年团中央第一书记宋塔努强调，老挝人民革命青年团将同越南胡志明共青团一道，充分发挥两国青年的积极性、创造性以及激发他们的奋斗热情，提升合作活动的质量、效率及实用性；拓展合作领域，丰富合作方式，为维护与发展好越老两国民族之间的特殊关系作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
