http://zh.vietnamplus.vn/越南五名军官即将前往中非和南苏丹执行联合国维和任务/49465.vnp
-----------------
越南五名军官即将前往中非和南苏丹执行联合国维和任务
-----------------
即将前往中非和南苏丹执行联合国维和任务的越南五名军官（图片来源：因特网）  越通社河内——越共中央委员、国防部副部长、国防部联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将向即将参加联合国驻中非共和国和南苏丹特派团执行联合国维和任务的五名军官颁发决定。 根据国家主席的决定，5名军官将参加联合国驻中非共和国和南苏丹特派团中的参谋和联络等领域。 越南人民军副总参谋长、国防部联合国维和行动指导委员会副主任黄金凤大校在仪式上发表讲话时强调，所有筹备工作已完毕。该中心已把保安、安全、后勤技术、地理知识等方面贯彻到这五名军官。 阮志咏上将在发表讲话时强调，这是党、国家和军队信任交给的重要任务，因此，参加维和力量的每位军官应努力完成自己的任务，努力维护好革命军人的形象，不愧于党、国家、军队和人民的信任。各位军官应加强道德和纪律作风修养，严格遵守法律，加强参加生产和环保活动等，树立国际友人心目中的越南人民军队美好的形象。 参加联合国维和行动是越南国家和军队的大主张，实现国际关系多边化、多样化的对外政策，为国际安全和平问题做出积极与主动的贡献。近期，国防部和总参谋部属下的机关已实现好被交给有关维和行动的任务。值得一提的是，越南维和中心已派遣参加联合国南苏丹和中非维和特派团的两名军官已完成任务回国，越南军队的主动和积极展开国防政策，为维护世界和平、稳定作出贡献等受到社会舆论的好评。越南维和行动中心已成立二级野战医院，对准备参加联合国维和行动的力量进行培训。越通社—VNA）
-----------------
