http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201645/49460.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.5
-----------------
•越南第十三届国会第十一次会议期间，4月5日上午，国会计票委员会公布第十三届国会副主席、常委会委员等职务选举计票结果。据此，越共中央委员、越南人民军队总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将以459个赞成票（92.91%）当选第十三届国会副主席一职。越共中央委员、国会常委会委员、国会前财政预算委员会主任冯国显以433个赞成票（87.65%）当选第十三届国会副主席一职。 •4月5日上午，在第十三届国会第十一次会议上，国会代表已表决通过对《儿童法案》及《新闻法》（修正案）。 •4月5日在芹苴市，越南西南部事务指导委员会举行南部高棉族2016年新年(Chol Chnam Thmay)见面会。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，南部各省市领导代表以及南部17个省市高棉族干部、宗教神职人员和众多高棉族同胞一同参加。 •适值布拉索昆出任柬埔寨外交国际合作大臣之际，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明向他致贺电。 •4月5日在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅亲切会见来访的老挝人民革命青年团代表团。 •4月5日在太原省，本省文化体育旅游厅举行题为“越南共产党、越南国会—历史征程”展览会。 •4月5日，美国共产党全国主席约翰•巴切特尔（JohnBachtell）率团对越南橙毒剂受害者协会进行工作访问。 •4月5日上午在薄辽省文化中心，越南信息传媒部同薄辽省联合举行“黄沙、长沙归属越南：历史证据和法律依据”地图资料展开展仪式。 •中国驻越南大使馆经济商务参赞胡锁锦表示，在全球经济衰退的背景下，越南与中国经贸关系仍然保持持续快速发展态势。2015年，越中双向贸易总额达逾660亿美元，同比增长13.3%。中国连续12年成为越南最大贸易伙伴。目前，中国是越南第一大进口来源地和第四大出口市场，越南则成为中国在东盟的第二大贸易伙伴。 •在越南发现两例寨卡病毒感染病例，特别是一名患者正怀孕2个月引起民众恐慌和担忧的背景下。4月5日，越南卫生部副部长阮青龙就越南寨卡病毒防控措施以及感染寨卡病毒的患者治疗方法接受越通社记者的采访。 •东盟应建立一家区域性通讯社。这是马来西亚通信和多媒体部部长萨利赫（Salleh Said Keruak）4月5日在马来西亚吉隆坡举行的2016年东盟总编会议开幕式上所提出的倡议。 纪念钞是一个国家的特征，游客到某个国家时都想买回去做礼物送给亲朋好友。由此，越南国家银行4月4日已正式公布越南纪念钞。 •4月5日，越南劳动总联合会主席邓玉松在河内会见了由班•诺玛尼（Pan Noymany）主席率领的老挝贸易工会联盟高级代表团。 •4月4日至6日在河内，越南妇女联合会和联合国开发计划署、亚洲基金会联合举办国会代表技能培训班，来自越南北部山区10个省市的50名首次参选的女国会代表候选人参加培训。 •2015年，越南已成为东盟对加拿大贸易额最大的国家，越加双向贸易额达37.09亿美元，同比增长23.9%，越南实现对加贸易顺差司2亿美元，同比增长24.8%。 •2016年日本樱花节将于4月16日与17日在河内升龙皇城举行，届时参观者将能欣赏从日本运抵河内的约300枝樱花鲜花及300枝樱花装饰花。 •4月5日，越南卫生部预防卫生局局长陈得夫透露，截至4月4日，越南中央疫病卫生院和胡志明市巴斯德（Pasteur）医院对全国32个省市出现与寨卡病症状类似的1215个病毒样本进行检测。结果显示，在庆和省和胡志明市的两个样本检测结果为寨卡病毒阳性。 •4月5日缅甸联邦议会通过了新任总统吴廷觉（HtinKyaw）所提交的部长提名名单。据此，全国民主联盟(民盟)主席昂山素季(Aung San Suu Kyi)兼任外交部和总统府部两个部门的部长职务，苗登基（Myo Thein Gyi）任教育部长，吴佩辛吞(Pe Zin Tun)任电力和能源部长，吴莫丹（Maw Than)担任联邦总审计长，及退休副总检察长吴吞吞乌(Tun Tun Oo)担任联邦总检察长职务。（越通社-VNA）
-----------------
