http://zh.vietnamplus.vn/越南国会通过儿童法案及新闻法案修正案/49450.vnp
-----------------
越南国会通过《儿童法案》及《新闻法案》（修正案）
-----------------
越南信息传媒部长阮北山。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月5日上午，在第十三届国会第十一次会议上，国会代表已表决通过对《儿童法案》及《新闻法》（修正案）。 越南国会以89.88%赞成率通过了《儿童法案》。该法案共有7章106条。其中明确规定儿童的权利与义务，确保实现儿童权利的原则与措施；各机关、组织、教育机构、家庭、个人在实现儿童权利与义务过程中的责任。 通过《儿童法案》之前，国会代表听取了《儿童法案》吸取意见和疏理的报告。报告指出，大部分意见表示同意把《儿童保护、关照和教育法》改名为《儿童法》。对于儿童的年龄界定，国会常委会指导国会秘书长以投票形式征求国会代表有关“儿童是十八岁以下的公民”及“儿童是十六岁以下的公民”这两个方案的意见。结果，69.25%国会代表支持第二方案，10.18%代表支持第一方案。因此，国会常务委员会建议保持儿童年龄界定为现行法律规定的16岁以下。 儿童年龄界定保持为现行法律规定的16岁以下。（图片来源：因特网） 《儿童法》将从2017年6月1日正式生效。《儿童保护、关照和教育法》自从《儿童法》生效日期起就无效。 此外，国会代表以89.47%赞成率表决通过《新闻法案》（修正案）。该部法律共有6章61条；规定新闻自由权，公民言论自由权；新闻组织与活动，参与或与新闻传媒活动有关的机关、组织、个人的权利和义务；国家对新闻传播事业的管理。 《新闻法》从2017年1月开始生效。（越通社—VNA）
-----------------
