http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见韩国驻越南大使/49446.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见韩国驻越南大使
-----------------
越南政府副总理阮春福会见韩国驻越南大使（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理阮春福4月4日下午在政府总部会见了即将离任前来辞行拜会的韩国驻越南大使准大柱（Jun Dea Joo）。 会见时，阮春福副总理高度评价准大柱大使为越韩战略合作伙伴关系日益有效发展作出贡献；对越韩经济合作与互联互通日益紧密、有效发展且给双方带来利益表示高兴。韩国继续是越南在官方开发援助、投资、贸易等领域的头等重要的合作伙伴。 三年来，两国双向贸易额和韩国对越投资金额增加了一倍。越南和韩国自由贸易协定已生效是进一步推动两国今后经济、贸易、投资合作的新契机，有助于实现将2020年双向贸易额提升为700亿美元的目标。 此外，科学技术合作、文化交流、民间外交等其他领域的活动也取得进展，为两国良好合作关系作出重要贡献。 阮春福副总理希望，今后在任何工作岗位上，准大柱大使将继续对两国关系作出有效贡献。 准大柱大使强调，他结束在越南的工作任期后仍全力以赴为两国合作贡献力量，并表示，韩国在发展过程中将越南视为重要合作伙伴，为越韩自由贸易协定进一步蓬勃发展紧密协调。韩国政府未来继续向越南提供官方开发援助资金。 准大柱大使希望，在两国经贸、投资关系良好发展的同时，双方正继续推动人民交流、文化合作，继续加强韩国企业同越南有关部门在税务、海关领域的政策对话机制，为韩国企业在越南经营投资树立信心并解决不足之处。（越通社-VNA）
-----------------
