http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会提出国会各委员会主任候选人提名名单/49437.vnp
-----------------
越南国会常务委员会提出国会各委员会主任候选人提名名单
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月5日上午，越南第十三届国会第十一次会议继续在河内召开全体会议，听取国会常务委员会提出国会民族委员会主任、国会各委员会主任以及国家审计署审计长等职务候选人提名名单。 据上述提名名单： 越共中央委员、国会常委委员、国会民族委员会副主任何玉战被提名为第十三届国会民族委员会主任； 越共中央委员、国会常委委员、国会司法委员会副主任黎氏娥被提名为第十三届国会司法委员会主任； 越共中央委员、国会常委委员、中央检查委员会副主任阮德海被提名为第十三届国会金融和预算委员会主任； 越共中央委员、国会常委委员、国防部副部长武仲越上将被提名为第十三届国会国防与安全委员会主任； 越共中央委员、国会常委委员、国会文化教育、青少年与儿童委员会副主任阮青海被提名为第十三届国会文化教育、青少年与儿童委员会主任； 越共中央委员、国会常委会委员、国会社会事务委员会副主任阮翠英被提名为第十三届国会社会事务委员会主任。 此外，国会常委会提请国会审议通过任命越共中央委员、宜安省委书记、人民议会主席胡德福为国家审计署审计长。 其后，国会代表分组讨论国会民族委员会主任、国会各委员会主任以及国家审计署审计长等职务候选人提名名单。 按会议议程，上述职务的投票结果将于4月5日下午公布。（越通社—VNA）
-----------------
