http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三国会第十一次会议杜伯巳与冯国显当选第十三届国会副主席职务/49436.vnp
-----------------
越南第十三国会第十一次会议：杜伯巳与冯国显当选第十三届国会副主席职务
-----------------
越南国会主席阮氏金银向两位新任副主席赠送鲜花（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议期间，4月5日上午，国会计票委员会公布第十三届国会副主席、常委会委员等职务选举计票结果。 国会上宣读的呈文中指出，第十三届国会副主席提名名单包括越共中央委员、国会常委会委员、国会前财政预算委员会主任冯国显；越共中央委员、越南人民军队总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将。 第十三届国会常委会委员提名名单包括越共中央委员、国会民族委员会副主任何玉战；越共中央委员、国会司法委员会副主任黎氏娥；越共中央委员、中央检查委员会副主任阮德海；越共中央委员、国防部副部长武仲越上将；越共中央委员、国会文化教育与青少年儿童委员会副主任阮清海；越共中央委员、国会社会问题委员会副主任阮翠英；越共中央委员、国会代表工作委员会副主任、中央组织部副部长陈文髓等。 计票结果如下： 越共中央委员、越南人民军队总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将以459个赞成票（92.91%）当选第十三届国会副主席一职。 越共中央委员、国会常委会委员、国会前财政预算委员会主任冯国显以433个赞成票（87.65%）当选第十三届国会副主席一职。 计票结果公布后，国会秘书处秘书长阮幸福作了第十三届国会副主席选举决议草案。该草案已90.49%赞成票得已通过。据此，在第十三届国会通过上述决议之后，杜伯巳和冯国显将担任国会副主席职务。 第十三届国会常委会委员计票结果显示： 何玉战先生：467个赞成票 武仲越先生：450个赞成票 陈文髓先生：459个赞成票 阮德海先生：436个赞成票 黎氏娥女士：408个赞成票 阮翠英女士：321个赞成票 阮清海女士：295个赞成票 国会秘书处秘书长阮幸福作的第十三届国会常委会委员选举决议草案以84.62%赞成票得以通过。据此，在国会通过决议之后，何玉战先生、武仲越先生、陈文髓先生、阮德海先生、黎氏娥女士、阮翠英女士、阮清海女士将担任第十三届国会常委会委员职务。（越通社—VNA）
-----------------
