http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委副书记会见老挝赛宋奔省工作代表团/49428.vnp
-----------------
胡志明市委副书记会见老挝赛宋奔省工作代表团
-----------------
胡志明市委常务副书记必成冈会见了老挝赛宋奔省委副书记兼副省长潘坎·洪本元。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——4月4日，越共中央委员、胡志明市委常务副书记必成冈会见了老挝赛宋奔省委副书记兼副省长潘坎·洪本元一行。 毕成冈副书记表示，老赛宋奔省代表团此访将有助于进一步促进胡志明市与赛宋奔省之间的关系，共同传承与发展好越老两国传统友好合作关系。 毕成冈副书记透露，胡志明市已经做好各方面的准备，保证4月5日在该市召开的促进对赛宋奔省投资的会议顺利进行并取得圆满成功。在本次会议上，赛宋奔省领导人应介绍其现有的优势与发展潜力，让双方企业对彼此有更深的了解，进而开展合作活动。 潘坎·洪本元副书记说，该省代表团此次访问胡志明市的目的是出席促进对赛宋奔省投资的会议；希望呼吁胡志明市乃至越南企业赴该省展开投资经营活动。 潘坎·洪本元介绍赛宋奔省现有的优势时表示，该省自然风景优美，天气凉爽，拥有较多文化历史遗迹区，有利于发展旅游业。（越通社—VNA）
-----------------
