http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国大使走访慰问旅居澳门越南人社群/49429.vnp
-----------------
越南驻中国大使走访慰问旅居澳门越南人社群
-----------------
越南驻中国大使邓明奎与旅居澳门越南人合影留念。（图片来源：越通社） 越通社澳门——越通社驻中国香港记者报道，4月4日在中国澳门特别行政区，由越南驻中国大使邓明奎率领的越南驻香港-澳门、广州、上海、昆明与南宁总领事馆代表团走访慰问旅居澳门越南人社群。 邓明奎大使强调，越南党、国家，特别是越南外交部始终重视旅外越南人社群的作用以及海外越南人的相关事务。越南驻外代表机构有责任与所在地职能机构密切配合，保护旅居澳门越南人乃至旅外越南人的合法利益。 邓明奎大使高兴地看到旅居澳门越南人团结一心，互相帮助，一向心系祖国、关心家乡。他要求，越南人严格执行所在地的法律，发扬团结协作的精神，激发民族自豪感，弘扬爱国主义精神，为祖国做出切实贡献。 代表旅居澳门越南人，澳门越南友好联合会主席陈氏根、澳门越南同乡互助会主席陈氏秋分别向邓明奎大使一行汇报旅居澳门越南人所取的显著成就。呼吁越南同胞严格执行所在地相关法律规定，展现越南公民的良好形象，为越南发展做出切实贡献。（越通社—VNA）
-----------------
