http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议在河内圆满闭幕/66738.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议在河内圆满闭幕
-----------------
越南第十四届国会第三次会议闭幕式全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——为期1个月的越南第十四届国会第三次会议6月21日上午在河内落下帷幕。   越共中央总书记阮富仲，国家主席陈大光，政府总理阮春福，国会主席阮氏金银，越南祖国阵线中央委员会主席、胡志明市委书记阮善仁以及原党和国家领导等出席闭幕式。   国会主席阮氏金银在致闭幕辞时指出，第十四届国会已圆满完成第三次会议各项议程。在改革创新、团结、行动的精神上，国会代表已对立法、监督等工作建言献策并对国家重要问题作出决定。   立法工作继续被国会确定为第三次会议的核心内容。国会利用大部分时间审议和表决通过12项法律和12项决议并对其他6项法律草案提出意见。在本次会议上获得通过的法律和决议均贯彻党的主张和决议精神，继续推进2013年宪法实施和监督制度化，完善关于人权、公民的基本权利和义务的法律，完善社会主义定向市场经济体制，保障国防安全和社会治安秩序，为经济社会发展奠定法律基础并注入动力，同时大力推进经济结构调整和加强越南作为缔约国的各国际条约和承诺本土化工作，服务国家在更广范围和更深层次上融入世界进程。   会上，国会代表听取政府作了关于2016年经济社会发展任务执行结果和2017年头几个月经济社会发展任务执行情况的补充报告。   国会主席阮氏金银在致闭幕词。（图片来源：越通社） 阮氏金银强调，国会高度评价政府近段时间已切实指导和调控在各领域取得重要成果。具体为，宏观经济保持平稳运行，通货膨胀率控制在合理范围内，劳务、就业、社会保障、社会福利等领域得到显著改善，政治安全和社会秩序得到保障，腐败、浪费和违法行为预防与打击工作继续得到有力指导并取得积极进展，外交活动、融入世界等方面取得新成就等。   与此同时，国会还坦率地指出了部分产业和领域的不足之处，推测在世界经济和政治形势风云变幻的背景下需要面临的困难和挑战。   阮氏金银提议政府继续研究吸收各位代表的意见和建议，吸取经验，采取更强有力的措施，切实做好指导工作，胜利完成2017年各项经济社会发展任务。   阮氏金银强调，在此次会议上，国会批准了2015年财政决算，并建议政府采取果断措施，强化财政纪律，降低预算赤字，确保公债在合理区间。   【第十四届国会第三次会议第二十二号公报】 关于国家重点项目的龙城国际航空港项目，国会谨慎全面客观地分析讨论，同意将该项目征地拆迁补偿安置工作分开，作为一个单独项目。   国会讨论并通过有关金融机构不良贷款的决议，批准最高人民法院院长提出有关任命两名最高人民法院法官的建议，表决通过2018年国会监督工作计划和有关成立“国有资产管理使用和国有企业股份制改革相关法律法规（2011-2016）”最高监督工作组的决议。   此外，国会对2011-2016年食品安全法律法规执行情况行使最高监督权，在监督结果基础上，国会通过了有关大力推进2011-2016年食品安全法律法规落到实处的决议，其中推出9项措施，彻底解决所存在的不足。   国会举行为期三天的质询和答复质询活动，聚焦农业与农村发展、文化体育旅游、医疗和计划投资等四个领域。   国会质询和答复质询活动在民主、坦诚和负责任的气氛中进行，受到社会和选民的高度评价。   会议期间，国会进行了一些对外交往活动，促进国会与各国议会之间的合作。古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯和海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂分别率团访问国会。特别是，埃斯特万•拉索•埃尔南德斯主席在越南国会上发表讲话，强调越古两国传统友谊和全面合作关系。   阮氏金银表示，此次会议出现重要的创新和改进，即就经济社会发展任务现场讨论以及质询和答复质询活动的时间较以前适度延长。讨论和争论氛围活跃热烈、 坦白真诚，表明越南国会已逐步从演讲的国会转化为争论的国会，国会代表不仅与政府成员进行争论，还与其他代表就许多异议问题进行争论。接受质询的政府成员直接解答并认真吸取代表们的意见建议，进而提高会议的质量和效果。   阮氏金银建议国会代表们积极主动参加法律建设工作并监督和促进选民接触活动，倾听民声问民需；跟踪了解社会生活中的实际情况并向国会、政府和有关机关及时汇报。   值此6·21越南革命新闻日，阮氏金银代表国会向各新闻媒体机构和新闻工作队伍致以节日祝贺并希望新闻媒体将继续与国会和选民同行。   此前， 国会副主席冯国显主持最后一场会议。国会财政预算委员会主任阮德海作了关于《国有资产管理使用法》修正案的说明、意见采纳和整理报告，93.69%国会代表同意通过此法案。   其后，国会经济委员会主任武红青作了关于《处理金融组织不良贷款决议》草案的说明、意见采纳和整理报告，国会副秘书长黄青松作了《处理金融组织不良贷款决议》草案的说明。86.35%国会代表同意通过该决议。   接下来，国会科技与环境委员会主任潘春勇作了关于《推进食品安全法律政策的开展落实的决议（2016-2020）》草案的说明、意见采纳和整理报告，国会副秘书长黄青松作了决议草案的说明。93.48%国会代表同意通过该决议。   国会办公厅主任阮幸福作了有关《第十四届国会第三次会议质询和答复质询决议》草案的说明、意见采纳和整理报告。（图片来源：越通社） 其后，在国会副主席杜伯巳的引导下，国会听取国会办公厅主任阮幸福作了有关《第十四届国会第三次会议质询和答复质询决议》草案的说明、意见采纳和整理报告。国会副秘书长黎部领作了决议草案的说明后，93.28%国会代表同意通过该决议。（越通社-VNA）
-----------------
