http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福启程访问日本和出席第23届亚洲未来国际会议/66042.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福启程访问日本和出席第23届“亚洲未来”国际会议
-----------------
  越南政府总理阮春福。 越通社河内——应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福6月4日上午偕夫人已率领越南高级代表团离开河内启程赴日本，于4日至8日对日本进行正式访问和出席第23届“亚洲未来”国际会议。 陪同阮春福总理和夫人陈月秋出访的有：越共中央经济部部长阮文平，政府办公厅主任梅进勇，计划与投资部部长阮志勇，劳动荣军与社会部部长陶玉容，工贸部部长陈俊英，科学技术部部长周玉英，外交部副部长黎怀忠，国防部副部长阮志咏，公安部副部长阮文成，河内市人民委员会主席阮德钟，海防市委书记黎文成，清化省委书记郑文战，越南驻日本大使阮国强等。 阮春福此次访问日本和出席“亚洲未来”国际会议的目的是强调越南十分重视加强和深化越南与日本纵深战略伙伴关系。此次访问的重要目标是推动越日两国从中央到地方的经济合作，特别是在投资与贸易领域的合作，就国际和地区共同关心的问题交换意见。 从国际层面来说，阮春福此访还充分体现越南在地区内的积极作用，阐明了越南对在新情况下亚洲共同面临的挑战和应对措施复杂多变背景下的全球化进程的看法。(越通社—VNA)
-----------------
