http://zh.vietnamplus.vn/外媒大篇幅报道陈大光当选越南新一任国家主席/49427.vnp
-----------------
外媒大篇幅报道陈大光当选越南新一任国家主席
-----------------
外媒纷纷报道陈大光当选越南新一任国家主席（图片来源：越共电子报） 越通社河内市——在4月2日举行的国家主席陈大光宣誓就职仪式后，外国媒体纷纷报道这一重要事件。 中国新华社详细报道称，越南国会4月2日在首都河内一致同意选举陈大光为新一任国家主席。在第十三届国会第十一次会议上，陈大光以481张有效票中的452张赞成票当选越南国家主席，随后在国会宣誓就职。中国该主流媒体同时援引了陈大光在越南神圣的金星红旗和国会、全国同胞和选民面前发表的宣誓词。他说：“我宣誓绝对忠于祖国、忠于人民和越南社会主义共和国宪法。我愿努力锻炼，完成好党、国家和人民交付的任务。” 香港《南华早报》也发表文章说，越南国会选举陈大光为国家主席，并强调陈大光获得的高信任度。 德国之声（Deutsche Welle）表示，越南国会批准了新一任国家主席职务。该报强调，越南安全部门的最高领导人被选举担任国家重要职务，同时援引陈大光的宣誓词说：“致力于增强全民族大团结，坚决和坚持斗争，牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整及国家利益与安全。” 法新社也就陈大光大将当选越南新一届国家主席进行报道并强调：“这是首次越南一位公安将领当选国家主席”。法新社还评价称，越南经济正蓬勃发展，增长率达5%以上。 马来西亚星报官方网站（The Staronline）、日本共同社、英国路透社、英国广播公司（BBC）、突尼斯非洲通讯社(TAP)、美国财经时报、古巴拉美社等国际主流媒体均在报道中提及：以91.50%的支持率，越南国会表决通过陈大光的国家主席职务；陈大光59岁，越共中央政治局委员、公安部部长；他被期待将为东南亚国家越南带来主张和政策方面的革新等内容。 4月2日至3日，越共中央政治局委员、公安部部长、越南第十三届国会代表被信任选举为越南国家主席等一事还受到Liberation、L’Express、TV5、WashingtonPost、Chinadaily等国际权威媒体关注及大量报道。（来源：越共电子报）
-----------------
