http://zh.vietnamplus.vn/越南国会投票选举国会副主席和国会常务委员会委员/49422.vnp
-----------------
越南国会投票选举国会副主席和国会常务委员会委员
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——4月4日下午，越南第十三届国会第十一次会议继续在会堂召开会议，选举产生国会副主席和国会常务委员会委员。 国会副主席丛氏放代表国会常务委员会作有关国会代表团分组讨论的情况报告，梳理和吸纳国会代表有关国会副主席、国会常务委员会委员候选人人选名单的意见。 国会表决通过由国会常务委员会提交的第十三届国会两名国会副主席候选人人选名单。该名单包括越共中央委员、国会常务委员会委员、国会金融与财政预算委员会主任冯国显和越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将。 国会还表决通过由国会常务委员会提交的第十三届国会常务委员会委员候选人人选名单。该名单包括越共中央委员、国会民族委员会副主任何玉战；越共中央委员、国会司法委员会副主任黎氏娥；越共中央委员、中央检查委员会副主任阮德海；越共中央委员、国防部副部长武仲越上将；越共中央委员、国会文化教育、青少年与儿童委员会副主任阮青海；国会社会事务委员会副主任阮翠英；越共中央委员、国会代表事务委员会副主任、中央组织部副部长陈文粹。 其后，国会通过无记名投票形式选举产生国会副主席和国会常务委员会委员。投票选举结果将于4月5日上午公布。（越通社-VNA）
-----------------
