http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201644/49413.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.4
-----------------
•越南第十三届国会第十一次会议4月4日继续在大会堂召开全体会议，进行投票选出两名国会副主席和国会常委会若干委员。 •4月4日上午，国会代表就越南与美国签证协议相关内容展开讨论，并同意为美国公民签发有效期为一年多次入境的签证。 •4月4日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福已会见前来辞行拜会的韩国驻越大使准大柱。 •适值2016年高棉族传统节日（Chôl-Chnăm-Thmây）之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向众位僧尼和高棉族同胞致以节日祝贺。 •4月4日，第20届东盟财长会议（AFMM）在老挝首都万象召开。越南财政部长丁进勇率团与会。 •4月4日，越南政府监察总署总监察长黄风筝同日本总务大臣高市早苗（Sanae Takaichi）签订备忘录打造双方合作升级版。 •越南农业与农村发展部4月4日在芽庄省举行东南亚渔业发展中心（SEAFDEC）第48次会议，吸引东南亚十国和日本的100名代表出席。 •4月4日，越南友好组织联合会同人道主义援助协调委员会联合举行会议，向各外国非政府组织、各国驻越外交使团等提供相关信息，以制定具体的战略和计划来应对目前正在越南多地频繁发生的严重旱灾和海水侵蚀现象。 •预计，今年越南出口将同比增长10%，贸易逆差将控制在出口额的5%左右。2016年宏观经济和经济社会等将继续趋于稳定。 •据平阳省有关部的统计数据显示，2016年第一季度，该省出口活动继续呈现快速增长势头，出口额达逾56亿美元，同比增长15.5%。 •2016年1至2月，越南与美国双边贸易额达约60亿美元，越南从美国进口额达10亿美元，对美国出口额达50亿美元。 •2016年第一季度，越南全国新成立企业约2.376万家，注册资本为186.013万亿越盾（约合90亿美元），同比分别增长24.8%和67.2%。 •胡志明市大学生协会与胡志明市国家大学将从4月6日至10日联合举行2016年国际大学生科学论坛。 •4月3日，越南驻墨西哥大使馆在该国举行“越南米粉日”活动。 •4月4日上午，胡志明市人民法院已举行家庭与未成年人法庭成立仪式。 •今年前3个月，芹苴市接待游客量达41.88万人次，达全年计划的29%，同比增长22%，其中国际游客量达6.51万人次，达全年计划的25.5%，同比增长6%，旅游收入达4416亿越盾，达全年计划的31.5%，同比增展24%。 •2016年轩尼诗音乐会向越南公众介绍意大利歌剧作曲家普契尼的著名歌剧《波希米亚人》。澳大利亚歌剧团将于4月10日在河内大剧院奉献一场顶级艺术盛宴。（完）
-----------------
