http://zh.vietnamplus.vn/全力以赴完成好宪法和法律规定的任务权限完成由党分工的任务/49411.vnp
-----------------
全力以赴完成好宪法和法律规定的任务、权限，完成由党分工的任务
-----------------
新任国家主席陈大光。（图片来源：越南人民报） 越通社河内——4月2日，在越南第十三届国会第十一次会议上，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将当选为国家主席。值此之际，陈大光主席接受了新闻媒体采访。采访内容如下： 记者：陈大光主席！我对您在越南第十三届国会第十一次会议上当选了国家主席一职表示祝贺。请您介绍一下自己的感想？ 陈大光主席：首先，我对你的祝贺表示感谢。我再一次对各位国会代表信任并选举我担任国家主席职务表示诚挚感谢。对于我来说，这是一项荣誉、责任重大的新任务。张晋创同志和历届国家主席在国家活动中所作出的巨大贡献将为我落实党、国会和人民托付的重大任务过程提供宝贵经验。在我心中，我一直铭记敬爱胡伯伯在国会选举担任越南民主共和国首位国家主席时的心愿：“我只有一个愿望、最大的愿望，就是如何使我们的国家完全独立，我国人民能获得完全自由，每个同胞都有饭吃，都有衣穿，都能上学。”在党的领导，国会、各位国会代表、政府、有关部门以及全国同胞、同志、战士的协助与帮助下，我将全力以赴完成好各项任务。 记者：陈大光主席！作为新发展阶段的国家元首，您将为最好的完成党、国会和人民信任并托付的重大任务集中解决哪些事项？ 陈大光主席：日前，越共十二大取得圆满成功。大会肯定了全党、全民和全军继续全面、同步力推革新事业，牢牢捍卫祖国、维护和平、稳定环境，努力尽早将我国基本建设成为迈向现代化的工业国的决心。 作为国家主席、国防安全委员会主席、人民武装力量领导人，在对内和对外方面我将会代表越南社会主义共和国全力以赴完成好宪法和法律规定的各项任务、权限和完成由党分工的任务，集中于以下重要工作： ——在实施立法、执法领域上的任务、权限中同国会、国会常委会、政府和有关部门紧密协调，积极参加制定和完善法律体系，以实现越共十二大决议及2003年宪法的制度化，继续完善制度、职能、任务、权限、运行方式与机制，提高国家管理的效力于效果，在发展社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的条件下满足属于人民、来自人民、为人民的社会主义法治国家的要求。 ——指导建设正规、精锐、逐步现代的革命人民武装力量，满足牢牢维护国家独立、主权、统一、领土和领海完整的要求，保持政治稳定，为国家发展创造和平环境。研究并建议越共中央政治局、国会具体化人民武装力量统一领导和国防安全委员会组织、活动机制等任务，就如前国家主席张晋创在第十三届国会第十一次会议上所发表的讲话。配合指导一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外路线，积极主动融入国际社会，服务于确保国家和民族的最高利益，维护和平、稳定环境，最大限度利用外部各种资源推动国家发展，提高人民的物质、精神生活水平等目标。 ——注重司法改革，建设廉洁强大、民主、严格的司法，维持宪法、法律、人权、公民权和社会主义制度。在关照各阶层人民和维护旅居海外越南人的权益及其合法利益时同越南祖国阵线及其各成员组织积极配合，发挥民主精神，加强民族大团结，旨在胜利实现社会主义建设与越南社会主义祖国捍卫两大战略任务。 记者：陈大光主席，请问，在这个时刻里，您想向全国同胞、同志、战士以及旅居海外越南侨胞表达什么心愿？ 陈大光主席：我想向全国同胞、同志、战士以及旅居海外越南侨胞致以亲切的问候和美好的祝福。在时代的共同发展趋势中，尤其是在越共十二大取得圆满成功后，越南民族正处在一个顺利和困难、机遇和挑战并存的时期。我希望，全国同胞、同志、战士以及旅居海外越南侨胞同心协力发挥本领、智慧、爱国传统以及民族的坚强不屈和奋发向上的意志，抓住机遇、克服困难、战胜挑战、努力获得更多的巨大胜利，将我国建设成日益富强，越南民族万古长青，正如敬爱的胡志明主席生前所期待的与世界五洲友人媲美。 记者：非常感谢您！（来源：越南《人民报网》）
-----------------
