http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺同东南亚渔业发展中心各成员国合作打击非法捕鱼活动/49410.vnp
-----------------
越南承诺同东南亚渔业发展中心各成员国合作打击非法捕鱼活动
-----------------
东南亚渔业发展中心（SEAFDEC）第48次会议（图片来源：越通社） 越通社庆和省——越南农业与农村发展部4月4日在芽庄省举行东南亚渔业发展中心（SEAFDEC）第48次会议，吸引东南亚十国和日本的100名代表出席。 在开幕式上发表讲话时，东南亚渔业发展中心经理威蒙（Wimol Jantrarotai）强调，双边和次区域合作水平在有效解决关于非法捕捞活动具有十分重要的角色。这同时也是解决区域内非法捕鱼活动的基本措施。 越南农业与农村发展部副部长武文八表示，近年来，越南渔民遇到不少困难，尤其是在越南海域内展开捕捞作业活动时的安全。打击区域内渔业的非法、不管制和不报告（IUU）捕鱼问题应确保渔民和渔船的安全。 他同时表示，越南已经和正在努力与本地区各国进行合作，制定对话机制，以交换信息及本着友好合作与人道主义精神解决关于渔场和各自的渔船互相在各自国家海域的作业，确保渔民在海上捕鱼作业时的安全。 武文八副部长表示，越南承诺同东南亚渔业发展中心各成员紧密配合，努力打击区域内渔业的非法、不管制和不报告（IUU）捕鱼问题，积极、主动参加对话机制建设、信息交换、解决关于渔民和海上渔业活动风险问题等。 会上，与会代表还就促进渔业和水产养殖业可持续发展、水产收获后的保管、水产资源管理等的措施展开讨论 东南亚渔业发展中心是1967年建立的一个政府间组织。东南亚渔业发展中心年会是由各成员国轮流承办的。 东南亚渔业发展中心第48次会议将于4月8日结束。（越通社—VNA）
-----------------
