http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉越南为确保和平利用核能做出巨大努力/49405.vnp
-----------------
越南副外长何金玉：越南为确保和平利用核能做出巨大努力
-----------------
越南外长范平明在峰会上发表演讲（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——2016年第四届核安全峰会于3月31日和4月1日两天在美国首都华盛顿召开。会议结束后，越南外交部副部长何金玉已就本届会议结果接受了越通社记者的专访。 何金玉副外长在向越通社记者介绍第四届核安全峰会所取得的结果时表示，本届峰会是最后一届峰会，吸引世界各国和国际组织的50多位领导与会。本届峰会已取得圆满成功，体现在与会代表就防止核扩散、和平利用核能等作出政治承诺。与会各国一致认为，在极端恐怖分子造成的核安全威胁不断升级的背景下，世界各国须携手努力并弄清所有挑战等。 谈到越南为第四届核安全峰会以及核安全事业做作出的贡献时，何金玉副部长表示，前三届核安全峰会上，越南已积极主动同国际社会一道努力防止核扩散和核裁军，决不让核武器与核燃材料落到恐怖组织手中。此外，越南已努力确保和平利用核能等。本届峰会上，越南向与会各国代表通知越南已遵守并履行各政治承诺，参与几乎所有有关核安全的国际条约。值得注意的是，越南已将最后一批高纯度浓缩铀交还俄罗斯，并出色完成国际原子能机构理事会会议轮值主席的任务。越南政府副总理兼外长范平明在本届核安全峰会上发表演讲时重申越南将同各国一道努力实现防止核扩散和核裁军与和平利用核能等两大目标。 谈到越南下一阶段的工作计划，何金玉副部长认为越南要继续落实各政治承诺，遵守各有关核安全的国际条约。与此同时，为促进核能和平利用，越南将同多国签署国际合作协议。他表示，越南所做出的努力已获得国际社会的好评。（越通社—VNA）
-----------------
