http://zh.vietnamplus.vn/第20届东盟财长会议在老挝召开/49406.vnp
-----------------
第20届东盟财长会议在老挝召开
-----------------
与会代表合影留念 （图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，4月4日，第20届东盟财长会议（AFMM）在老挝首都万象召开。 东盟十国财政部长、东盟秘书长黎良明同一些国际组织领导人和代表出席。 老挝财政部长连·堤乔（Lien Thikeo）在会议开幕式上发表讲话时强调，本次会议恰逢东盟共同体建成后开局第一年之际召开，因此其意义重大。 会上，与会代表共同听取会议主席所作有关东盟区域金融合作机制各项倡议的进展情况报告，包括东盟基础设施融资机制、东盟保险合作、东盟海关合作、反洗钱和反恐怖融资合作和东盟财税合作论坛等合作机制取得的进展。 会议听取东盟秘书处作有关东盟一体化监测办公室（AIMO）工作情况报告、世界银行（WB）和亚洲开发银行（ADB）代表作有关全球经济发展情况的报告；听取印度尼西亚作有关预计于2016年11月在印尼举行的第十一届东盟财长投资促进会议的筹备工作和2017年东盟轮值主席国菲律宾代表作的东盟2017年工作计划。 当天上午，第十二届东盟中央银行行长会议开幕式在万象举行。（越通社-VNA）
-----------------
