http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署与日本总务省加强合作关系/49403.vnp
-----------------
越南政府监察总署与日本总务省加强合作关系
-----------------
越南政府监察总署总监察长黄风筝。（图片来源：越通社） 越通社东京——4月4日，越南政府监察总署总监察长黄风筝同日本总务大臣高市早苗（Sanae Takaichi）签订备忘录打造双方合作升级版。 这是由黄风筝总监察长率领的越南政府监察总署代表团从4月2日至6日访日期间的活动之一。 越通社驻日本记者报道，黄风筝总监察长与高市早苗大臣4月4日上午举行会晤时就双方合作所取的成就以及今后合作方向进行讨论。黄风筝先生高度评价双方合作近年来所取的成果，对日本总务省两年来与日本国际协力机构（JICA）密切配合为越南30名监察干部进行业务培训给予好评。他希望今后继续推动两个部门合作发展迈上新台阶。 访日期间，黄风筝总监察长一行将会见日本外务省领导人；同日本行政评价局及行政咨询员举行会议，了解和交换访民接待与信访处理工作经验；就加大监察干部培训力度及其他领域同日本国际协力机构进行交谈等。（越通社—VNA）
-----------------
