http://zh.vietnamplus.vn/日越友好协会美作市分会揭牌成立/49399.vnp
-----------------
日越友好协会美作市分会揭牌成立
-----------------
与会代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社日本——日越友好协会美作市分会成立仪式暨日越友好协会美作市分会第一次大会4月3在日本冈山县美作市举行。越南驻日本大阪总领事陈德平出席上述活动。 日越友好协会美作市分会成立，为促进日本冈山县与越南在政治、经济、文化、教育和民间交流等领域友好合作关系搭建桥梁。 日越友好协会美作市分会主席上隆森本（Takashi Norimoto）在仪式上发表讲话时对越南表达深厚的感情，并对越南驻大阪总领事馆为分会的成立所提供的支持表示感谢。他强调，该协会将竭尽全力为促进美作市与越南各个领域的友好合作关系做出积极贡献。 越南驻日本大阪总领事陈德平重申，作为该分会顾问的他将同协会密切配合开展各项活动。 日本冈山县美作市市长、日越友好协会美作市分会名誉主席萩原诚司（Seijihagiwara）强调了扩大美作市与越南交流与合作的重要性，并相信，美作市与越南乃至日越关系将不断得以加强。（越通社—VNA）
-----------------
