http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议国会提名第十三届国会副主席人选/49389.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议：国会提名第十三届国会副主席人选
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议4月4日继续在大会堂召开全体会议。 国会常务委员会向会议提交第十三届国会副主席、国会常务委员会委员提名人选名单。 根据该名单，越共中央委员、国会常务委员会委员、国会金融与财政预算委员会主任冯国显；越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将被提名为第十三届国会副主席人选。 越共中央委员、国会民族委员会副主席何玉战；越共中央委员、国会司法委员会副主任黎氏娥；越共中央委员、中央检查委员会副主任阮德海；越共中央委员、国防部副部长武仲越上将；越共中央委员、国会文化教育、青少年与儿童委员会副主任阮青海；国会社会事务委员会副主任阮翠英；越共中央委员、国会代表事务委员会副主任、中央组织部副部长陈文粹等人被提名为第十三届国会常务委员会委员人选。 按照议程，今天下午，国会将通过无记名投票形式选举产生国会副主席和国会常务委员会委员，并当场公布选举结果。（越通社-VNA）
-----------------
