http://zh.vietnamplus.vn/旅韩越南人举行游行活动反对中国在东海的行为/49384.vnp
-----------------
旅韩越南人举行游行活动反对中国在东海的行为
-----------------
抗议者聚集在中国驻韩国釜山总领事馆附近的釜山火车站门前举行和平示威游行活动。（图片来源：越通社） 越通社釜山——4月3日下午，众多旅居韩国越南人聚集在中国驻韩国釜山总领事馆附近的釜山火车站门前举行和平示威游行活动，反对中国在东海采取侵犯越南主权和违反国际法的行为。 越通社驻韩国记者报道，身穿着印有五角星红旗的T恤，高举用越南文、英文、韩国文及中文写着“反对中国在东海的非法行为”的横幅标语，以及异口同声高呼口号，反对中国在归属越南长沙和黄山两个群岛的岛礁开展大规模人工岛建设、推动东海军事化等侵犯越南主权的不法行为。 抗议者向中国驻釜山总领事馆递交用英文、韩文和中文三种语言撰写的抗议书，要求中国立即停止在东海所采取的不法行为，尊重国际法以及恪守越中两国高层领导所达成的协议等。 除了旅韩越南人外，此次游行活动还吸引众多韩国和平爱好者参加。接受越通社记者采访时，釜山市民李牛（Lee Goo）表示，中国最近在东海的非法活动是引发东海趋于紧张的原因，侵犯了有关各方的利益，其中包括韩国航行与飞越自由和安全的利益。任何一个国家无论大小都要遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，中国不能忽略此事。 这是旅居韩国越南人社团在一周内举行的第二次游行活动，上次于3月27日在中国驻韩大使馆附近的首尔中央邮局举行。（越通社—VNA）
-----------------
