http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝财政部加强合作/49381.vnp
-----------------
越南与老挝财政部加强合作
-----------------
越南财政部长丁进勇与老挝财政部长连·提乔签署了2016-2020年阶段合作协议。(图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，访问老挝并出席第20届东盟财长会议期间,越南财政部长丁进勇与老挝财政部长连·提乔（Lien Thikeo)于4月3日下午在老挝首都万象签署了2016-2020年阶段合作协议。 这份合作协议将为两部今后开展合作活动指明方向，主要集中于带来切实利益的项目以及老挝财政部高度关注的领域，其中优先完善老挝金融战略；完善法律框架和推进体制改革；加强干部培训；加强两部领导人互访与交流。此外，两国财政部刚签署的合作协议还向由老挝财政部管理的培训机构提供设备援助。 近期，在越老特殊团结与全面合作关系基础上，两国财政部关系发展取得丰硕成果。双方所开展的合作活动覆盖诸多领域。此外，双方还保持了领导人的互访和磋商以及干部职员沟通与交流的连续性，为强化两部乃至两国之间的特殊关系作出贡献。 具体，在2011-2015年期间，越南财政部已协助老挝制定《个人所得税法》、《增值税法》、《国有资产管理与利用法》等重要法律。 在老挝干部培训方面，5年来，越南财政部协助老挝培训博士生、硕士生与大学生。此外，越南财政部还为老方开设了多个监察业务培训班、领导技能培训班以及大学教师业务培训班等。 另一方面，双方从中央到地方各级税务、海关和国库等单位经常举行经验交流活动。越南财政部向老挝财政部直属培训院校的基础设施建设项目给予帮助。（越通社—VNA）
-----------------
