http://zh.vietnamplus.vn/乌克兰与越南的关系具有重要战略意义/49377.vnp
-----------------
乌克兰与越南的关系具有重要战略意义
-----------------
乌克兰经济发展与贸易部第一副部长兼乌克兰与越南政府间联合委员会主席Yulia I.Kovaliv（图片来源：越通社）  越通社河内——乌克兰与越南的关系具有重要战略意义。这是乌克兰经济发展与贸易部第一副部长兼乌克兰与越南政府间联合委员会主席Yulia I.Kovaliv就乌越合作关系前景等问题接受越通社记者采访时所强调的内容。 涉及乌越两国合作关系，她表示，这是两国关系具有重要战略意义。预计于今年举行的两国政府间联合委员会会议将为两国2016年贸易投资合作关系带来一定成果。Yulia I.Kovaliv女士指出，乌克兰优先促进与越南在农业、能源、工业、航空、机械制造等五大领域的合作关系。乌方希望在今年举行的乌越两国政府间联合委员会会议将为推进两国合作关系注入新动力。 Yulia I.Kovaliv女士表示，乌克兰将努力推动与越南的合作关系，为两国企业促进合作关系提供良好平台。 此外，两国在基础设施、科技、旅游、教育培训等领域合作潜力巨大。因此，她强调，乌克兰十分盼望今年两国政府间联合委员会会议的举行。（越通社—VNA）
-----------------
