http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导人向越南新任国家主席陈大光和国会主席阮氏金银致贺电/49372.vnp
-----------------
世界各国领导人向越南新任国家主席陈大光和国会主席阮氏金银致贺电
-----------------
陈大光主席宣誓就职。   越通社河内——值陈大光同志当选越南国家主席一职之际，老挝国家主席朱马利·赛雅松4月2日向陈大光主席致贺电。 贺电中写道：“我对陈大光同志当选越南国家主席一职表示热烈祝贺，其充分体现越南党、政府及人民对你近段时间的指导、领导与管理能力的信任和高度评价。我深信，以你本人的能力和丰富经验，越南将继续保持稳定，经济不断向前发展，人民生活水平不断得以提高，越南在国际舞台上的地位和作用日益提高。” 此前，老挝国会主席巴妮（Pany Yathotou）向越南新任国会主席阮氏金银致贺电。 贺电中写道： “阮氏金银女士当选越南国会主席一职是越南立宪、立法机关历史中的第一位女主席。其充分体现党、政府、国会代表对你近段时间在国会乃至有关行业领导工作中的突出成就和丰富经验的信任和高度评价。我深信，在你的领导下，越南国会将在履行代表越南人民利益这一方面继续取得巨大成就。我愿同你一道，为培育老越两国立法机构乃至两国的特殊关系作出贡献，为两国人民带来福祉，为国际和地区和平、友谊、合作与发展作出贡献。” *中华人民共和国国家主席习近平4月2日向越南新任国家主席陈大光致贺电。习近平主席回顾中越两国近段时间合作关系的巨大成就，并强调，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。中国高度重视对越南的关系，愿同越南一道在各个领域保持战略性交流和深入务实合作，推动越中关系健康、稳定发展。 阮氏金银女士宣誓就职。 此前，中国全国人大常委会委员长张德江 3月31日向越南新任国会主席阮氏金银致贺电。中国全国人大常委会委员长张德江表示，中国全国人大常委会和越南国会在多层次上保持密切交流活动，在促进中越两国全面战略合作伙伴关系发挥积极作用；并愿意进一步促进两国立法机构合作关系，为实现各自国家稳定与发展目标作出巨大贡献。 *俄罗斯总统普京4月2日下午向越南新任国家主席陈大光致贺电。他表示相信，陈大光主席将为有效解决越南经济社会发展事业的紧迫任务作出贡献，并希望同陈大光主席紧密配合，为进一步加强两国在各个领域的全面战略伙伴关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
