http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201643/49371.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.3
-----------------
•世界多国领导人向越南新任国家主席陈大光和新任国会主席阮氏金银致贺电。 •4月3日，越南国家主席陈大光莅临越南宁平省，并与宁平省主要领导干部举行工作会议。越南国家主席办公厅、公安部和中央若干部委行业领导代表等陪同。 •越南国家油气集团4月3日在坚江省安边县第三市镇举行仪式，启动B区块至乌门天然气输气管道系列项目。越南政府总理阮晋勇出席并按钮启动该项目。 •越共中央政治局委员、政府副总理阮春福4月3日赴驳船撞断同奈省庚桥（cầu Ghềnh）现场调研并指导克服事故发生后的后果。 •题为“东海军事化行为及其后果”研讨会4月2日在美国马萨诸塞州波士頓市哈佛大学举行。此次研讨会由在美越南教授和大学生协会举行，旨在强调在国际法基础上，通过和平方式解决争端问题。 •日本国际协力机构（JICA）向越南提供951.7亿日元的官方发展援助（ODA），用于建设在越南的四个大型工程项目。 •10年来，越南党和国家一直重视跨区域经济发展问题，并颁布了许多相关主张、机制与政策。在此基础上，4月3日上午，越共中央经济部、德国驻越南大使馆和有关单位联合举行题为“越南经济结构重组、增长模式转型进程中的跨区域合作”的研讨会。越共中央经济部、世行驻越首席代表、德国驻越大使等与会。 •据越南财政部的消息，2016年第一季度国家财政收入累计达230.5万亿越盾（约合115亿美元），为全年预算的22.7%，同比增长0.3%。其中，第一季度国内收入累计达193.8万亿越盾，为全年预算的24.7%，同比增长10%。 •4月3日在河江省3•26广场，越南中央血液学及输血医院同河江省自愿献血指导委员会联合举行自愿献血活动。 •越捷航空公司荣获“最受欢迎航空公司”称号和越南卓越品牌大奖。 •据韩国贸易、工业和能源部发布的报告显示，2016年3月，韩国对其他主要市场的出口呈现下降之势，却对越南的出口继续猛增。 •宣光省目前有20.0762万户。据最新调查结果显示，全省目前贫困家庭5.5827万户、所占比例27.8%；接近贫困线家庭1.8050万户、所占比例9%。 •越南河内铁路运输股份公司日前通报，在4月1日零时起至4月10日期间购买4月28日至5月3日河内至岘港、河内至同海、河内至荣市等路线的火车票的乘客将享受五折的优惠。 •4月3日在河内，“翻开书页”项目举行题为“跟随历史学家黎文兰参观象伏祠（又称西镇祠）”的参观活动，吸引90名小学和初中学生参加，目的是营造学习与娱乐相结合的健康有趣气氛，激发学生们新知识探索的兴趣，同时为他们走向世界、追溯根源等创造便利。 •越南农业与农村发展部的统计数据显示，今年第一季度，全国蔬果出口额约达5.26亿美元，同比增长41%，其中中国仍是进口越南蔬果最多的国家。（越通社-VNA）
-----------------
