http://zh.vietnamplus.vn/题为东海军事化行为及其后果研讨会在美国举行/49363.vnp
-----------------
题为“东海军事化行为及其后果”研讨会在美国举行
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社纽约——题为“东海军事化行为及其后果”研讨会4月2日在美国马萨诸塞州波士頓市哈佛大学举行。此次研讨会由在美越南教授和大学生协会举行，旨在强调在国际法基础上，通过和平方式解决争端问题。 越通社驻纽约记者报道，本次会议吸引诸多美国资深专家学者与会。在研讨会上，与会代表就地区当前地缘政治问题作出评价，并集中讨论未来不久可能发生的情况。具体，与会代表所发表的言论集中分析东海争端的历史、该海域的军事化现状、有关国家的反应方式、军事化行为对地区乃至世界和平、稳定所造成的影响，有关国家和国际组织在为那些争端问题寻找解决措施进程中的作用等问题。值得一提的是，强调了在国际法基础上，通过和平方式解决争端的重要性是各篇文章的相同处。 关于美国对东海航行安全保障的作用，许多专家认为，美国应继续保持该国在地区的存在。（越通社—VNA）
-----------------
