http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201763/66035.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.3
-----------------
越通社河内3月6日—— ·越南政府5月份例行会议6月3日在河内召开。越南政府总理阮春福主持会议，强调坚定完成各项经济增长目标的决心。 ·应日本首相安倍晋三的邀请， 越南政府总理阮春福和夫人将对日本进行正式访问并出席于2017年6月4日至8日在日本首都东京举行的第23届“亚洲未来”国际会议。  ·越南国会副主席杜伯巳大将已会见由美国众议院军事委员会主席索恩伯里率领的美国众议院军事委员会代表团。  ·国际舆论对越南政府总理阮春福美国之旅给予积极评价，此访不仅进一步深化两国全面伙伴关系内涵，还彰显越南在东盟所扮演的角色。 ·俄罗斯科学翰林院下属亚洲俄罗斯战略中心近日举行“在全球化背景下的俄越全面战略伙伴 –二十一世纪合作成就、困难和展望”圆桌研讨会。  ·在3日上午第16届香格里拉对话会首场全体会议上，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯将就“美国和亚太安全”主题作专题演讲。 ·截至2017年5月份，意大利在胡志明市投资项目27个，投资资金6850万美元。 ·2017年第一季度，越南从印尼进口汽车4400辆，同比增长81.1%。 ·世界著名乐队——英国经典男子组合男孩特区（Boyzone）日前通报，他们将于明年举行庆祝乐队成立25周年活动。  ·越南文化体育旅游部刚刚公布将海阳、槟椥、广南、广宁、义安和前江等各省份境内6个遗迹确认为国家级遗迹的决定。  ·据此，在本次被列入国家级遗迹的6个遗迹中包括3个艺术建筑遗迹、2个考古学遗迹和1个历史遗迹。  ·2017年南部水果节贯穿整个夏季，自6月1日至8月30日举行 今年南部水果节举行水上南部水果集市模式、水果拼盘大赛、亚洲街头饮食节以及由200名演员表演的“巨型水果”化妆巡游等丰富活动。  ·此外还有一些新的活动是水果菜式烹饪演示、亚洲地区各国的饮食交流等活动。  ·美国国防部长詹姆斯·诺曼·马蒂斯6月3日警告中国不要在东海争端岛屿进行军事化，同时敦促中国为遏制朝鲜的核武器与弹道导弹计划采取更多措施并作出更大努力。 （越通社-VNA）
-----------------
