http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处发布关于严格落实干部选拔任用制度的通知/49357.vnp
-----------------
越共中央书记处发布关于严格落实干部选拔任用制度的通知
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央书记处近日发布有关干部选拔任用整顿工作的通知。 该通知指出，近段时间，尤其是各级党代会和越共十二大结束之后，干部选拔任用工作继续得到有效展开；领导干部队伍进一步得到健全，能力素质不断提高，基本遵守党和国家的相关规定。与此同时，近段时间，出现一些地方政府没有认真展开干部选拔任用工作现象，任用能力欠缺的干部，没有严格按照规定和程序办事，造成单位、地方和社会一些不好的舆论。　 为了克服上述不足，中央书记处要求各级党委、党务干事、党团、省委常务委员会等部门严格落实有关干部选拔任用、推荐提名制度的规定。坚持党委、党组织的领导，同时确保民主协商，恪守公开透明、客观公正原则，以提高干部队伍的素质能力。 中央书记处责成中央组织部同中央各部委和有关机关配合，加强检查监督力度，确保干部选拔任用工作按规定进行。（越通社-VNA）
-----------------
