http://zh.vietnamplus.vn/越南国会新的里程碑/49354.vnp
-----------------
越南国会新的里程碑
-----------------
阮氏金银女士宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月31日现场投票结束，阮氏金银女士成为了越南新一任国会主席。她也是越南立宪、立法机关70多年历史中的第一位女主席。这是越南国会革新脉络的延续。 阮氏金银女士是越南国会历史上第一位女国会主席，也是担任国家领导机构中四个最重要职务之一的第一位女性。在就职的第一刻，新主席发自肺腑地进行宣誓，绝对忠于祖国、人民和宪法。 舆论的支持 越南国会有了新的女主席一事受到国会代表的高度评价。国会民族委员会常务委员高氏春也对此表示高兴。她认为，这体现了党和国家干部工作的革新。高氏春女士希望新国会主席将为国会革新、在活动中创造突破并满足广大选民的愿望提出多项倡议。 同奈省国会代表杨忠国表示，过去，越南曾有女性担任领导，如二征夫人、赵夫人等。他个人期望在带领国会战胜经济和融入国际领域的巨大困难和挑战的同时，新的女主席将在维护国家主权任务中行动坚决并留下深刻烙印。 胡志明市国会代表团成员杜文当表示：“新国会主席的宣誓十分凝练和极具意义。我希望新的女主席将作出巨大努力，使国会真正成为国家最高民选机关和权力机关” 法新社（AFP）的报道称，越南首次推选一位女性担任国家四个最高领导职务之一——影响力巨大的国会主席。法新社也将阮氏金银称为“富有经验的立法家”。 新加坡亚洲新闻台（CNA）报道称，阮氏金银女士当之无愧，并且是一位名声良好的领导人。 法国解放报突出报道了阮氏金银95.5%的支持率。该报强调，尽管大多数越南国会代表为男性，但阮氏金银在13届国会11次会议上赢得了481张选票中的472张。该报也说，越南国会代表中女性占25%，多位女代表还担任重要职务。 比利时法语区电视台及电台也重点报道该事件并引用阮氏金银的就职誓词：“绝对忠于祖国、人民和越南社会主义共和国宪法”。 美国《纽约时报》报道称，阮氏金银被任命该职务是出于其专业水平、领导能力和优雅、妩媚的风格。 印度新德里电视台（NDTV）高度评价越南国会任命阮氏金银为主席，认为，这是“战略性的选择”。 肯定男女平等 阮氏金银女士被任命为国会主席是始于1945年八月革命的性别平等事业取得的重要进展。当时，胡志明倡导建设“男女权利平等”的社会。 广治省国会代表黎如进对越南国会首次有了女主席予以高度评价。这践行了在国家领导和管理工作中重视妇女作用的主张。他认为，将女国会代表比例提升至30%十分符合越南融入国际进程。 河内市国会代表裴氏安说：“这表明越南进行的性别平等事业迈出了一大步。不仅越南妇女，地区妇女也都为此倍感骄傲。” 阮氏金银女士成为第一位女国会主席也体现了民主精神，即任何人无论是男是女都可以被任命担任最高职务。这也肯定了越南妇女的才智与本领，她们具备足够才华与能力，无论怎么困难都能承担任何任务。 但是，职务越高，任务则越重。明确意识到自己的作用与责任，国会主席阮氏金银再次向国会表示：“我将铭记自己在国会的宣誓，依法，正确、充分履行国会主席的任务和权限。发扬前辈的优良传统，我将同国会常委会成员一道，良好履行人民最高代表机关、越南社会主义共和国最高国家权力机关的职责”。 首位女主席的诞生在越南国会70年形成与发展历程中留下了一座里程碑。作为国家最高权力机关的领导人，希望阮氏金银女士将领导国会有效履行三大职能：立法、监督和决定国家大事，不辜负党、国家和人民的信任。（来源：越南之声）
-----------------
