http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光莅临宁平省调研/49353.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光莅临宁平省调研
-----------------
越南国家主席陈大光。（图片来源：越通社） 越通社宁平省——越南国家主席陈大光莅临越南宁平省，并与宁平省主要领导干部举行工作会议。越南国家主席办公厅、公安部和中央若干部委行业领导代表等陪同。 同宁平省主要领导干部举行工作会议时，陈大光主席对宁平省省委、军民为他和宁平省第十三届国会代表团出色完成选民和人民群众所交给的任务提供便利条件和给予帮助表示感谢。陈大光主席希望，宁平省军民继续发挥传统及优势，凝心聚力和加强团结精神，以将宁平省建成一个日益繁荣昌盛的省份。 越共中央委员、宁平省省委书记、宁平省国会代表团团长阮氏清对陈大光主席刚出任越南党、国家和人民交给新任务表示祝贺。 阮氏清向陈大光主席通报该省年初以来经济社会发展、政治体系建设、确保国防安全等工作情况。尽管仍遇到不少困难，但是该省各级政府和有关部门行业已主动、积极且有效地展开落实该省经济社会发展任务；配套展开党建和政治体系建设工作，经济继续呈现增长趋势；人民生活水平不断得以改善；政治安全和社会秩序得以有效维护等。（越通社—VNA）
-----------------
