http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十一号公报/49350.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十一号公报
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月2日，国会在会堂举行全体会议。 上午，在国会主席阮氏金银的主持下，国会听取国会副主席丛氏放作国会就吸收、解释国会代表团关于国家主席候选人人选讨论意见的结果的报告。 国会讨论，并使用无线电子表决系统进行表决通过国家主席候选人名单。 此后，国会以无记名投票形式，选举国家主席。 检票组公布计票结果。 国会听取： ——国会秘书处秘书长、国会办公厅主任阮幸福宣读国家主席选举决议草案； ——国会讨论并通过国家主席选举决议； ——新任国家主席陈大光宣誓就职。 在国会副主席丛氏放的指引下，国会听取国会主席阮氏金银代表国会常委会宣读“提议国会免去若干国会副主席、国会常委会委员、民族委员会主任、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务”的呈文。 随后，国会就免去若干国会副主席、国会常委会委员、民族委员会主任、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务进行分组讨论。 下午15时30分，在国会主席阮氏金银的主持下，国会听取丛氏放副主席代表国会常委会向国会汇报国会代表团讨论结果及解释、吸收国会代表关于免去若干国会副主席、国会常委会委员、民族委员会主任、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务的意见。 国会以无记名投票形式，免去若干国会副主席、国会常委会委员、民族理事会主席、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务。 检票组公布计票结果。 国会听取国会秘书处秘书长、国会办公厅主任阮幸福宣读免去国会第十三届的国会副主席、国会常委会委员、民族委员会主任、委员会主任职务的决议草案和免去国家审计署审计长职务的决议。 随后，国会讨论并表决通过两个决议：免去国会第十三届的国会副主席、国会常委会委员、民族委员会主任、委员会主任职务的决议和免去国家审计署审计长职务的决议。 4月3日星期日，国会休息。 4月4日星期一，国会在会堂举行全体会议。 上午，国会听取若干国会副主席、国会常委会委员候选人名单的呈文，并进行分组讨论；此后在会堂上就“批准越南与美国签证签发协议函”进行讨论。 下午，国会选举若干国会副主席和国会常委会委员。（越通社-VNA）
-----------------
