http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部108号中央军队医院荣获一级保卫祖国勋章/49348.vnp
-----------------
越南国防部108号中央军队医院荣获一级保卫祖国勋章
-----------------
一级保卫祖国勋章授勋仪式（图片来源：越通社） 越通社河内4月2日——越南国防部108号中央军队医院4月1日在河内举行一级保卫祖国勋章授勋仪式暨医院传统日65周年纪念典礼。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，前国家主席黎德英、陈德良，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历大将等出席纪念典礼。 吴春历大将受国家主席的委托代表中央军委、国防部向108中央军队医院授予一级保卫祖国勋章。 吴春历大将在仪式上发表讲话时对108中央军队医院取得的成就予以高度评价，对108中央军队医院荣获党和国家授予的一级保卫祖国勋章表示祝贺。 吴春历大将建议，今后，108中央军队医院应贯彻落实党、中央军委有关国防任务、发展医药事业的主张政策，关注提升医疗服务质量，在治疗方面迈出重要步伐，打造一支业务精通、医术精深、负有责任和有职业道德的干部职员、医生队伍；发扬胡伯伯部队和革命军医医生的美好品质。（越通社-VNA）
-----------------
