http://zh.vietnamplus.vn/越中两国加强团结-共建和平友好的边界线/49346.vnp
-----------------
越中两国加强团结 共建和平友好的边界线
-----------------
越中两国国防部长亲切握手（图片来源：.langson.gov.vn） 越通社河内——谅山省是越南东北部的山区省份，并与中国广西壮族自治区接壤。 谅山省省委书记陈士青表示，为了加强越中团结友谊和建设和平友好的边界线，谅山省省委同中国广西壮族自治区共同举行了多项互访和交流活动；引导两国民众加强团结协作，为建设友好和平的边界线做出积极贡献。 近年来，谅山省一直关注推动同中国各领域合作关系，尤其是扩大双边贸易往来、吸引投资、推动边境地区经济社会发展。2015年，越南谅山、高平、广宁、河江等省份同中国广西壮族自治区签署了省级经济发展合作协议。谅山省同登口岸经济区经济管理委员会与中国凭祥市签署了关于建立凭祥-同登跨境经济合作区定期会晤机制的备忘录；谅山省同登口岸经济区管理委员会与广西壮族自治区崇左市签署关于推进中国友谊关—越南友谊口岸国际货物运输专用通道、中越浦寨—新清跨境货物专用通道的备忘录等。 此外，谅山省省委、广西壮族自治区党委和双方各级党委和政府已指导建设，升级各项交通工程，以提升交通基础设施互联互通水平，健全双边口岸道路系统，提高通关能力，促进进出口活动和旅游业发展，为推动口岸经济发展注入动力。 2015年，谅山省与广西壮族自治区共举办了三次文艺、体育交流活动。双方人民外交工作有效展开，并取得积极成效。目前，双方正关注推进边境地区居民区缔结友好关系活动。截至目前，双方5个边境乡村已缔结了友好关系。这是谅山省与广西壮族自治区乃至越中两国防务和民间外交活动的充分体现。 关于边境管理和建设和平友好的边界线，谅山省省委已积极主动同广西壮族自治区协调配合，有效展开落实两国所签署的边防合作协议；定期举行双方巡逻活动，就边界管理工作交换意见等。 此外，双方领导人还指示谅山省边防部队和广西边防警察举行“共建友好站（队）屯、共创平安边境”备忘录签约仪式。 总的来说，近年来，谅山省与广西壮族自治区十分关注推动双方各领域合作关系发展，为加强双边团结协作及共建两国和平、友好、合作的边界线作出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
