http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201642/49344.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.2
-----------------
越通社河内4月2日—— ·越南第十三届国会第十一次会议4月2日上午投票选出国家主席。越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将被提名为国家主席。 ·越南国会常务委员会4月2日审议关于免去越南国会副主席、国会常务委员会若干委员、民族委员会主席、国会若干委员会主任和审计署总审计长等职务的名单。 ·越通社驻美国记者报道，在第四届核安全峰会期间，越南政府副总理兼外长范平明当地时间4月1日晚（越南时间4月2日上午）同52个成员国高级领导人就一系列重要议题举行了各场讨论会。 ·由越南律师协会主办的第38届东盟法律协会理事会会议4月2日上午在胡志明市举行。 ·通社驻印度尼西亚记者报道，4月1日，东盟秘书处发布东盟外交部长的声明,对巴基斯坦拉合尔3月27日发生积极残忍的恐怖袭击事件，造成72人死亡、逾300人受伤表示强烈谴责。东盟向巴基斯坦政府和人民，尤其是受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。 ·越南社会保险属下医疗保险政策执行委员会主任范良山在近日举行的2016年一季度社保医保信息发布会上表示，自2016年1月1日起，医疗保险卡（简称：医保卡）持有者除了可在其登记就医县级定点医疗机构看病之外，还可在省内其他省级医疗机构就医，而不用出示转院介绍信,并且医疗费用可全部报销。 ·为了帮助自闭症患者及其家庭顺利融入社会，越南须进一步完善针对该对象的相关政策。这是4月1日在河内举行的“越南自闭症——现状与挑战”研讨会上，与会代表所提出的建议。 ·据越南平阳省人民委员会的消息，2016年第一季度该省工业生产指数（IIP）同比增长7.09%。其中，采矿业生产指数增长11.4%、加工业增长7.02%，电力、然气及水的生产和供应业增长8.24%。 ·响应越南图书日（4月21日），4月1日，在顺化市，承天顺化省举行2016年第一届印刷品展销会。（越通社—VNA）
-----------------
