http://zh.vietnamplus.vn/越俄全面战略伙伴关系科学圆桌研讨会在俄罗斯举行/66033.vnp
-----------------
越俄全面战略伙伴关系科学圆桌研讨会在俄罗斯举行
-----------------
越俄全面战略伙伴关系科学圆桌研讨会全景。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯科学翰林院下属亚洲俄罗斯战略中心近日举行“在全球化背景下的俄越全面战略伙伴 –二十一世纪合作成就、困难和展望”圆桌研讨会。 俄罗斯联邦委员会资格和议会活动组织委员会主席A.V.Kutepov向本次研讨会致贺电，强调该研讨会将为加强双边关系、扩大合作范围和丰富合作形式等做出贡献，为两国友好关系奠定稳固基础。 在研讨会上，与会代表所发表的讲话集中于俄越两国近年来的合作成果，特别是欧亚经济联盟（EAEU）与越南的自由贸易协定及其对双边关系的发展的影响。 俄罗斯科学翰林院经济学院教授Svetlana Glinkina评价说，上述协定在各国面临不少困难，如本币贬值和经济增长率下降等背景下签署，充分体现双方的合作愿望。 亚洲俄罗斯战略中心主任、俄罗斯外交与国防政策委员会专家G.Toloraya表示，越南加入东盟自由贸易区过程中已积累了不少经验，有助于越南提高与中国、日本和韩国等东亚大国的贸易额。此外，之所以越南被选为欧亚经济联盟的贸易伙伴，是因为越南政治稳定，也是俄罗斯进军东盟市场的窗口。从经济角度来看，2010-2015年期间，越南经济增长速度保持在5%-6%，外汇储备达380亿美元，同时吸引大量外资。上述宏观经济指数有利于减少越南经济的风险，为越南加入EAEU自由贸易区创造便利条件。 俄罗斯高等经济研究大学国际总体研究中心亚太委员会副主任Anastasia Pyatachkova 表示，加强与亚太各国的合作是俄罗斯的当务之急并成为俄罗斯维持21世纪强国地位的关键因素，而加强同越南和东盟的合作关系是俄罗斯实现该目标的良好基础。 此外，与会代表还认为，在推动双方经济和科技合作关系迈上新台阶的同时，双方应注重人力资源培训和企业法律咨询等方面的工作。（越通社-VNA）
-----------------
