http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光致力于将越南建设成为现代化工业国家/49339.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光：致力于将越南建设成为现代化工业国家
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年4月2日，越南第十三届国会通过无记名投票形式推选越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将为国家主席。值此之际，国家主席陈大光接受了越通社记者的专访。 陈大光主席表示，越南共产党第十二次全国代表大会已胜利闭幕。本次大会充分体现出越南全党、全民和全军全面且同步推进革新事业、牢牢捍卫祖国、维护和平稳定的周边环境，致力于将越南建设成为现代化工业国家的决心。 作为越南国家主席、国防安全委员会负责人，我将竭尽全力完成党和国家交给的任务。具体包括，致力同国会、国会常务委员会、政府和有关机关配合，履行立法、执法等方面工作任务的职责；积极参与制定、健全法律法规，以推动党十二大决议和2013年宪法制度化；继续健全机制体制、职能、任务、权限和运作方式。在社会主义市场经济体制不断完善和国际一体化进程不断加快的背景下，切实提高国家治理能力，满足民有、民治、民享的社会主义法治国家的要求。 致力建设一支革命、正规、精锐、逐步现代化的人民武装力量，满足维护国家独立、主权、统一、领土完整，维护政治稳定，营造有利于发展的和平环境等的要求；研究并建议中央政治局、国会进一步明确人民武装力量首长的任务和国防安全委员会的组织机构和运作方式。 一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外政策，积极主动推进国际一体化进程，最大限度地谋求国家利益，维护和平稳定的周边环境，最大限度地争取外部资源推动国家发展，提高人民物质文化生活水平。 重视推进司法改革和司法廉政、健康、民主、严正建设；维护宪法、法律、人权、公民权利和社会主义制度。 积极同越南祖国阵线和有关社会团体组织配合，保障各阶层人民的权利和海外越南人的权益；弘扬民主精神，加强全民族大团结，坚持社会主义建设和保卫越南社会主义祖国的两大战略性任务。 陈大光主席表示，越南民族正处在一个机遇和挑战并存的新时期，希望全国同胞、同志、战士和海外越南人上下齐心，充分展示出本领、智慧与爱国传统，抓住机遇，渡过困难，胜利完成各项目标任务，建设日益富强，正如胡志明主席所期待的“能够与五大洲媲美”的越南国家。（越通社-VNA）
-----------------
