http://zh.vietnamplus.vn/越南支持全面禁止和彻底销毁核武器-防止核武器扩散努力/49338.vnp
-----------------
越南支持全面禁止和彻底销毁核武器 防止核武器扩散努力
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明同52个成员国高级领导人就一系列重要议题举行了各场讨论会。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——越通社驻美国记者报道，在第四届核安全峰会期间，越南政府副总理兼外长范平明当地时间4月1日晚（越南时间4月2日上午）同52个成员国高级领导人就一系列重要议题举行了各场讨论会。 会议重点讨论“核安全面临的威胁”，“各国为提升核安全水平而采取的行动”，“推进核安全工作法制化与核安全的国际行动”等内容，并通过2016年核安全峰会公报和各项行动计划。 范平明副总理在会上致辞时强调了核安全领域的国际组织和多边机制，特别是国际原子能机构(IAEA)在全球核安全保障工作中扮演的作用。范平明副总理重申，越南大力支持2016年核安全峰会公报及五项行动计划，呼吁大力促进各国际机制以及各国家之间的协作配合与信息互换，以提高防范和打击核恐怖主义的效果，在符合各国法律和国际法的基础上加强核安全。 范平明副总理明确阐述越南支持全面禁止和彻底销毁核武器以及防止核武器扩散努力的一贯政策，同时强调了各国和平利用核能的权利。他说，越南目前成为有关核裁军、防止核武器扩散及核安全保障几乎所有国际条约的缔约国。此外，越南有关机关正努力为参加《制止核恐怖主义行为国际公约》做准备。作为2013-2014年国际原子能机构理事会轮值主席国，越南已为国际原子能机构的工作，特别是核安全保障方面的工作做出了积极且负责任的贡献。越南承诺继续为核安全文化做出积极努力，为核技术应用与核电安全保障创造便利。 本次峰会期间，范平明副总理分别会见了中国国家主席习近平、瑞士联邦总统约翰·施耐德·阿曼、日本首相安倍晋三、印度总理纳伦德拉·莫迪、澳大利亚外长朱莉·毕晓普、罗马尼亚外交部部长拉泽尔·克摩内斯库。在各场会晤中，范明平副总理与各国领导人就进一步推动各方面友好合作关系的措施进行讨论，助力推动越南与其他相关国家多方面合作关系的发展，致力于维护地区和世界和平、稳定。（越通社——VNA）
-----------------
