http://zh.vietnamplus.vn/陈大光当选越南国家主席/49333.vnp
-----------------
陈大光当选越南国家主席
-----------------
新任国家主席陈大光宣誓就职。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议4月2日上午投票选出国家主席。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将被提名为国家主席。 国会表决通过国家主席选举名册，并通过无记名投票的形式推选国家主席。 根据本次会议的规定，陈大光先生当选越南国家主席。 国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福宣读关于选举国家主席职务的决议草案。出席会议的93.12%国会代表投赞成票通过该决议草案。 其后，国家主席宣誓就职仪式在会堂隆重举行。 越南国家主席陈大光在宣誓就职仪式上承诺忠于祖国、忠于人民、忠于宪法，承诺将全力以赴锻炼和奋斗完成越南党、政府和人民所赋予的任务。 越南国家主席陈大光在宣誓就职后发表讲话，对国会推选他为国家主席表示感谢。他表示时时刻刻意识到作为越南国家主席、国家国防安全委员会主席、越南人民武装力量的领导等的荣誉和巨大责任。他承诺将全力以赴为祖国、人民服务，继承并弘扬越南建国卫国事业的美好传统，致力加强民族大团结，坚持维护国家独立、主权和领土完整，继续大力推进革新事业，积极主动推动融入国际社会，为提高越南国际地位做出努力，为世界和平、独立、民主和社会进步作出积极贡献。 陈大光当日在国会主席投票中获得481份有效选票中的452份赞成票，当选越南国家主席。（越通社——VNA）
-----------------
