http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见美共全国主席约翰巴切特尔/49332.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美共全国主席约翰•巴切特尔
-----------------
越共中央总书记阮富仲（右）​与美共全国主席约翰•巴切特尔（左）亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南共产党中央委员会的邀请，由美国共产党全国主席约翰•巴切特尔从3月31日率领美国共产党高级代表团对越南进行工作访问。越共中央总书记阮富仲4月1日在党中央总部会见了美国共产党高级代表团。 约翰·巴切特尔同志由衷对首次访越并亲眼目睹在越南共产党领导下越南人民的经济社会发展成就表示高兴。约翰·巴切特尔重申，越南革新开放30年取得的成就是对美国共产主义者的巨大鼓舞。 约翰·巴切特尔强调，美国共产党一向重视同越南共产党的传统团结，支持越南党、国家有关加强越美关系的主张，造福两国人民，为和平、稳定、合作与发展做出贡献。他承诺继续致力推进两党、两国及两国人民友好合作关系。他表示，美国共产主义者将继续开展各项活动，为越南战后重建事业作出贡献，为越南橙毒剂受害者提供帮助。 关于地区形势，约翰·巴切特尔支持越南在遵守国际法律基础上通过和平措施解决领土主权争端，捍卫国家主权和领土完整等的主张。 阮富仲总书记感谢美国共产主义者和美国进步主义人民在过去民族解放斗争和当今国家革新、建设及保卫国家独立、主权、统一及领土完整事业中所给予越南人民巨大支持和帮助。 阮富仲总书记向美国共产党代表团通报了越共十二大情况，指出越南共产党正在致力于党政廉政建设，继续以马列主义和胡志明思想为基础，坚持党的工人阶级先锋队的性质。 阮富仲总书记强调，越南重视同传统朋友的关系并将其摆在优先地位，同时加强与包括美国在内的各国各重要政治党派的关系。他建议双方配合探索具体合作的可行性，旨在促进两党关系务实发展。 *当天，美国共产党高级代表团同以越共中央委员、中央对外部部长黄平君为首的越共代表团举行了会谈。 双方互相通报了各自党、国家的情况，就共同关心的问题交换意见，就加强两党关系的各项措施展开讨论，为推动两国及两国人民友好合作关系发展作出贡献。 访问越南期间，美国共产党高级代表团入陵瞻仰胡志明主席遗容，参观胡志明故居，同中央宣教部、中央经济部、中央理论委员会、越南劳动总联合会、文化体育与旅游部、劳动荣军与社会部、卫生部、越南友好组织联合会、越南橙毒剂受害者协会等单位举行工作会谈，同若干伙伴举行工作会议，并对河内、胡志明市及广宁省进行实地考察。（越通社-VNA）
-----------------
