http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第十号公报/49328.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第十号公报
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议 （图片来源：越通社） 越通社河内4月2日——据《人民报》报道，国会2016年4月1日在会堂举行了全体会议。 国会主席阮氏金银主持并指引了会议。 国会就2015年经济社会发展任务落实结果、2011——2015五年落实结果、2016——2020五年经济社会发展计划以及2016——2020五年土地使用计划等问题展开讨论。 会上，共有47位国会代表围绕以下内容发表意见： ——民族政策落实工作； ——发展地区及跨地区经济；调集资源来投入发展尤其是发展生产； ——农业经济调控政策，集中于生产和销售等环节； ——在私营经济和合作社发展的要求下，新农村乡份的生产组织形式； ——改革教育政策及大学教育管理机制，旨在实现优质人力资源培训目标；学前教育政策； ——增多医疗卫生机构、中央医院及大城市的一流专科医院的卫星医院，旨在缓解中央医院超负荷运转； ——研究先进科技并将其应用于农业、工业等关键领域，提高产品中的科技含量，满足融入地区乃至世界经济过程中的竞争要求； ——集中做好自然资源管理和环保工作，应对气候变化，预防和控制自然灾害，优先克服旱灾及海水入侵现象给全国各地方尤其是九龙江三角洲地区造成的影响； ——腐败和浪费现象预防打击的强有力措施；决心精简机构；加大政策制度落实力度，提高干部、公务员的工作能力及责任精神，尤其是各级机构最高领导人的责任精神； ——进一步加大全民国防阵势和人民安全阵势的建设力度；有关东海局势； ——提高土地规划和土地利用计划质量的措施，特别注重于用于发展各个行业及领域的土地需求量预测工作，确保上述工作的科学性并使其切合经济社会发展战略，考虑到经济社会效益和环境效益的利弊大小，确保土地利用的可持续性，最大限度地发掘土地潜力； ——各个部委机构及各地方在土地规划及土地利用计划制定与开展工作中的协调配合； ——提高农用地土地利用系数及效益；要对土地利用与管理工作中的违法情况以及土地规划及土地利用计划实施过程中的违法行为监察与处理结果进行准确的评估；调整种稻土地利用规划时应重新评估未来气候变化及人口增长带来的影响，从而实施更加精准且更切合实际的调整； ——防护林地规划调整工作；集中改善相关政策以帮助森林保护员稳定生活，将森林保护及重造工作报酬待遇提升至高于现行规定的水平等。 当天的会议将通过电视、广播和其他新闻媒体向全国选民和同胞进行直播和报道。 2016年4月2日星期六，上午，国会进行选举新国家主席并就国会副主席、一些国会常委会委员、民族理事会主任、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务免去问题分组讨论； 下午，国会进行免去国会副主席、一些国会常委会委员、民族理事会主任、国会部分委员会主任、国家审计署审计长等职务。（越通社——VNA）
-----------------
