http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201641/49327.vnp
-----------------
越通社简讯2016.4.1
-----------------
越通社河内4月1日—— •应越南共产党的邀请，由美国共产党全国主席翰•巴切特尔率领的美国共产党高级代表团已对越南进行工作访问。4月1日下午，在党中央总部，越共中央总书记已亲切会见美国共产党高级代表团。当天，美国共产党全国主席翰•巴切特尔已同越共中央委员、中央对外部部长黄平军举行会谈。 •4月1日上午，越南第十三届国会第十一次会议在会堂召开全体会议，对2011-2015年经济社会发展五年实施情况进行评估，同时讨论下一个五年计划任务和措施。 •由越南最高人民法院承办的第四届东盟法院院长会议4月1日在胡志明市举行。越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平主持会议。 •越通社驻美国记者报道，当地时间3月31日晚，在首都华盛顿召开的第四届核安全峰会期间，美国总统奥巴马主持召开以“核安全威胁的观念”为主题的工作晚宴。越南政府副总理兼外长范平明与52个国家的高层领导人一同出席。 •4月1日，胡志明共青团同越南外交部、亚欧基金会、英国文化教育协会以及亚欧基金大学校友会在河内联合举行题为“为扶贫济困而采取强有力的行动”的2016年亚欧青年周和亚欧合作论坛峰会模拟会议。这是庆祝胡志明共青团成立85周年和越南参加亚欧合作论坛20周年等的切实活动之一。 •越南自然资源与环境部水资源管理局代表表示，预计，从中国云南景洪水电站向湄公河排放的水量将于4月4日到达越南。加上从老挝水电站排放的水量，使盐水退出20公里，直接惠及前江、后江沿岸各省。然而，薄辽、金瓯、朔庄三省的水含盐度仍然较高。据初步报告显示，干旱和海水入侵导致九龙江三角洲100万人缺少生活用水，水稻产量减少了70万吨。 •越南政府总理近日出台《反对劫持人质国际公约》（1979年）和《制止恐怖主义爆炸事件的国际公约》（1997年）实施计划。 •为了实现至2020年森林和树木覆盖率达40%的目标，胡志明市人民委员会已计划造林和树木种植面积1613公顷，总经费为4800亿越盾（约合2181亿美元）。 •越南政府总理近日刚通过由华林-香格里拉医疗有限公司投资的华林医药大学成立主张。华林医药大学是外商投资建设的非盈利项目，其总部设在胡志明市。 •企业资产的经济总价值达1万万亿多越盾（约合4509亿美元），人寿保险总价值达1000万亿越盾（约合451亿美元），医疗保险价值达700万亿越盾（约合315亿美元）。 •2016年第一季度，芹苴市接待游客量为41.88万多人次，同比增长22%，达全年计划的29%,其中国际游客量为6.5万人次，同比增长6%，该市旅游营业收入达4416亿越盾，同比增长24%，达全年计划的31.5%。 •越南是世界上承受炸弹污染后果最严峻的国家之一。据预计，战争结束后在越南遗留的炸弹为80万吨，全国各省市都要遭受炸弹污染。 •日本《读卖新闻》（Yomiuri）近日报道称，日本政府将对包括越南在内的五个国家放宽签证发放条件，以大力吸引游客赴日旅游。 •题为“我画越南、我画俄罗斯”的儿童绘画作品展从3月30日至4月1日已在河内还剑文化中心开展。 •越通社驻马来西亚吉隆波记者报道，2016年度马泰两国防范禽流感联合演习3月31日和4月1日分别在马来西亚和泰国进行。（越通社—VNA）
-----------------
