http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议选民认为要推进经济增长模式向纵深转变/49325.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：选民认为要推进经济增长模式向纵深转变
-----------------
平顺省国会代表阮氏福发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内4月1日——4月1日，第十三届国会第十一次会议已就2015年经济社会发展任务执行结果，经济社会发展5年（2011-2016年）落实结果及其5年（2016-2020年）计划等问题展开讨论。越南国家电视台和越南之声广播电台已全程直播。全国选民在收看后已对国家个新成就表示高兴，同时已对一些具体问题坦率提出意见。 谈到经济增长模式时，河内国家大学下属的经济大学经济发展系主任阮国越博士表示，在地区与国际一体化进程日益深化的背景下，为了加强建设与完善社会主义定向市场经济体制,越南要注重经济增长模式、经济一体化、公共服务改革、经济可持续发展等因素。 在经济增长模式方面，阮国越先生认为，要进一步大力推进经济增长模式向纵深转变，从而提高经济效率与质量，力争建立起知识型经济及绿色经济。他同时认为，在经济一体化方面，要以价值链推动区域经济一体化，充分利用区域与世界经济一体化进程带来的优势。在公共服务改革方面，阮国越代表认为，应推动公共服务的社会化与逐步给予自主权相结合，提高公共服务质量。 在就业与人民生活质量方面，富安省劳动联合会主席阮氏秋云表示，今后，各有关部委、行业应对行政体制改革给予更大关注，吸引更多投资资金流入，扩大生产规模，给人民群众创造更多就业机会，提高工业园区劳动者的物质与文化精神生活质量。 越俄友好协会富安省分会副主席阮得迅认为，国会代表所展开讨论的问题均是备受全国数百万选民关注的问题。除了上述问题外，多位代表还关注气候变化、食品卫生安全等问题。 关于土地利用5年计划（2016-2020年），河静省自然资源与环境厅副厅长阮孟雄认为，须采取合理的措施妥善解决土地利用规划中所存在的不足之处。目前，越南多地经济结构正朝着工业化方向转型，水稻种植面积因此逐渐缩小。越南国会和政府要针对水稻种植土地利用出台有效方案，确保下一阶段粮食生产需求。（越通社——VNA）
-----------------
