http://zh.vietnamplus.vn/国会代表认为需加强国家机关行政改革和纪律纪纲/49323.vnp
-----------------
国会代表认为需加强国家机关行政改革和纪律纪纲
-----------------
富安省国会代表阮泰学（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月1日，在第十三届国会第十一次会议上，国会已就2015年经济社会发展任务执行结果，经济社会发展5年（2011-2016年）落实结果及其5年（2016-2020年）计划等问题展开讨论。富安省国会代表阮泰学和太平省国会代表杜文瓦就上述问题表达了自己的观点。 富安省国会代表阮泰学对政府的坦率、严格和负责任予以高度评价。国会代表和选民们对政府和各部门的工作作风有变化予以肯定。那就是政府密切关注，全程跟踪，及时解决人民所面临的问题和阻碍。换句话说，政府加以为群众排忧解难。与此同时，人民和选民们对许多部长的工作能力得到人民群众的点赞和高度支持。 阮泰学代表同时表示，选民们希望和期待新一届政府，尤其是领导班子将采取强有力措施彻底地解决仍存在的问题，其中包括纪律不严、国家行政改革尚未满足要求、预防打击贪污腐败尚未得到有效遏制等现象。代表们希望和期待新一届政府是一个为人民的权利和利益而行动的政府。 太平省国会代表杜文瓦（图片来源：越通社） 太平省国会代表杜文瓦强调经济社会发展特别重要的作用时认为，越共十二大确认将私营经济视为经济体的重要动力之一，因此，政府要采取有效措施推进私营经济发展、提高GDP以及创造繁荣发展的国家。他说，为了推动经济社会发展，要进行农业工业化，提高农业产品产量和质量以及国际竞争力。另一方面，除了各家企业的努力之外，还需要政府、国家和国会强有力的后盾，其中包括出台系列适合的机制和政策，对切合实际的相关法案进行修正，以满足融入世界经济的需求。（越通社—VNA）
-----------------
