http://zh.vietnamplus.vn/美国国际宗教自由的无任所大使高度评价越南宗教工作取得的进展/49322.vnp
-----------------
美国国际宗教自由的无任所大使高度评价越南宗教工作取得的进展
-----------------
美国国务院负责国际宗教自由的无任所大使大卫·萨博斯坦与嘉莱省领导人举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——美国国务院负责国际宗教自由的无任所大使大卫·萨博斯坦（David Sapterstein）从3月26日至31日率团对越南进行工作访问，了解越南宗教情况，以及促进越美两国合作关系。 从3月30日至31日，大卫·萨博斯坦大使一行走访越南昆嵩和嘉莱两个省份。 昆嵩省和嘉莱省政府领导在向大卫·萨博斯坦大使介绍地方宗教自由情况时均强调，当地政府领导一直关注并为信教群众、宗教组织合法举行各项宗教活动创造便利条件。与此同时，各宗教组织都积极同地方政府配合，改善人民群众，尤其是贫困户、少数民族户的生活条件。 大卫·萨博斯坦表示，他同越南各地方政府代表真诚、坦率地交换了意见。诸多国际组织对越南的宗教工作取得的进展予以好评。河内、胡志明市等大城市政府都为各宗教组织展开活动创造便利条件。此外，大卫·萨博斯坦对越南新出台有关人权、宗教的法律文件给予充分肯定。 此前，越南公安部副部长苏林上将在河内会见了大卫·萨博斯坦大使一行。苏林副部长强调，在越南发展和实现全面革新事业过程中，人权既是目标，又是动力。所有人都拥有自己应有的自由权利。越南是几乎所有国际人权条约的缔约国，包括《公民及政治权利国际公约》、《经济、社会和文化权利国际公约》等。 越南54个民族团结协作。越南禁止任何歧视、破坏民族大团结的行为。越南是一个拥有宗教自由的国家，尊重人民信仰自由权利，这些内容在越南宪法中都有明确规定。越南政府坚定不移努力保障人民宗教信仰自由权利，并将其视为实现革新事业和经济社会发展事业的重要目标。越南是一个多宗教并存的国家，而每个宗教都一心一意致力建设一个和平、稳定与发展的越南国家。 大卫·萨博斯坦相信，此访将有助于推动越美两国互相了解，为两国带来利益，为实现世界和平与发展目标，其中包括实现宗教、人权自由目标做出贡献。 大卫·萨博斯坦认为，越美两国合作关系正处于良好发展阶段，并高度评价越南近年来人权事业和宗教工作取得的进展。他相信，此次工作访问将圆满成功，为增进越美两国互相了解做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
