http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会及20162021年任期各级人民议会代表选举准备工作正在依法有序推进/49320.vnp
-----------------
第十四届国会及2016—2021年任期各级人民议会代表选举准备工作正在依法有序推进
-----------------
国会常务委员会成立工作小组赴南定省调研。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南国家选举委员会办公室的信息，越南第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表选举准备工作正在按照原定进度依法有序推进。 国家选举委员会与各中央有关机关已注重做好换届选举活动的指导与引导工作。各级党委、政府、祖国阵线委员会以及各地方机构、团体已经做好各方面的准备工作，并且正在争取时间有效开展其他相关工作，确保换届选举工作有序进行顺利完成。 越南全国63个省市共成立国会代表选举委员会184个，省级人民议会代表选举委员会1096个，县级人民议会代表选举委员会6382个以及乡级人民议会代表选举委员会76605个。 据国家选举委员会办公室的统计资料，截止最后期限的2016年3月13日，国家选举委员会共接收到第十四届国会代表候选人档案197份，各省市选举委员会收到1012份。其中，自荐候选人档案为162份。 此外，各省市选举委员会接收到省级人民议会候选人档案共7799份；其中被推荐的候选人档案为7720份，自荐候选人档案为79份。 至于国会代表选举方面，第二轮协商会议结束后制定的中央级和地方级初步候选人名单共有1146人，其中，中央级197人，地方级949人，自荐154人。 在各级人民议会代表选举方面，法律规定的应选代表名额为3919人，而第二轮协商会议结束后制定的初步候选人名单中共有7552人。 从2016年3月10日至18日，国会常务委员会成立了6个工作组赴16个省市调研。实地检查结果表明，越南各地已按照国家选举委员会及其他中央机构、部委、行业的计划和指导意见积极展开第十四届国会及2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举准备工作。 越南国家选举委员会要求各级部委、行业和地方从今至2016年4月12日征求当地选民对候选人的意见，确保依法高效有序开展；按照分配原则做好国会代表候选人名额分配工作；举行第三轮磋商会议；加大对换届选举的宣传力度，多样化宣传方式等。（越通社—VNA）
-----------------
