http://zh.vietnamplus.vn/第四届核安全峰会越南外长范平明出席核安全威胁的观念工作晚宴/49319.vnp
-----------------
第四届核安全峰会：越南外长范平明出席“核安全威胁的观念”工作晚宴
-----------------
出席工作晚宴的范平明副总理与国际原子能机构总干事天野之弥。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——越通社驻美国记者报道，当地时间3月31日晚，在首都华盛顿召开的第四届核安全峰会期间，美国总统奥巴马主持召开以“核安全威胁的观念”为主题的工作晚宴。越南政府副总理兼外长范平明与52个国家的高层领导人一同出席。 会上，各国代表普遍认为核安全峰会至今已取得诸多重要成就，即提高国际社会对确保核安全的重要性的认识，越来越多国家参加有关核安全的国际条约和承诺减少高浓缩铀的利用等。然而，各国认为，在世界恐怖主义横行无忌、想方设法掌握辐射技术和利用放射性物质等的背景下，须全力以赴防范打击核安全威胁，特别是核恐怖主义。各国一致认为要加强国际合作，加大信息互通和经验交流力度等。 在会议期间，越南政府副总理兼外长范平明已同智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）、尼日利亚总统穆哈马杜·布哈里（Muhammadu Buhari）、泰国总理巴育（Prayut han-o-cha）、意大利总理马泰奥·伦齐（Matteo Renzi）、加拿大总理贾斯汀•特鲁多（Justin Trudeau）、挪威首相欧娜-索尔贝格（Erna Solberg）、联合国秘书长潘基文（Ban Ki-moon）、美国总统国家安全事务助理苏珊·赖斯（Susan Rice）、印度尼西亚副总统尤素夫•卡拉（Jusuf Kalla）、马来西亚副总理阿莫扎西（Ahmad Zahid Hamidi）、阿拉伯联合酋长国外长阿卜杜拉（Abdullah Bin Zayed Al Nahyan）、沙特核能与可再生能源城主席(HashimA.Yamani)、摩洛哥王子莫雷·拉齐德（Moulay Rachid）、菲律宾科技部长马里奥·蒙特赫（Mario G.Montejo）、国际刑警总秘书使铎（Jurgen Stock）、国际原子能机构总干事天野之弥（Yukiya Amano）等与会多国代表团团长和国际组织领导举行双边会晤，就地区和国际情况及共同关心的合作领域等交换意见，旨在加强双边经贸投资、绿色能源和可再生能源发展等领域的双边合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
