http://zh.vietnamplus.vn/第四届东盟法院院长会议在胡志明市召开/49318.vnp
-----------------
第四届东盟法院院长会议在胡志明市召开
-----------------
第四届东盟法院院长会议（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——由越南最高人民法院承办的第四届东盟法院院长会议4月1日在胡志明市举行。越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平主持会议。 张和平院长在致开幕辞时强调，本届会议是在东盟共同体正式建成的背景下举行的。越南最高人民法院与东盟各国法院的合作是实现东盟各国法院乃至东盟共同体所拟定的目标的有效和多边合作频道。 目前，越南日益更深广地融入世界经济，法律和司法合作是十分重要的合作内容之一。东盟各国在迎来许多新机遇的同时，还将面临许多新挑战，包括有关司法领域的挑战。民事与国际贸易纠纷日益增加，各类涉外犯罪、跨国犯罪、传统和非传统犯罪情况日趋复杂。 张和平院长表示，本届会议将围绕六个议题展开讨论，包括东盟法院院长会议制度化、东盟一体化、东盟法院门户网站建设、司法培训、案件管理和处理跨境家庭纠纷等。 另一方面，跨境家庭纠纷是颇受与会代表关注的议题。新加坡代表表示，为了解决这一问题，目前东盟各国法官应在跨国儿童纠纷委员会基础上建立一个信息交换网络。该网络可提供关于儿童问题的非官方信息并分享司法培训领域的信息。 除了建立一个信息交换网络之外，新加坡代表还提出建立一个和解网络。他表示东盟各国可建立一个和解共同准则，并制定每个国家法院的联络枢纽。 最近，越南最高人民法院决定在省市级人民法院成立家庭和未成年人法庭。胡志明市人民法院是成立家庭与未成年人法庭的首个城市。这举充分体现越南最高人民法院已在发生家庭纠纷时已本着国际和地区精神，采取具体措施来保护儿童权利。 东盟法院院长会议是东盟各国最高人民法院轮流承办的年度会议。第一届会议于2013年在新加坡举行，第二届和第三届分别在马来西亚和菲律宾举行。截至目前，该会议已批准并正在展开落实建设东盟法院门户网站、建设东盟各国范围内民事诉讼司法文书送达机制和司法培训等三个活动。（越通社—VNA）
-----------------
