http://zh.vietnamplus.vn/比利时与九龙江三角洲加强水净化废物与废水处理领域的合作/49316.vnp
-----------------
比利时与九龙江三角洲加强水净化、废物与废水处理领域的合作
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——比利时驻越南大使让娜·罗卡（Jehanne Roccas）日前与芹苴市领导人举行工作交谈时强调，越南尤其是九龙江三角洲地区一向是比利时战略伙伴，今后，比利时将加强与九龙江三角洲地区在水净化、废物与废水处理领域的合作。 罗卡大使表示，针对九龙江三角洲地区发生严重的干旱、土地盐化现象，比利时政府将扩大与越南在水净化领域的合作以及投资建设该领域的项目，为该地区各省份应对气候变化提供支持。 随着比利时在这方面已经富有经验，以及从设在越南太原省排水系统和废水处理项目模式中吸取不少经验等基础上，投资总额为4390亿越盾（约合1900万美元）的九龙江三角洲系列关于水净化、废物与废水处理项目有望取得巨大成功。 芹苴市人民委员会主席武城统对比利时和九龙江三角洲地区在水净化、废物与废水处理领域发展合作的实质性与可行性表示相信。他强调，本市将竭尽全力为征地拆迁、行政手续等工作提供便利，同时希望，罗卡大使在自己工作岗位上，加以关注促进双方在教育、卫生领域的双边合作。（越通社—VNA）
-----------------
