http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市愿与微软集团加强合作/49311.vnp
-----------------
胡志明市愿与微软集团加强合作
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见微软全球政府企业事业部总经理马克戴（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月31日，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升会见了微软全球政府企业事业部总经理马克戴（Mark Day）。 丁罗升书记对微软与胡志明市乃至越南近期的合作给予高度评价，同时强调了胡志明市加快发展速度，力争成为生活质量好、文明、现代、充满温情的城市和地区的金融、经济、文化中心的决心。为了实现上述的目标，需要加强科技，尤其是信息技术的应用力度。因此，微软与胡志明市可在智能交通系统建设、防治城市内涝、环保、打击罪犯、电子政务建设等领域进行合作。 丁罗升书记强调，目前双方可在电子政务建设领域展开合作，让人民可享有信息技术应用带来的利益。此外，为保障市民健康，胡志明市希望与微软加强合作，以加大食品安全管理领域的信息技术应用力度。丁罗升书记表示希望，今后胡志明市与微软将共同制定高质量、高效益的大规模合作计划。 微软全球政府企业事业部总经理马克戴对微软与胡志明市合作解决城市化过程所发生各类热点问题表示荣幸。同时表示，双方将集中精力投入于交通、环保、食品安全、电子政务建设等胡志明市优先领域和给该市带来巨大压力的问题。（越通社—VNA）
-----------------
