http://zh.vietnamplus.vn/国会代表对首位女国会主席充满信心/49305.vnp
-----------------
国会代表对首位女国会主席充满信心
-----------------
新越南国会主席阮氏金银女士 。（图片来源：越通社） 越通社河内——阮氏金银女士3月31日以高票数当选越南第十三届国会、国家选举委员会主席，成为越南国会70年历史以来的首位女主席。值此之际，国会代表纷纷对新任国会主席表示出自己的期待。 海防市国会代表陈玉荣表示，阮氏金银女士就是越南妇女的代表。她办事坚决果断，在多个领域拥有渊博知识，相信她将发挥好职能作用，引导国会完成各项任务，继续引领国家发展，改善人民群众生活条件。 河内市国会代表释宝严和尚高度评价新任国会主席的能力素质，尤其是在接受国会代表质询时，阮氏金银已体现出一个英明果断、处事灵活的领导者。他表示相信，阮氏金银女士将扮演好角色，引领国会继续向前发展。 茶荣省国会代表阮氏坷认为，不管在任何岗位上，女人都能像男人一样做得好，并期待新任国会主席将发挥好榜样的示范带头作用。 广宁省国会代表杜氏黄表示，阮氏金银女士曾在不同的岗位、不同部门工作过，工作经历涉及的领域多，尽管在任何工作岗位上她都能圆满完成任务，给各位国会代表带来信心和希望。（越通社-VNA）
-----------------
