http://zh.vietnamplus.vn/印尼人协主席哈桑高度评价越南为地区和平发展与繁荣所作出的贡献/49301.vnp
-----------------
印尼人协主席哈桑高度评价越南为地区和平、发展与繁荣所作出的贡献
-----------------
印尼人民协商会议（简称人协）主席祖尔基弗利·哈桑(图片来源：antarasumbar.com） 越通社雅加达——越通社驻雅加达记者报道，越南驻印尼大使馆黄英俊3月31日会见了印尼人民协商会议（简称人协）主席祖尔基弗利·哈桑（Zulkifli Hasan)。 会见时，人协主席哈桑认为，越南与印尼有着长久友好交往的历史，并对越南实现革新事业30年以来所取得的经济发展成就表示印象深刻，同时对越南为地区和平、发展与繁荣所作出的贡献予以高度评价。 哈桑主席承诺，在自己工作岗位上将竭尽全力为促进越印国会乃至两国关系不断向前发展作出贡献。 黄英俊大使认为，在东盟共同体正式建成的背景下，双方应进一步推进越印国会乃至两国合作关系，致力于一个繁荣发展的东盟共同体。关于两国关系，黄大使表示，越南国家和人民的愿望和高度决心是不断与印尼深化传统关系，并重申，他在工作任期内将全力以赴为扩大和进一步深化两国在政治、经济、文化、教育等领域的关系作出贡献。会见中，黄英俊大使向印方分享了越南参加《跨太平洋伙伴关系》的相关经验。 值此之际，黄英俊大使转达了越南新任国会主席阮氏金银对哈桑主席访问越南的邀请。哈桑主席同时请黄英俊大使转达他对阮氏金银主席在最早时间内访问印尼的邀请。哈桑主席表示希望，阮氏金银主席在新的工作岗位上，将推动越印两国国会日益蓬勃发展。（越通社—VNA）
-----------------
