http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第九号公报/49299.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第九号公报
-----------------
国会代表投票选出新国会主席职务（图片来源：越通社） 越通社河内——3月31日，越南第十三届国会第十一次会议在河内召开全体会议。 上午，在国会主席阮生雄的引导下，国会已听取国会副主席丛氏放作了关于分组讨论国会主席、国家选举委员会主席候选人预备人选方案各意见的解答、吸收意见工作的报告。 其后，与会代表讨论并表决通过国会主席、国家选举委员会主席候选人名单。 国会已采用无记名投票方式，选出国会主席、国家选举委员会主席职务。 其后，监票组公布计票结果。 新任国会主席阮氏金银宣誓就职（图片来源：越通社） 越南国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福作了国会主席、国家选举委员会主席选举决议草案。国会代表已讨论并表决通过该决议。其后，新任国会主席阮氏金银宣誓就职。 在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取新任国会主席阮氏金银作了建议国会免去国家主席职务呈文。 其后，国会分组讨论免去国家主席职务事宜。 新任国会主席阮氏金银作了报告（图片来源：越通社） 下午，在国会主席阮氏金银的引导下，国会已听取国会副主席丛氏放代表国会常委会作了关于分组讨论免去国家主席职务方案各意见的解答、吸收等正工作的报告。 国会已以无记名投票方式，免去国家主席职务。 其后，监票组公布计票结果。 越南国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福作了关于免去国家主席决议的草案。国会代表已讨论并表决通过该决议。 国会办公厅主任阮幸福作了报告（图片来源：越通社） 在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取国会主席阮氏金银做了关于国家主席候选人预备人选建议名单的呈文。 其后，国会分组讨论关于国家主席候选人预备人选方案。 4月1日星期五，国会继续召开全体会议，讨论2015年经济社会发展任务实施成果，2011-2015年经济社会发展五年计划执行结果和2016-2020年经济社会发展五年计划，2016-2020年阶段土地利用五年计划。（越通社-VNA）
-----------------
