http://zh.vietnamplus.vn/全国选民对越南首位女国会主席寄予厚望/49286.vnp
-----------------
全国选民对越南首位女国会主席寄予厚望
-----------------
前越南国会主席阮生雄向阮氏金银送花（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》报道，越南新任国会主席阮氏金银3月31日上午在第十三届国会第十一次会议上以高票当选。她是越南国会历史上首位女国会主席，也是按照宪法宣誓就职的首位国家领导人。 全国广大选民对此表示高兴并对阮氏金银将履行好越南国家最高权力机关领导人重责寄予厚望。 河内市民武春战认为，不仅是越南首位女国会主席，阮氏金银还是越南党和国家4位主要领导人中的首位女性。他对阮氏金银在宣誓就职仪式上的宣誓印象深刻。 他说：“我们很高兴，很自豪，希望国会主席阮氏金银将领导越南立法机关，使其能与世界各大国议会并驾齐驱。希望她能倾听选民在当前引发不满问题上的心声和愿望，其中有不少热点问题，诸如：土地、住房、建设、交通、国防安全等。选民也非常期待国会制定符合当前世界形势的新决策，以维护祖国领土和海洋岛屿主权。” 河内选民黎氏贤宁认为，阮氏金银当之无愧，因为在国会两次进行的信任调查中，她的信任度都很高。 黎氏贤宁说：“我对阮氏金银成为担任国会最高领导人的首位女性感到很高兴。这表明，性别平等权得到了实施，突出了越南妇女的地位和作用。我希望，在这一工作岗位上，阮氏金银将十分关心居民的迫切愿望，解决经济社会领域各种问题，尤其是保护妇女权利。” 一些国际媒体当天上午纷纷报道阮氏金银当选越南国会主席的消息。（越通社-VNA）
-----------------
