http://zh.vietnamplus.vn/第16届香格里拉对话充分发挥东盟在引导区域安全合作机制中的作用/66031.vnp
-----------------
第16届香格里拉对话：充分发挥东盟在引导区域安全合作机制中的作用
-----------------
第16届香格里拉对话会全景。（图片来源：越通社） 越通社新加坡——作为香格里拉对话会的积极一员，越南代表团参加了今年在新加坡举行的第16届香格里拉对话会的所有活动，同时举行了多场双边会晤，阐明越南对地区新挑战的立场。 值此机会，越南驻新加坡记者就此次对话会相关内容采访了越南国防部战略研究院院长武进仲少将。 武进仲少将表示，此次对话会共设5个全体会议，聚焦核武器扩散、恐怖主义、网络安全等问题。越南在此次对话会上阐明的立场是地区正面临越来越多的安全挑战，需要各国携手应对。这些挑战包括，各国在国际法问题上的态度和运用存在区别，而现有的机制未能具备解决摆在眼前的国际问题。另外，各国的国家利益与国际社会的共同利益仍存在利益上的差别，甚至有的国家把本国利益置于国际社会的共同利益之上等，因此， 解决地区当前国际问题的意识形态和共同责任存在着诸多困难和问题。 此次对话会的主要内容是在国际法原则的基础上维护地区秩序，这一问题与东盟和中国达成《东海行为准则》（COC）框架草案息息相关。目前，东盟和中国正努力履行《东海各方行为宣言》（DOC）规定，积极促进COC谈判。这些成果是值得鼓励的。但是，为了完成COC，需要各国，尤其是东盟和中国负起更大的责任。COC将协助各国提高对地区的责任意识，成为维护区域和平、稳定的重要工具。 武进仲认为，东盟在地区安全框架中发挥引领和带动的核心作用，美国、中国等世界大国对东盟在地区的主导地位予以充分肯定。在大国、区域外国家的支持下，东盟将不断成长，发挥好现有合作机制的引领作用。 据悉，本届香格里拉对话会6月2日至4日在新加坡举行，共有22个部长级代表、12个国家军方领导人以及来自39个国家的高级军官和学者参会。各国代表在对话会期间就亚太安全合作、地区热点问题进行讨论。 香格里拉对话会正式名称是亚洲安全峰会，是由英国国际战略研究所发起、在新加坡政府支持下于2002年开始举办的多边论坛，因其每年在新加坡的香格里拉酒店举行而得名。（越通社-VNA）
-----------------
