http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016331/49280.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.31
-----------------
·3月31日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的荷兰基础建设和环境部长舒兹。 ·3月31日，在越南第四三届国会第十一次会议上，国会已讨论并无记名投票免去张晋创的国家主席职务，通过关于免去国家主席职务的决议，听取国会常务委员会提出国家主席候选人预备人选建议名单，并分组讨论国家主席候选人预备人选方案。 ·3月31日上午，出席第十三届国会第十一次会议的代表们已投票选出国会主席和国家选举委员会主席。 ·3月31日，越共中央政治局委员，胡志明市市委书记丁罗升会见了美国微软集团全球政府企业事业部总经理Mark Day。 ·胡志明市人民委员会副主席黎青廉同荷兰基础建设和环境部部长舒兹举行工作会谈。 ·越南驻墨西哥大使黎玲兰3月30日在墨西哥国立自治大学（UNAM）举行了越南对外政策与融入国际社会进程的座谈会。 ·3月31日在河内，越南科学技术部同亚太地区商业软件联盟联合举行知识产权执法力量的“响应世界知识产权日向融入国际目标迈进”行动月公布仪式。 ·3月31日，据胡志明共青团中央委员会公布的信息，题为“采取更强硬行动来为解决饥饿挑战”的2016年亚欧会议青年周暨亚欧首脑会议模拟会议将于4月1日至7日在河内市和广宁省举行。 ·越南农业与农村发展部的报告显示，至2016年3月中旬，九龙江平原20万户家庭的80万人和多所学校、医院、生产基地等缺乏淡水。 ·2016年前3月，越南西宁省海关局受理全国588家企业通过该省各陆地口岸与柬埔寨伙伴的进出口申请单，其中出口企业471家，出口企业132家。 ·第22届国际旅游博览会3月30日在乌克兰首都基辅正式开展，吸引来自世界60个国家的700家旅游企业参加。 ·截至2016年3月中旬，九龙江平原全部13个省市都出现海水入侵。以芹苴市——从未出现过海水入侵现象之地为例，目前盐度已在千分之二左右。 ·从2016年初至3月30日，越南各家卫生和流行病学研究院及巴斯德研究所在全国32个省市共抽样784份进行塞卡病毒检测。检验结果都呈阴性。因此，截至目前，越南境内尚未发现任何寨卡病毒感染病例。 ·“皇宫宝物——阮朝金书（1802-1945）”专题展3月31日在越南国家历史博物馆正式开展。 ·越南电影协会主席邓春海3月31日透露，今年报名参加越南电影风筝奖的电影作品数量达近150个。 ·3月30日在河内，富寿省人民委员会已同信息传媒部联合举行新闻发布会，公布2016年雄王忌日暨雄王庙会举办计划。 ·3月31日，缅甸新政府已任命29名地区部长，负责13邦和地区的种族问题。（越通社——VNA）
-----------------
