http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰克里举行会谈/49279.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰·克里举行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰·克里举行会谈。（图片来源：越通社） ​ 越通社河内——越通社驻美国记者报道，赴美国华盛顿哥伦比亚特区出席第四届核安全峰会（NSS）的越南政府副总理兼外交部长范平明越南时间3月31日上午与美国国务卿约翰·克里举行会谈，就加强越美全面伙伴关系的系列措施交换了意见，并为美国总统奥巴马访越做准备。 范平明副总理重申，越南重视与美国的全面合作关系；对双方继续努力丰富两国合作关系内涵，造福两国人民，致力维护地区和世界和平稳定合作与发展环境等给予高度评价。他强调，越南国家领导和越南人民欢迎奥巴马总统访越。本着上述精神，双方应加强协调沟通，为此次访问取得务实成果做出准备。 克里重申，奥巴马总统对此次访越之旅充满期待，并希望双方加强合作，进一步深化两国全面伙伴关系，尤其是在经贸投资、教育、气候变化、科学技术等战略问题的合作。美国国务卿表示希望双方早日建立相关机制，旨在增进两国民间交流。他同时强调，美国将继续帮助越南战后重建，特别是清除橙毒剂/二恶英污染。美国国务卿建议双方加强海事安全合作，承诺美国将为越南提升海上执法能力提供支持。他同时对越南乃至本地区居民正在遭受气候变化所带来的负面影响表示同情，并强调，今后，美国将采取更多有效措施，协助越南开展干旱和土地盐化等自然灾害的救灾措施。 克里国务卿表示，美国政府对越南与各国为结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判所作出的努力予以高度评价，并将其视为给两国企业，尤其是中小型企业创造便利营商环境的共同努力。美国国务卿强调，将努力推动美国国会于2016年通过《跨太平洋伙伴关系协议》。他同时表示，美方将努力早日承认越南的市场经济地位，并在TPP实施过程中向越南提供技术援助。 两位外长就包括东海问题在内的地区与世界形势交换了意见。美方支持在1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等的基础上，通过法律手段及和平措施解决争端，维护安全和航行安全；支持岛礁非军事化，反对填海造陆；支持构建区域合作架构。 3月30日下午，范平明副总理会见了美国波音公司和加拿大亚洲海岸开发有限公司（ACDL)领导，向他们介绍越南经济情况以及越南政府为维持经济增长和促进越南融入世界经济所采取的措施，并承诺继续为外国企业对越投资提供便利条件。范平明副总理建议美国波音公司继续向越南提供技术援助，让越南早日达到美国联邦航空局国际航空安全评估中的一类国家标准，尽早开通越南到美国的直达航线等。 范平明副总理对加拿大亚洲海岸开发有限公司投资建设越南巴地头顿沿海地区河川海湾度假区（Ho Tram Strip）项目，为打造越南高品质旅游度假环境做出贡献予以高度评价。他鼓励加拿大亚洲海岸开发有限公司扩大对越南的投资。（越通社—VNA）
-----------------
