http://zh.vietnamplus.vn/国会同意免去张晋创的国家主席职务/49278.vnp
-----------------
国会同意免去张晋创的国家主席职务
-----------------
国会同意免去张晋创的国家主席职务（图片来源：越通社） 越通社河内——3月31日，在越南第十三届国会第十一次会议上，国会已讨论并采用无记名投票方式，同意免去张晋创的国家主席职务，通过关于免去国家主席职务的决议，听取国会常务委员会提出国家主席候选人预备人选建议名单，并分组讨论国家主席候选人预备人选方案。 会议上，国会已采用无记名投票方式，同意免去张晋创的国家主席职务。据公布的结果，494名国会代表中的474名参加投票，其中有效票473张，无效票1张。在4737张有效票，赞成免去张晋创的国家主席职务447张（占90.49%），反对票26张（占5.26%）。 国会已听取国会秘书长阮幸福作关于免去国家主席职务的决议草案。以459名代表中的458名（占92.71%）赞成通过该决议。该决议生效期截至国会选出新国家主席为止。 其后，代表国会常委会，国会主席阮氏金银已提出国家主席候选人人选建议名单。越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将被提名为国家主席候选人。 陈大光先生出生于1956年10月12日，第十三届国会代表，历任安全参谋局局长、安全总局副总局长和总局长，中央公安党委常委、公安部副部长，越共第十届、十一届和十二届中央委员会委员，越共第十一和十二届中央政治局委员。（越通社—VNA）
-----------------
