http://zh.vietnamplus.vn/越南对外政策座谈会在墨西哥举行/49267.vnp
-----------------
越南对外政策座谈会在墨西哥举行
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰。（图片来源：越通社） 越通社墨西哥——越南驻墨西哥大使黎玲兰3月30日在墨西哥国立自治大学（UNAM）举行了越南对外政策与融入国际社会进程的座谈会。墨西哥国立自治大学经济系的诸多师生，墨西哥—亚洲研究中心及墨西哥—中国研究中心代表一同参加。 越通社驻墨西哥记者报道，黎玲兰大使在座谈会上介绍了越南地理位置、风土人情和文化特色；回顾越南在融入地区与国际社会进程中的主要里程碑，特别是越南在东盟扮演的角色及其的积极参与。她同时强调了越南在落实对外政策及经济社会发展过程中所取得的成就，其中最引人注目的是越南20年来国内生产总值的增长速度。 黎玲兰大使认为，越南所取得的上述成就取决于越南共产党提倡与引领的革新政策。她还强调了越南独立、自主、和平、合作与发展的对外路线以及开放、多边化、多样化、积极主动融入国际社会的对外政策的正确性。同时特别指出越南一贯坚持的观点是始终作为国际社会的积极且负责任的成员，越南参加联合国维和行动是最明显的例子。 与会的诸多大学生和教师均高度评价越南的观点和对外政策，希望继续与越方交流和更新越南在地区与国际一体化进程日益深化的背景下建设一个繁荣发展的越南事业中的相关信息。 值此之际，黎玲兰大使一一解答了有关近年来越墨关系、双向贸易往来、越南主要出口商品、越南各大贸易伙伴、入境越南签证申请流程等疑问。 越南对外政策座谈会是墨西哥国立自治大学，具体是墨西哥—亚洲研究中心及墨西哥—中国研究中心的活动之一。 墨西哥国立自治大学是墨西哥和拉丁美洲地区历史最悠久、规模最大的综合性大学，也是世界上规模最大的高等学府之一。（越通社—VNA）
-----------------
