http://zh.vietnamplus.vn/越南和加拿大加强民间交流合作/49264.vnp
-----------------
越南和加拿大加强民间交流合作
-----------------
越南和加拿大代表团合影留念（图片来源：CPV） 越通社河内——越南卫生部副部长、越加友好协会主席阮曰进3月30日会见从3月29日至31日对越南进行工作访问的大使馆连接加拿大组织（Embassy Connections Canada）主席杰里•谢尔曼（Jerry Sherman）一行。 会见时，越加友好协会主席阮曰进介绍了越南友好组织联合会及越加友好协会的组织结构及其在加强越南人民和世界各国人民之间的相互了解沟通和友好合作关系中所扮演的角色及所开展的各项活动。 他重申，越南和加拿大拥有40多年的友好合作关系。他希望，大使馆连接加拿大组织代表团的此次访越将为双方交换意见和寻找合作商机、加强各组织及企业的对接创造良好平台，从而为推动两国务实合作深入发展做出贡献。 大使馆连接加拿大组织主席杰里•谢尔曼通报了加拿大代表团此次访越期间将开展的各项活动。 关于越加友好组织和大使馆连接加拿大组织的合作，他认为，双方应维持代表团互访机制，旨在扩大合作空间、加强双方各组织及企业的对接并协助他们开展合作项目。 会见时，双方同时就有机农业，教育、文化艺术、贸易等领域的双边合作以及境外非政府组织在越活动等问题交换了看法。（越通社-VNA）
-----------------
