http://zh.vietnamplus.vn/阮氏金银女士当选越南国会主席和国家选举委员会主席/49260.vnp
-----------------
阮氏金银女士当选越南国会主席和国家选举委员会主席
-----------------
阮氏金银女士宣誓就职（图片来源：越通社） 越通社河内——3月31日上午，出席第十三届国会第十一次会议的代表们已投票选出国会主席和国家选举委员会主席。 越南国会副主席丛氏放代表国会常务委员会向国会报告关于分组讨论国会主席、国家选举委员会主席候选人预备人选方案的意见吸取、解释结果。其后，与会代表讨论并表决通过国会主席、国家选举委员会主席候选人名单。 国会代表进行投票，选举国会主席和国家选举委员会主席。投票结果显示，494名代表中的484名参加投票，在国会主席选举，有效票481张，无效票3张。在484张有效票中，472票赞成，9票不赞成。 在国家选举委员会主席选举，有效票477张，无效票7张，其中赞成票467张，不赞成票10张。 根据本次会议的规定，阮氏金银女士当选国会主席、国家选举委员会主席。 越南国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福作了国会主席、国家选举委员会主席选举决议草案。出席会议的100%国会代表投赞成票通过该决议草案。 其后，宣誓就职仪式已隆重举行。 新任国会主席阮氏金银在宣誓就职仪式上已对国会代表已投票选出她为国会主席表示感谢。她同时宣誓，忠于祖国、忠于人民、忠于宪法，承诺将全力以赴锻炼和奋斗完成越南党、政府和人民所赋予的任务。 新任国会主席阮氏金银强调，她会时刻牢记誓词，依法履行国会主席的任务和权限，弘扬历任国会主席的良好传统，同国会常委会完成国会——越南最高权力机关的任务。 同一天上午，国会常委会免去国家主席职务。 呈文中指出，越南第十三届国会第一次会议上，越共十一届中央政治局委员张晋创被国会任命为越南社会主义共和国国家主席。就职期间，张晋创先生一直努力完成任务。迄今，由于越南党和政府在越共十二大后人事任免工作的要求，为进行干部工作配套管理，根据《宪法》、《国会组织法》以及《国会会议召开规则》等，国会常委会申请国会审议通过免去张晋创的国家主席职务。 其后，国会分组讨论此问题。（越通社—VNA）
-----------------
