http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与意大利促进贸易投资合作/66030.vnp
-----------------
越南胡志明市与意大利促进贸易投资合作
-----------------
意大利国庆71周年庆典。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——意大利驻胡志明市总领事馆6月2日晚举行意大利国庆71周年庆典。 意大利驻胡志明市总领事卡尔罗塔强调，越南与意大利拥有传统友好关系，两国在经贸、投资、文化等领域的合作不断向前发展。双方代表团互访频繁，助推两国各地方的合作关系发展。双方各所高等院校的合作及文化、科学领域的交流合作不断扩大，越南胡志明市被选为越意许多重要文化贸易交流活动的举办地。 值此意大利国庆节之际，胡志明市人民委员会副主席黄革命向意大利人民致以美好的节日祝福并强调，两国领导人一直为夯实双方合作关系基础作出努力。胡志明市十分重视与意大利促进贸易与投资等领域的合作关系。 2016年，越意双边贸易额达47亿美元，其中胡志明市与意大利双边贸易额达6.03亿美元，同比增长6％。截至2017年5月份，意大利在胡志明市投资项目27个，投资资金6850万美元。（越通社-VNA）
-----------------
