http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝建设国防部门户网站/49258.vnp
-----------------
越南协助老挝建设国防部门户网站
-----------------
老挝国防部门户网站交接暨开通仪式（图片来源：越通社） 越通社万象——3月30日在老挝首都万象，越南国防部属下军事科学新闻中心同老挝军事历史科学局联合举行老挝国防部门户网站交接暨开通仪式。 越通社驻老挝记者报道，老挝国防部门户网站由越南国防部投资建设，以协助老挝战士和国内外人民更快、更方便地获取信息。这是落实两国两军所签署的合作协议（2015-2019年）的活动之一。 越南国防部属下军事科学新闻中心主任阮金览少将表示，作为东盟轮值主席国，老挝在这一年里将要举办系列重要军事活动。因此，国防部门户网站在此背景下开通具有重要意义，协助老挝干部战士和老挝国内外人民方便追踪军事热点，获取更多相关信息。 老挝国防部军事历史科学局副局长Viengsay Somvichith表示，老挝国防部门户网站开通是老挝军事历史科学局和越南军事科学新闻中心以及越老两国国防部之间的良好合作结果。他承诺，将有效开发利用该门户网站，积极更新信息，宣传老挝党和国家的主张政策，以及介绍国防部最新发展动态，满足干部战士和老挝人民群众的信息需求。（越通社-VNA）
-----------------
