http://zh.vietnamplus.vn/第三次越中边境国防友好交流活动圆满结束/49250.vnp
-----------------
第三次越中边境国防友好交流活动圆满结束
-----------------
越中两国国防部长在向越南谅山省禄平县峙马口岸1223号界碑敬礼（图片来源：越通社） 越通社中国广西——在第三次越中边境国防友好交流活动框架内，3月30日下午在中国广西壮族自治区凭祥市，越南国防部长冯光青大将同中国国防部长常万全上将共同主持召开第三次越中边境国防友好交流活动总结会议。 总结会议上，中国国防部长常万全对越南国防部高级代表团赴中国参加第三次中越边境国防友好交流活动表示欢迎。他盘点了在越南举行的交流活动所取得的结果，同时强调，在两国高层领导的指导下双方已达成共识，为各自国家发展、安全与合作作出积极贡献。 总结会议结束后，两位部长联合会见了记者，介绍了此次交流活动所取得的结果。越南国防部长冯光青大将强调，此次交流活动有助于增进两国和两国人民、军队、边境安全部队的团结友谊政治互信，同时促进双边贸易、旅游往来，为两国人民带来福祉，满足两国人民的愿望等。此次交流活动也是两国军队借鉴多方面的经验。 冯光青部长表示，越中两国军队今后将继续开展边境国防交流活动，落实好所签署的“建立三级边防合作机制合作协议”，两国边境安全部队将进一步促进合作等。下一阶段，双方计划将在北部湾开展交流和高层往来等活动；协调联动宣传推广有关两国边境的法律文件、边防部队和海警力量等的活动、两国边民对各交流活动的支持等。 常万全部长表示，此次交流活动的圆满成功有助于增进两国政治互信，推进两国军队的务实合作走向深入，为建设和平、友好、稳定与发展的中越边界线做出贡；满足两国边民的愿望，促进两国在一切领域上的互利互惠合作关系发展，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。（越通社—VNA）
-----------------
