http://zh.vietnamplus.vn/荷兰将为越南应对九龙江三角洲地区干旱和土地盐化提供支持/49248.vnp
-----------------
荷兰将为越南应对九龙江三角洲地区干旱和土地盐化提供支持
-----------------
越南政府副总理阮春福会见荷兰基础建设和环境部长舒兹（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月31日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的荷兰基础建设和环境部长舒兹。 会见时，阮春福副总理表示，越南九龙江三角洲地区正在面遭受近100年来最严重干旱，土地盐化状况。他强调，遭受严重的气候变化不利影响是越荷两国的共同之处，数百年以来，荷兰人积累了丰富的治水和适应气候变化经验。因此，阮春福副总理建议，荷兰继续协助越南采取有效措施克服这些挑战，尤其是九龙江三角洲地区正在发生严峻的干旱和土地盐化情况。 谈到于3月30日上午在河内举行越南—荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合委员会第五次会议时，阮春福副总理表示，越南自然资源与环境部将此次会议取得的结果与所提出的建议和意见进行汇总并呈递政府审议。他强调，将指导有关部门紧密跟踪在《适应气候变化和水资源管理领域战略伙伴协议》框架内的合作内容。 阮副总理表示相信，此次会议有助于进一步加强越荷互相信任和互相了解关系，同时将提出促进有效展开《适应气候变化和水资源管理领域战略伙伴协议》的有效措施和建议。 荷兰基础建设和环境部长舒兹向阮春福副总理通报越南—荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合委员会第五次会议的内容。她认为，此次会议是越南与荷兰共同分享、交换关于《适应气候变化和水资源管理领域战略伙伴协议》展开落实进程及其结果的良好平台，同时有助于促进两国关系不断向前发展。 舒兹部长重申，荷兰政府将向越南分享关于制定应对气候变化长期计划的经验教训，尤其是为越南应对九龙江三角洲地区干旱和土地盐化提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
