http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第八号公报/49247.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第八号公报
-----------------
国会常委会委员、对外委员会主任陈文恒在会上作了报告（图片来源：越通社） 越通社河内——3月30日，越南第十三届国会在会堂召开全体会议。 上午，在国会副主席丛氏放的协调引导下，国会已听取国会常委会委员、对外委员会主任陈文恒作了《国际条约签署、加入和实施法案》（修正案）解答、吸收意见和修正工作的报告。 其后，国会就《国际条约签署、加入和实施法案》（修正案）所存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有12位国会代表发表了意见。 其后，在国会主席阮生雄的引导下，国会已听取国会副主席丛氏放作了关于建议国会免去国会主席、国家选举委员会主席的呈文，同时就该呈文进行讨论。 下午，在国会主席阮生雄的引导下，国会已听取国会副主席丛氏放代表国会常委会作了关于建议国会免去国会主席、国家选举委员会主席的解答、吸收意见和修正工作的报告。其后，国会已采用无记名投票方式，同意免去国会主席、国家选举委员会主席职务。 国会主席阮生雄和政府副总理阮春福投票（图片来源：越通社） 监票组公布免去国会主席、国家选举委员会主席职务的计票结果。 其后，国会已听取国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福宣读关于免去国会主席、国家选举委员会主席职务的决议草案。国会已讨论并表决通过该决议。 国会副主席丛氏放代表国会常委会作了关于国会主席、国家选举委员会主席候选人预备人选方案的呈文，并其分组讨论该呈文。 3月31日星期四，上午，国会投票选出国会主席、国家选举委员会主席，分组讨论免去国家主席职务。下午，国会进行免去国家主席职务，分组讨论国家主席候选人预备人选方案。（越通社—VNA）
-----------------
