http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创希望三星集团协助促进越南配套工业发展/49245.vnp
-----------------
国家主席张晋创希望三星集团协助促进越南配套工业发展
-----------------
越南国家主席张晋创会见越南三星有限公司总经理韩明燮（图片来源：越通社） 越通社河内——3月30日下午，越南国家主席张晋创会见越南三星(Samsung Complex）有限公司总经理韩明燮（Han Myoung Sup）时已表示希望该集团关注协助促进越南配套工业发展。 关于三星集团在越南各省市所展开的各项投资项目，张晋创主席对该集团在太原、北宁、胡志明市等省市的经营活动所取得的结果表示高兴。他相信，该集团今后出口额达500亿美元并成为越南电子产业的一流投资商。张晋创主席对三星集团同越南各个科学机构配合成立高质量人力资源培训研究中心给予高度评价。他强调，目前，越南机械制造企业能力不足，希望三星集团为越南推动配套工业发展提供咨询。 韩明燮总经理向张晋创主席通知各项电子、冷电器，尤其是胡志明市职能电视生产等项目的施工进度。目前，三星各家工厂为11万名劳动者提供就业机会，出口额达320亿美元。从2014年，三星集团已举行关于配套工业的专题研讨会，大力吸引一些合作伙伴参与该集团生产链。 他相信，在越南政府的协助下，越南企业日益已参加三星集团生产链，有助于提高产品本土化比率。 韩明燮表示，三星集团正有效展开多项人才激励项目，从而筛选参加国际职业技能竞赛的越南代表。他希望，河内三星发展研究中心投入运营之后，越南工人和工程师将有机会掌握达到国际标准的先进技术等。（越通社—VNA）
-----------------
