http://zh.vietnamplus.vn/加强越中边境地区友谊/49242.vnp
-----------------
加强越中边境地区友谊
-----------------
越中两国国防部长在芝麻口岸（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南国防部和中国国防部在越南谅山省和中国广西壮族自治区联合举行的越中第三届边境国防友好交流及其相关活动正在进行。今年的越中边境国防友好交流又一次为增强政治互信，形成新动力和新决心，深化越中全面战略合作伙伴关系，将越中边界建设成为和平、友好、合作、稳定和可持续发展的边界线做出贡献。 越中边境国防友好交流是一项年度活动，在两国边境地区军民的政治和精神生活中具有重要意义。更特别的是，这是拥有共同边界线的两国人民军特有的活动。 继承越中两国军队友好关系历史 越南和中国山水相连。自然地理条件及历史发展进程连接着两个民族，形成文化和风俗习惯的不少相同点。在过去的民族解放斗争事业中，两国人民和军队并肩携手，互相支持与帮助。 在当前阶段，两国共同跨入革新、改革开放事业的关键时期。落实两国高级领导人有关增强政治互信，推动战略合作伙伴关系稳定和可持续发展，基于和平谈判、遵守国际法解决分歧的共识，越中边境国防友好交流不仅旨在增进两国地方政府、边境地区居民、维护边境力量，乃至两国人民与军队的互信、友谊和团结，而且还有助于与敌对势力歪曲越中友好关系的论调作斗争。 中共中央军委联合参谋部副参谋长戚建国表示：“中方高度重视发展与越南的关系，愿同越方一道继续秉承‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的方针和‘好邻居、好朋友、好同志、好伙伴’的精神，继续完善边防合作机制，巩固边防合作成果，扩展边防合作内容，共建和平、合作、繁荣、安宁的边界，继续推动中越全面战略合作伙伴关系健康、稳定发展，为两国人民带来重大的福祉，让我们更加紧密团结起来，携手共建合作共赢新伙伴，同心推动面向未来新发展，让发展繁荣、和睦这个理念代代相传。” 显而易见，越中边境国防友好交流活动具有广泛的传播性。经过3次举办，越中边境国防友好交流在两国人民和武装力量中树立了有关和平、友好、合作与持久发展边界线的信心。这一信念给边境地区管理、维护和打击犯罪带来实效。 三年来，守法、维护边界线和界碑的认识不断得到巩固与加强。两国国防力量向两国边境地区干部、战士和居民加大了有关两国领导人达成的大方向和措施的宣传。进而，巩固互信，增进友谊，推动所有领域互利合作，推动两国全面战略合作伙伴关系务实、健康、稳定和可持续发展。 加强友谊和团结 在新阶段，面对国际和地区形势的快速变化，尤其是两国还存在有关海上边界线的一些问题，加强开展交流和友好合作活动显得更为迫切。两国高级领导人深刻认识到了上述问题并体现在了其互访期间所发表的声明中。 关于加强配合打击各种犯罪、管理劳动者，加强开展两国边境维护力量和居民区的结对活动，越南国防部副部长阮志咏建议：“包括边境管理、维护力量在内的两国武装力量要加强配合，开展现有合作内容，并提出更生动、更丰富、更务实的新合作内容，以维护和平、稳定环境，为两国人民发展经济创造条件，进而加强两国良好关系。我也建议谅山省和广西壮族自治区各部门和地方政府关注两国武装力量交流活动。” 边境国际友好交流符合两国人民的期待并继承了两国军队友好的历史。该年度交流活动也是密切越中两国边境地区居民友谊的桥梁。（来源：越南之声）
-----------------
