http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议尽早健全国家高层领导队伍/49241.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议：尽早健全国家高层领导队伍
-----------------
同奈省国会代表杨中国接受媒体记者的采访（图片来源：越通社） 越通社河内——3月30日，越南第十三届国会第十一次会议就免去国会主席、国家选举委员会主席职务等展开讨论。 大部分国会代表认为，越共十二大结束后，国家诸多主要领导人不参选新一届中央委员会委员，因此，在本届国会最后一次会议上健全国家机关领导班子将协助国家机关尽早展开落实越共十二大决议。 同奈省国会代表杨中国认为，尽早完成国家机关高层领导职位候选人推荐工作是解决当前问题的权宜之计，符合实际情况，为新一届政府尽早运行，有效展开各项对内对外政策创造便利条件。 河内市国会代表裴氏安强调，国家、国会和政府在这一任期已不断推动改革创新，为推动国家发展，在各个方面取得突出成就作出积极贡献。各位国会代表和广大人民群众都期待新一届领导人坚定不移走改革创新道路，继续健全机制体制，提高责任意识，为国家、为人民作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
