http://zh.vietnamplus.vn/越南国会同意免去阮生雄的国会主席和国家选举委员会主席职务/49237.vnp
-----------------
越南国会同意免去阮生雄的国会主席和国家选举委员会主席职务
-----------------
越南国会同意免去阮生雄的国会主席和国家选举委员会主席职务。 越通社河内——3月30日下午，在越南第十三届国会第十一次会议上，国会已以大多数赞成票，同意免去阮生雄的国会主席和国家选举委员会职务。 30日下午，国会已采用无记名投票方式，同意免去阮生雄的第十三届国会主席和国家选举委员会职务。 据公布的投票结果，494名代表中的477名参加投票，其中      有效票473张，无效票4张。在473张有效票中，431票赞成免去阮生雄的国会主席职务（占90%），430票赞成免去阮生雄的国家选举委员会主席职务。 其后，国会听取国会秘书长阮幸福宣读关于免去阮生雄的上述两个职务的决议草案并进行投票。450名代表（占国会代表总数的92.11%）投赞成票，同意通过关于免去阮生雄的国会主席和国家选举委员会主席职务的决议。该决议有效期截至国会选出新国会主席和国家选举委员会主席为止。 其后，国会副主席丛氏放已代表国会常务委员会作关于第十三届国会主席和国家选举委员会主席候选人预备人选方案的呈文。越共中央政治局委员、第十三届国会副主席阮氏金银被提名为第十三届国会主席、国家选举委员会主席候选人。 第十三届国会主席、国家选举委员会主席选举将于3月31日上午举行。若当选，阮氏金银女士将成为越南国会史上首位女国会主席。 在国家最高权力机关领导人的岗位上，5年来，国会主席阮生雄已给全国选民、同胞和战士留下深刻的印象。以国会最高领导人的角色和多年在执法机关领导人经验丰富，阮生雄主席已掀起国会制定宪法和立法、最高监察和决定国家重要问题等国会三大工作的革新浪潮。第十三届国会和国会主席阮生雄最深刻的烙印就是制定和颁发2013年宪法。2013年宪法的问世已成为越南国会制定法律和立法史上重要的里程碑。2013年宪法是凝聚全民族智慧精华的根本大法。 在国会代表和全国选民眼里，阮生雄主席是一位既有细微、尖锐和激烈，又和谐的指导和领导风格的高级领导人。 岘港市国会代表黄义表示，阮生雄主席在指导和领导国会中的尖锐思维和革新精神对第十三届国会的革新做出积极贡献，满足全国选民的愿望。 在会议期间接受媒体记者的采访时，阮生雄主席坦率地吐露心声，他现在因已完成党和国家所交付的任务而感到没有什么可担忧的了。 按照国会议程，3月31日，国会进行免去国家主席职务。4月2日，国会将进行选举新国家主席职务，选举结果公布后，新任国家主席将宣誓就职。4月6日，新任国家主席将递交国会关于免去政府总理职务的相关事宜，当天下午，国会进行免去政府总理职务工作。4月7日，国会进行选举政府总理职务，其后新当选政府总理进行宣誓就职。越南的主要领导职务的免去和选举工作均采用无记名投票方式进行。（越通社-VNA） 
-----------------
