http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016330/49235.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.30
-----------------
  越通社河内——·3 月 30 日，越老勘界立碑工作指导委员会在宜安省荣市举行越老边境国界碑加密及改造工作（ 2008-2016 年阶段）总结会议。 ·越南国家主席张晋创 3 月 30 日在主席府会见了 前来的辞行拜会世界银行驻越代表处首席代表维多利亚·克瓦。 ·越南政府总理阮晋勇 3 月 30 日下午在政府总部会见世行驻越代表处首席代表维多利亚·科瓦女士。 ·越南政府总理阮晋勇与越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月30日上午共同主持召开政府与祖国阵线中央委员会协调联动工作会议。 ·3月30日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的荷兰基础设施与环境部环境大臣曼斯菲尔德女士。 ·应越南最高人民法院院长张和平的邀请，由阿尔及利亚最高法院院长苏莱曼·布迪率领 的代表团从 3 月 28 日至 30 日对越南进行工作访问，目的是进一步密切越阿两国司法和法院间的合作关系，为巩固两国团结友谊作出积极贡献。 ·越南自然资源与环境部同荷兰基础建设和环境部 3 月 30 日在河内联合举行越南—荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合 委员会第五次会议。 ·越南通讯社 3 月 29 日 在国家通讯中心为原越共中央委员、原越共总书记助理、原越通社社长胡进毅举行一级独立勋章授勋仪式 。 ·针对越南 38 名渔民和 7 艘渔船被泰国扣押，越南外交部已指示越南驻泰国大使馆紧急与泰国有关机关联系，核实信息，同时采取必要措施，保障越南公民的合法权益。 ·印尼反倾销委员会在对来自越南和其他 4 个国家冷轧钢反倾销税核查后已通知最后结果。 ·由越南最高人民法院承办的第四届东盟法院院长会议将于 4 月 1 日在胡志明市举行。 ·主题为“致力提高合作效果实现可持续发展”的第十次越法地方间合作会议将于今年 9 月 12 日至 18 日在芹苴市举行。 ·今年前两个月，越南对拉丁美洲第二大经济体——墨西哥的出口总额达2.57亿多美元，同比增长 41.4% 。 · 3月30日在河内，越南旅游总局同欧盟《提高环境社会责任旅游能力》项目联合举行会议，提供有关2016-2025年阶段东盟旅游战略以及越南旅游业融入国际社会的相关信息。 ·越南国家银行 3 月 30 日 将越盾兑美元中心汇率定为 21878 越盾，较前一个交易日下降 11 越盾，汇率波动幅度为 +/-3% 。 ·3 月 30 日在河内，亚洲开发银行公布《 2016 年亚洲发展展望》报告。报告称， 2016 年越南经济将保持稳定态势，经济增长率将达 6.7% ， 2016 年后，经济增长将放慢， 2017 年达 6.5% 。 ·2016年第一季度，平阳省吸引外商直接投资资金共4.81亿美元，同比增长19% ·越南长衣展示周从 3 月 28 日至 4 月 3 日在胡志明市书街（阮文平街）举行。 ·3月30日上午，2016年春季图书展在越南博物馆举行。 ·题为“黄沙与长沙两个群岛归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展在海防市和太平省举行。 ·全球最具权威旅游网站 Tripadvisor（猫途鹰）刚公布，拥有世界最美丽海滩地区名单，其中东南亚以拥有缅甸纳帕里海滩和菲律宾爱妮岛 那克班 海滩也被列入该名单。 ·马来西亚总理纳吉布日前与来访的马尔代夫总统阿卜杜拉·亚明·阿卜杜尔·加尧姆举行会谈时，双方一致同意在分享有关反恐、跨国犯罪和极端主义等领域的信息和经验密切合作。 ·缅甸新总统吴廷觉 3 月 30 日 在议会正式宣誓。（越通社-VNA）  
-----------------
