http://zh.vietnamplus.vn/美国专家阮春福总理访美凸显越南在东盟的火车头作用/66028.vnp
-----------------
美国专家：阮春福总理访美凸显越南在东盟的火车头作用
-----------------
美国总统唐纳德·特朗普和越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——连日来，国际舆论对越南政府总理阮春福美国之旅给予积极评价，此访不仅进一步深化两国全面伙伴关系内涵，还彰显越南在东盟所扮演的角色。值此机会，越通社驻美国记者就阮春福美国之旅取得的成果采访美国政界权威人士。 美国奥尔布赖特·斯通布里奇集团(Albright Stonebridge Group)集团东亚和太平洋事务负责人、前美国东盟商业理事会（US-ABC）越南事务主管经理安东尼·纳尔逊（Anthony Nelson）表示，这不仅是阮春福总理的首次访美，而且是美国新政府产生后首个东南亚国家领导访美。 安东尼•纳尔逊说，阮春福总理此次访美具有象征性，证明美国对越南在区内所扮演的角色予以充分肯定。这同时也是阮春福总理彰显越南在东盟的火车头作用以及越南作为美国重要经贸伙伴的地位等的良好机会。 安东尼•纳尔逊认为，阮春福此访有助于深化两国未来在国防安全、经济等领域的合作，尽管双方仍须对存在差别的问题进一步磋商，但双方已在东海等问题达成了诸多共识。 安东尼•纳尔逊表示，20年来，越美贸易关系取得令人瞩目的成就，两三年来，美国对越出口增速超出其他任何贸易伙伴。此访期间双方所签署的合同让美国对越出口额增加约20亿至30亿美元，给美国人创造2.3万个就业机会。可以说，两国合作关系是互惠互利的关系，为各自国家带来实实在在的利益。 关于越南在美国亚太政策中的地位，安东尼•纳尔逊认为，越南与美国在地区安全形势、多边谈判对解决地区重要事务中的重要性以及自由市场公平论等方面持有相同的观点。越南是美国在诸多领域中的理想伙伴，美国新一届政府对东海等问题的立场不变。阮春福此访取得圆满成功，为两国建立新的合作平台敞开大门。 华盛顿智库战略与国际研究中心高级研究员希伯特表示，在美国新一届政府诞生的背景下，此访具有重要意义。他说，“除了此访之外，两国领导将有机会于今年11月特朗普总统赴越出席亚太经合组织（APEC）会议时再次会面。我觉得一切正在朝着积极方向发展。” 此外，美国“双边交流项目” 负责人玛戈特·多尔格纳女士对越美战争结束40年后两国合作关系有所改善表示高兴，并强调，相信越美双边合作关系将日益向纵深发展。（越通社—VNA）
-----------------
