http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表维多利亚科瓦/49233.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表维多利亚•科瓦
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表维多利亚•科瓦。   越通社河内——越南政府总理阮晋勇3月30日下午在政府总部会见世行驻越代表处首席代表维多利亚·科瓦女士。 会见时，阮晋勇总理高度评价世行行长金墉对越南进行的工作访问所取得的结果以及越南和世行在制定“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告中的紧密配合。 阮晋勇总理希望，世行将继续在人力资源培训、政策咨询、技术援助等方面向越南提供协助，以让越南成功实现各项发展目标，避免陷入中等收入陷阱，保持好所取得的成就，并继续快速且可持续发展等。此外，阮总理建议，世行继续协助越南发展基础设施建设、可持续扶贫、发展医疗卫生、教育培训、人力资源培训、有效应对气候变化和海平面上升等。他同时希望，本着自己的国际威望，世行将继续发出声音，呼吁各国有效和可持续开发湄公河资源，尤其是水资源。   世行驻越代表处首席代表维多利亚·科瓦表示，世行驻越代表处正努力同越南各有关部委、行业有效展开世行行长金墉在对越南进行工作访问时所达成的各项协议及有效展开2035年越南的报告。维多利亚·科瓦女士对越南中部、西原和九龙江三角洲等地区正在发生的干旱、海水入侵等情况表示担忧，同时强调，世行驻越代表处正协助越南有效应对气候变化和极端气候现象等。（越通社-VNA）  
-----------------
