http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇越南祖国阵线须同政府协调联动-履行好经济社会发展任务/49232.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：越南祖国阵线须同政府协调联动 履行好经济社会发展任务
-----------------
越南政府总理阮晋勇与越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源 ：越通社 ） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇与越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月30日上午共同主持召开政府与祖国阵线中央委员会协调联动工作会议。 会议明确指出越南政府与祖国阵线中央委员会协调配合工作中所取得的成绩及其不足之处，诸如党的主张和国家的法律法规宣传普及协调仍还存在工作脱节和协调配合不畅；未能充分把握民情民意；在解决选民们反映的问题和处理公民投诉等方面的协调配合方面仍存在问题等等。 阮晋勇总理在会议上发表总结性讲话时要求祖国阵线中央委员会今后应动员更多知识分子、宗教界人士、威望较高的代表人士和海外越南人参加各地各级祖国阵线；继续同政府紧密配合加强宣传工作，凝聚社会共识，维护民族大团结，同心协力建设和保卫祖国；为政府有效开展2016年经济社会发展计划当好参谋助手；努力提高人民生活水平，发起切实有效的爱国竞赛运动，服务于国家经济社会发展事业。 阮晋勇总理要求越南祖国阵线进一步加强社会监督，完善群众评价和反馈机制，更好地发挥公民当家做主权。 阮晋勇总理对越南祖国阵线中央委员会成功开展2015年八项监管计划表示认可，并强调，实现公开透明、建设“民有、民治、民享”的法治国家、保证人民当家做主的权利是有效反腐反贪的唯一措施。此外，须进一步健全政策机制，构建稳固的政治体系，致力维护国家主权，造福全国人民。 同一天上午，政府总理阮晋勇同祖国阵线中央委员会主席阮善仁签署了食品卫生安全宣传监督协调联动计划(2016-2020年)。 上述计划目的在于提高社会各阶层人民、各组织、企业等对食品安全保障的责任意识，使越南食品安全保障水平发生根本性的改变，保障人民群众身体健康，提升广大人民群众生活水平，提高国家威望。 该计划的目标是力争至2020年至少90%农业和食品生产经营个体户承诺确保食品安全，其中60%个体户获得食品安全认证；100%合作社、农业生产企业获得食品安全认证等。（越通社——VNA）
-----------------
