http://zh.vietnamplus.vn/越老两国对越老边境国界碑加密及改造工作进行总结/49229.vnp
-----------------
越老两国对越老边境国界碑加密及改造工作进行总结
-----------------
越老边境国界碑加密及改造工作（2008-2016年阶段）总结会议（图片来源：越通社）  越通社宜安省——3月30日，越老勘界立碑工作指导委员会在宜安省荣市举行越老边境国界碑加密及改造工作（2008-2016年阶段）总结会议。 越南外交部国家边界委员会西边边界司司长泰春勇、越南第四军区司令部领导代表以及老挝川圹、波里坎赛、华潘三省领导代表与会。 在会议上发表指导性讲话时，泰春勇司长强调，尽管越老勘界立碑工作已完成，但越南宜安省和老挝川圹、波里坎赛、华潘三省仍要继续在边界线的界碑保护、巡逻和考察以及对损坏和受影响的界碑进行加密及改造等工作上紧密配合。宜安省边防哨所要同老挝戍边力量加大宣传力度，动员两国边境居民参加维护两国边界线和国界碑等。 越老边境国界碑加密及改造工作是两国在政治、经济社会和国防安全等领域上的重要任务。越老边境国界碑加密及改造工作的完成为越老两国在建国卫国事业做出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
