http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见世界银行驻越首席代表维多利亚克瓦/49223.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见世界银行驻越首席代表维多利亚·克瓦
-----------------
越南国家主席张晋创会见世界银行驻越首席代表维多利亚·克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席张晋创3月30日在主席府会见了前来的辞行拜会世界银行驻越代表处首席代表维多利亚·克瓦（VictoriaKwakwa）。 会见时，张晋创主席认为，世行的各项目为越南扶贫开发、完成千年发展目标等方面提供大力支持，从而进一步改善越南许多地方经济社会现状。张主席向维多利亚·克瓦女士通报越南经济增长和贷款资金利用情况时强调，为了实现可持续增长目标，越南要增加物质资源，其中世行的帮助极为重要的。张晋创主席希望，除了金融方面的援助，世行继续向越南提供政策咨询，向越南分享关于政策规划的国际经验。 张主席指出，九龙江三角洲地区和许多省市的旱灾、海水入侵、气候变化形势日益严峻，对当地居民的经济和生活方面带来严重影响。他向世行通报九龙江三角洲各省份正在制定关于防止海水入侵沟渠、堤坝系统规划计划，并建议世行尽快向越南提供在这方面的支持。 维多利亚·克瓦女士强调，世行将努力，继续同越南各部委行业密切配合提出应对气候变化的系列有效措施。她在介绍世行即将开展的一些重点计划时，建议越方加以关注并配合展开。维多利亚·克瓦女士对张晋创主席的建议予以认可，并强调世行愿意支持越南并提供一切便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
