http://zh.vietnamplus.vn/18岁公民与国会选举的青年对话会在河内举行/49215.vnp
-----------------
“18岁公民与国会选举”的青年对话会在河内举行
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与出席对话会的青年代表进行交流（图片来源：越通社） 越通社河内市——值庆祝胡志明共青团成立85周年（1931.3.26-2016.3.26）以及越南即将迎来第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举之际，越南青年国家委员会和河内市人民委员会3月29日在河内联合举办题为“18岁公民与国会选举”的青年对话会。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主席阮善仁，越共中央委员、胡志明共青团中央第一书记、越南青年国家委员会主任、国家选举委员会委员阮得荣等一同出席。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在对话会上发表讲话时强调，青年在国会代表选举中扮演重要角色。他说，选出德才兼备、具有领导能力的人担任国会代表是青年体现爱国热情的方式之一。 胡志明共青团中央第一书记阮得荣表示希望在场的400名青年将引导身边的人，让他们正确认识到自己的公民意识和国会代表选举的重要意义。 历时4个小时的对话会让青年们更加充分地了解选举的意义和重要性，进而热情地支持和参加选举，让选举日真正成为全民的节日。  本次对话会让第一次行使公民投票选举权的青年们掌握到《国会代表和人民议会代表选举法》的主要内容，特别是有关国会代表和人民议会代表标准相关规定，进而真正选出合格的国会代表。（越通社—VNA）  
-----------------
