http://zh.vietnamplus.vn/第四届东盟法院院长会议即将在胡志明市举行/49221.vnp
-----------------
第四届东盟法院院长会议即将在胡志明市举行
-----------------
与会代表前往胡志明市出席会议。（图片来源：http://congly.com.vn） 越通社河内——由越南最高人民法院承办的第四届东盟法院院长会议将于4月1日在胡志明市举行。 本届会议将围绕六个议题展开讨论，包括东盟法院院长会议制度化、东盟一体化、东盟法院门户网站建设、司法培训、案件管理和解决跨境家庭纠纷等。 东盟经济共同体已经建成，东盟各国在迎来许多新机遇的同时，还将面临许多新挑战，包括有关司法领域的挑战。民事与国际贸易纠纷日益增加，各类涉外犯罪、跨国犯罪、传统和非传统犯罪情况日趋复杂。因此，加强司法领域的务实合作将为东盟各国带来切实利益。 承办第四届东盟各国法院院长会议体现出越南对东盟的责任与担当，为越南司法部门带来切实利益，同时有助于提高越南人民法院的国际地位。此外，这还是介绍胡志明市经济社会发展成就和历史文化、风土人情的良机。（越通社-VNA）
-----------------
