http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿尔及利亚加强司法合作/49220.vnp
-----------------
越南与阿尔及利亚加强司法合作
-----------------
张和平院长（右）与苏莱曼院长缔结友好合作协议（图片来源：daidoanket.vn） 越通社河内——应越南最高人民法院院长张和平的邀请，由阿尔及利亚最高法院院长苏莱曼·布迪（Slimane Boudi）率领的代表团从3月28日至30日对越南进行工作访问。此访的目的是进一步密切越阿两国司法和法院间的合作关系，为巩固两国团结友谊作出积极贡献。 访问期间，3月30日在河内，阿尔及利亚最高法院院长苏莱曼·布迪同越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平进行会谈。 会谈时，张和平院长向阿方代表团概括介绍越南最高人民法院在越南国家机构中的地位与作用。张和平院长强调，越南2013年版《宪法》指出，人民法院是实现司法判决功能的唯一机构。 越阿两国法院院长就各自国家司法改革成就和判决经验等坦率的交换意见。双方一致同意，下一阶段将开展有关案件受理判决、组织与诉讼等的合作活动，推动院长和公务员代表团交流互访，以增进互相了解。 会谈结束后，双方签署了越阿最高法院缔结友好合作协议。（越通社—VNA）
-----------------
