http://zh.vietnamplus.vn/越南芹苴市主办第十次越法地方间合作会议/49217.vnp
-----------------
越南芹苴市主办第十次越法地方间合作会议
-----------------
附图：芹苴市的一个角落（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——主题为“致力提高合作效果实现可持续发展”的第十次越法地方间合作会议将于今年9月12日至18日在芹苴市举行。 这是越南芹苴市人民委员会副主席、第十次越法地方间合作会议组委会主任张光淮南3月29日所公布的消息。 按计划，第十次越法地方间合作会议的主要议题包括由越南海防市与法国布雷斯特市共同主持的题为《促进贸易往来协助地方政府融入地区和世界经济》专题报告；由越南芹苴市和法国塞纳-圣-丹尼省共同主持的《环境、气候变化与农业：废水处理问题》专题报告；由越南岘港市和法国法兰西岛大区共同主持的《城市发展：鼓励将联合国可持续发展目标纳入城市规划和城市可持续发展目标》等专题报告。 此外，此次会议还举办越法文化周、2016年越法国际展会、越法经贸投资促进座谈会等活动。 张光淮南先生表示，本次会议是芹苴市以及全国各地加强形象宣传、突出发展潜力与优势等的机会，有助于促进经济社会发展，同时为进一步加强越法各地方合作关系作出贡献，进而深化越法战略伙伴关系。 越法地方间合作会议于1989年创办，会议上，法国法兰西岛大区（Ile-de-France）与越南首都河内正式建立了伙伴关系。该会议有助于促进越法两国各地方间传统友谊与多方面合作关系。会议每两三年举办一次，对两国各地方合作结果进行总结和评价，并提出下一阶段的合作方向。 越南承天顺化省顺化市和海防市分别于2005年及2010年主办第六次和第八次会议。 此前，第九次会议于2013年6月9日至12日在法国布雷斯特举办，吸引越南16个省市和法国22个地方及组织参加。（越通社——VNA）
-----------------
