http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导代表团对印度进行工作访问/49213.vnp
-----------------
河内市领导代表团对印度进行工作访问
-----------------
河内市领导与印度领导举行会晤（图片来源：《新河内报》 越通社河内市——展开落实2016年河内市对外工作计划，由河内市国会代表团团长、原越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅率领的河内市领导代表团从3月25日至28日对印度进行工作访问。 访印期间，河内市领导代表团分别与印度共产党(马)(CPI-M)，印度共产党（CPI），印越友好协会，印度工商会等领导人举行会晤会见以及参观访问印度一些文化旅游基地。 在各场会晤与会见中，印度共产党(马)和印度共产党领导表达对胡志明主席的尊敬，同时回顾了印度政府和人民掀起了援越抗美的群众运动。 范光毅同志对印度共产党(马)、印度共产党和印度人民在以前的战争期间以及当今该国与首都河内乃至越南间的友好团结活动所提供的支持和帮助表示感谢。 范光毅同志概括介绍了越共十二大结果，河内市经济社会情况以及河内市与印度各地方的合作方向，同时强调，今后，河内市将继续促进在投资、贸易、旅游、文化交流和民间交流等领域上的越印合作关系。 范光毅同志认为，越印两党两国的传统友好关系发展前景广阔，并希望印度共产党在越印战略伙伴精神上，为进一步巩固两国多方面合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
