http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议公报第十号/66027.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议公报（第十号）
-----------------
越南国会主席阮氏金银在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——《人民报》报道，越南国会2017年6月2日在会堂举行全体会议。越南国会主席阮氏金银主持会议。 上午，国会副主席冯国显引导会议。 国会已听取国会常务委员会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇所作关于解答、吸收、整理《技术转移法》（修正案）草案的报告。 其后，国会对《技术转移法》（修正案）草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有26位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： —— 鼓励创新，开辟技术供应来源的技术政策； —— 技术转移对象；技术转移形式； —— 鼓励转移的技术种类；协助、鼓励企业应用、革新技术；促进科研结果商业化和技术发展； —— 技术转移许可证签发和技术转移注册；签发技术转移注册证的依据； —— 投资项目的技术审核；投资项目的技术审核委员会；投资项目的技术审核委员会的成员；投资项目的技术审核委员会的工作制度； —— 国家技术革新基金会；国家技术革新基金会的技术转移协助、革新、完善的形式；国家技术革新基金会的资金来源等。 科学技术部部长周玉英已作报告，提供更多相关信息和澄清国会代表所提出的一些问题。 国会副主席冯国显在会上作总结讲话。 下午，国会副主席杜伯巳引导会议。 国会已听取国会常务委员会委员、国会国防与安全委员会主任武仲越所作关于解答、吸收、整理《武器、爆炸物及其辅助工具管理使用法》草案的报告。 其后，国会对《武器、爆炸物及其辅助工具管理使用法》草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有24位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： —— 本法的名称、适用范围；词语解释；禁止行为；越南出入境携带的武器数量、种类；武器、爆炸物、爆炸物前体、辅助工具管理使用原则； —— 有关武器的管理使用：两个有关研究、制造、生产、经营、进出口武器的规定方案；武器进出口、维修手续；根据少数民族的习俗在文化活动中使用简陋武器、爆炸物；军用武器使用原则；在执行任务中军用枪开枪的各个场合；对给乡级警察装备军用武器的规定；赠送、继承自家宝物、陈列实物等简陋武器；对民众自造的武器管理；装备体育武器的对象； —— 有关爆炸物、爆炸物前体、辅助工具的管理使用：研究、生产、经营、进出口工业爆炸物、爆炸物前体；研究、制造、生产、保管、使用军用爆炸物；核查有关颁发工业爆炸物经营、进出口、使用许可证的手续；装备辅助工具的对象； —— 有关接收、收集、分类、清理、销毁武器、爆炸物、辅助工具的权限；分类、清理、销毁和监督销毁武器、爆炸物、辅助工具的流程、手续；有关收集、存放武器、爆炸物、辅助工具的保障；交出武器、爆炸物、辅助工具的勉励、奖励制度； —— 有关对武器、爆炸物、爆炸物前体、辅助工具的管理的责任；处置违法范围等。 国会常务委员会委员、国会国防与安全委员会主任武仲越，公安部部长苏林解答、作报告，提供更多相关信息和澄清国会代表所提出的一些问题。 国会副主席杜伯巳在会上作总结讲话。 2017年6月3日星期六，国会各机构根据其议程开展工作。 2017年6月4日星期日，国会休会。 2017年6月5日星期一，国会在会堂举行会议，听取国会常务委员会作的有关落实2011-2016年阶段关于食品安全的政策、法律的报告和对此展开讨论。 越南电视台、越南之声广播电台将给全国选民和同胞对当天的会议进行现场直播。（越通社——VNA）
-----------------
