http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第七号公报/49205.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第七号公报
-----------------
富安省国会代表发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——3月29日，越南第十三届国会在会堂召开全体会议。 在国会副主席汪周刘的协调引导下，国会就国家主席2011-2016年任期工作报告、政府和政府总理2011-2016年任期工作报告、最高人民法院院长2011-2016年任期工作报告、最高人民检察院检察长2011-2016年任期工作报告等进行讨论。会上，共有6名代表提出意见。 关于政府和政府总理2011-2016年任期工作报告，与会代意见集中下面内容： ——立法和执法工作 ——建设与健全国家行政机关，提高干部、公务员队伍工作质量和效果、制度和责任 ——政策机制预测管理和制定能力 ——大力推进行政体制改革，为人民和企业营造便利投资经营环境；加大信息技术应用力度，建设政府电子 ——履行巩固与加强全民国防和人民安全的职能和任务；实施在新时期捍卫祖国的战略 ——政府和政府总理指导与管理工作存在的不足之处和缺陷 ——政府对管理自然资源、保护环境、应对气候变化、预防自然灾害、克服全国各地尤其是九龙江平原的海水入侵和干旱等措施。 其后，国会代表先后对最高人民法院院长和最高人民检察院检察长的2011—2016年任期工作报告提出许多意见建议。 3月30日星期三，上午，国会在会堂就《国际条约签署、加入和实施法案》（修正案）进行讨论；听取关于国会罢免国会主席、国家选举委员会主席建议的呈文，并分组讨论该呈文。下午，国会讨论并表决通过关于罢免国会主席、国家选举委员会主席的决议；听取国会主席、国家选举委员会主席候选人预备人选方案的呈文，并其分组讨论该呈文。（越通社—VNA）
-----------------
