http://zh.vietnamplus.vn/原越通社社长胡进毅荣获一级独立勋章/49203.vnp
-----------------
原越通社社长胡进毅荣获一级独立勋章
-----------------
范明政部长向原越通社社长胡进毅授予一级独立勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——越南通讯社3月29日在国家通讯中心为原越共中央委员、原越共总书记助理、原越通社社长胡进毅举行一级独立勋章授勋仪式。 代表党、政府，越共政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政向原越通社社长胡进毅授予一级独立勋章。 在授勋仪式上发表讲话时，范明政部长表示，在70年发展历程中，越通社历代干部、记者、编辑员、技术员等已努力不懈超越困难，不畏困难，不怕牺牲，出色完成党、政府交付的任务。越通社的成长与发展离不开包括原社长胡进毅在内的越通社历代领导的贡献。党和政府决定向原越通社社长胡进毅授予一级独立勋章，对他的贡献予以肯定和认可。 范明政部长表示希望越通社干部职员团结一心，出色完成党、政府交付的任务，成功开展爱国运动，并表示相信越通社将继续发展壮大，成为越南强大的全媒体机构。（越通社——VNA）
-----------------
