http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见阿尔及利亚最高法院第一院长/49194.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见阿尔及利亚最高法院第一院长
-----------------
越南国家主席张晋创会见阿尔及利亚最高法院第一院长苏莱曼•布迪（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月29日在主席府会见了来访的阿尔及利亚最高法院第一院长苏莱曼•布迪。 张晋创主席对苏莱曼·布迪院长到访表示欢迎。他强调，随着经济社会发展，司法改革正在成为越南司法机构的核心任务。越南愿同阿尔及利亚交换有关办案和司法改革活动的经验。张晋创主席也建议阿方为越南正在该国展开的油气和其他领域合作项目提供支持和便利。 阿尔及利亚最高法院院长苏莱曼·布迪对两国法院机构所取得的合作成果，尤其审理民事、经济纠纷案件等领域合作成果表示满意。2015-2016年期间，双方已共同签署多项合作文件和分享经验。苏莱曼·布迪院长表示，此次访越期间，两国法院已举行缔结友好关系的活动，推动双边合作关系更上一层楼。（越通社——VNA）
-----------------
