http://zh.vietnamplus.vn/越中第三届边境国防友好交流活动两国边防部队进行边界联合巡逻/49193.vnp
-----------------
越中第三届边境国防友好交流活动：两国边防部队进行边界联合巡逻
-----------------
两国国防部长在芝麻口岸向1223号界碑敬礼（图片来源：越通社） 越通社谅山省——在越中第三届边境国防友好交流活动框架内，3月29日在越南谅山省，由越南国防部长冯光青大将率领的越南国防部代表团和由中国国防部长常万全上将率领的中国国防部代表团已抵达芝麻口岸，向1223号界碑敬礼，观摩两国边防部队边界联合巡逻活动。 随后，两国代表团出席设在禄平县安快乡芝麻村的越中边界友谊文化室落成典礼，并剪彩。这是越南谅山省禄平县安快乡芝麻村与中国广西宁明县爱店镇人民之间互相交流之地。越中边界友谊友好文化室由越南国防部投资建设，总经费为35亿越盾。 当天上午，两国国防部代表团探访了谅山省禄平县军事委员会，并向该委员会赠送礼物。 下午，两国国防部代表团已在谅山市东京体育场观摩谅山省边防部队武术表演。 按计划，3月30日，越南国防部代表团将赴中国参加在中国举行的越中第三届边境国防友好交流活动。（越通社—VNA）
-----------------
