http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016329/49192.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.29
-----------------
·3月29日，越南第十三届国会第十一次会议就国家主席、政府、政府总理2011-2016年任期工作报告、越南最高人民法院院长和最高人民检察院检察长2011-2016年任期工作报告等展开讨论。  ·3月29日在河内，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的滨海边疆区州长弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基（Vladimir Miklushevskiy）。 ·在第三次越中边境国防友好交流活动框架内，3月29日上午，在越南国防部长冯光青和中国国防部长常万全的见证下，两国边防部队在越中边界线的1223号界碑举行联合巡逻。 ·保罗·里德（Paul Reed）先生率领的美国退伍军人和亲人代表团从3月25日至4月6日对越南进行访问。 ·3月29日，越南国家银行公布越盾兑美元中心汇率为21889越盾，比前一日下降2越盾。 ·据越南工商部计划司的报告，2016年3月，越南工业生产指数环比增长23.8%，同比增长6.2%。2016年第一季度，工业生产指数比2015年同期累计增长6.3%。 ·越南卫生部副部长阮青龙强调，越南整个卫生系统须提高警告等级，以加大疫病预防各方工作力度。 ·卡塔尔国家银行在28日发表的一篇经济评论文章中指出，越南仍将继续是增长最快的新兴经济体之一，2016-2017年期间，越南经济增速可达7%以上。 ·据预测，越南65岁以上的老龄人口将从目前的630万人增加到2040年的1800万人，占全国总人数的18%。 ·2016年4月份，越南中部以南、西原、南部等地旱情和海水入侵现象仍将继续，这是3月28日在河内举行的“2016年厄尔尼诺情况分析”论坛上与会代表所强调的内容。 ·越南投资总局的统计数据显示，截至3月20日，越南全国新批和增资额累计达40多亿美元，同比增长119%以上。前3个月，FDI项目实际到位资金约达35亿美元，同比增长14.8%。 ·2016年越南国际采矿暨设备技术展览会(Mining Vietnam 2016)3月29日在河内开幕。 ·题为“提高合作效率--面向可持续发展”的第十届越南-法国各地方合作研讨会将于2016年9月12日-18日在芹苴市举行。 ·越南交通运输部建议政府向越星航空公司颁发航空运输企业经营许可证。（越通社—VNA）    
-----------------
