http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议代表们高度评价国家主席和政府总理及司法机构的工作结果/49191.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：代表们高度评价国家主席和政府总理及司法机构的工作结果
-----------------
越南富安省代表阮泰学（图片来源：越通社） 越通社河内——3月29日，越南第十三届国会第十一次会议就国家主席、政府、政府总理2011-2016年任期工作报告、越南最高人民法院院长和最高人民检察院检察长2011-2016年任期工作报告等展开讨论。 代表们所发表的意见已充分反映国会代表、全国选民对4个机关领导人在维护国家主权和为国家主权中所做出重要的贡献和为人民、为公道所付出的巨大努力予以高度评价。代表们已坦率提出意见建议，旨在更好地发挥各机关的作用。 对国家主席工作报告进行讨论时，与会代表表示，国家主席2011-2016年任期内在司法领域所取得的结果是最突出的。在自己的岗位上，国家主席已关注指导司法改革工作，有助于建立廉洁、强大、民主、严正、逐步现代化、服务人民、奉献祖国的司法制度，建设民有、民治、民享的越南社会主义法治国家。 南定省国会代表阮英山高度评价国家主席、国家副主席在2011-2016年任期内所取得的结果。他表示，在司法改革指导委员会主任的岗位上，国家主席已关心指导越南法律建设革新工作，满足国家和社会的要求。国家主席和国家副主席对外活动有助于提高越南在国际舞台上的地位，越南在国际和地区的形象日益提升。 他同时还坦率指出国家主席的缺陷和不足之处，如在一些对内和对外活动中，尤其是对内活动，国家主席尚未充分体现自己的权限。 宁平省国会代表裴文芳认为，国家主席工作报告尚未指出国家元首在经济社会问题，特别是国计民生等指导工作中的贡献。此外，国家主席统领武装力量的作用尚未明显。 对最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的任期工作报告进行讨论时，代表们认为在2011—2016年任期中，最高人民法院院长与最高人民检察院检察长在展开调查，依法彻底纠正备受舆论关注的疑似冤案方面做出了诸多努力，重新赢得人民的信任。然而，其他代表建议最高人民法院和最高人民检察院要进一步澄清冤案纠正的责任与流程，在纠正冤案过程中要更加威严而坚定。 胡志明市代表武氏容建议，最高人民法院和最高人民检察院在报告中应补充对其与国会代表在冤案纠正与监察工作中的协作配合的评价这一部分。她同时还提出下任期内提高公诉与审判质量和效率的若干措施。 对政府和政府总理的2011—2016年任期工作报告进行讨论时，代表们普遍认为，在地区和世界经济形势错综复杂的背景下，稳定宏观经济、抑制通货膨胀、维持经济增速、保障和改善民生、签署了多项重要贸易协定等是政府、政府总理任期中取得最突出的成果。 与会代表认为，政府、政府总理在创新思维方面取得突破性进展，相信仍旧存在的不足与困难将在下届政府得到彻底解决。有的代表建议政府更新工作方式，严格落实纪律处分决定，坚持罢免工作能力差的人，以减少腐败和违法犯罪现象。 与会代表就下届政府须重点展开的若干任务和解决方案，包括精简国家机构，缩减编制和健全相关法律文件；提高地方政府自主权、推动经济结构调整等问题展开讨论。 与会代表还建议新一届政府采取有力措施，推进行政体制改革，强化工作纪律，将经济发展与保障和改善民生相结合，坚持将反腐败反浪费斗争进行到底，维护治安秩序，强化应对气候变化行动等。（越通社-VNA）
-----------------
