http://zh.vietnamplus.vn/越南驻泰国大使馆对越南渔民进行公民保护工作/49184.vnp
-----------------
越南驻泰国大使馆对越南渔民进行公民保护工作
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社曼谷——越南驻泰国大使阮必城3月28日表示，越南大使馆正竭尽全力保障近日被逮捕并关押在泰国宋卡府的越南渔民在国际法及当地法律允许的范围内获得平等对待。 此前，泰国媒体报道称，泰国海军在距洛坤府南部海岸30海里的kohkra岛海域拦截七艘在泰国水域非法捕捞的越南渔船，逮捕38名渔民，并送到宋卡市泰国海军第二区域基地移交给警方。 阮必城大使回答越通社记者的采访时表示，泰国有关部门、海军和宋卡府政府经过检查已确认以涉嫌非法捕捞为由，逮捕了来自越南坚江、前江和金瓯等省份的渔船。 获悉这一消息后，越南驻泰国大使馆公民保护官员与宋卡府中心监狱开通热线，与该监狱管理局和被逮捕的38名越南渔民代表取得联系。3月28日下午，越南大使馆干部代表团亲自赴宋卡府中心监狱，对越南渔民进行了公民保护工作。 阮必城大使表示，越南大使馆希望被逮捕的所有越南渔民在国际法及当地法律允许的范围内获得平等对待以及敦促泰国政府尽早开庭审理。 据越通社记者得到的最新消息，3月28日下午，泰国当局对越南上述38名渔民进行审理。最终判决将尽早公布。（越通社—VNA）
-----------------
