http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见俄罗斯滨海边疆区州长米克卢舍夫斯基/49182.vnp
-----------------
张晋创主席会见俄罗斯滨海边疆区州长米克卢舍夫斯基
-----------------
越南国家主席张晋创与滨海边疆区州长弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基（图片来源：越通社） 越通社河内——3月29日在河内，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的滨海边疆区州长弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基（Vladimir Miklushevskiy）。 会见时，张晋创主席表示，近段时间，滨海边疆区州与越南合作关系发生了积极变化，越来越多越南企业和大学生赴滨海边疆区州寻找投资商机和就读。他希望滨海边疆区州经常向越南有关部门通知关于投资优惠政策的信息。双方共同克服关于签证、开通直达航线手续、雇佣劳动者等方面所存在的困难。他希望该州政府扩大市场范围，加强与附近各地互联互通，以让越南商品能够进军俄罗斯远东地区。张主席强调，越南有关部门将为加强双方企业合作关系创造便利条件。 米克卢舍夫斯基州长向张晋创主席通知该州对外经济政策的优点，尤其是国家对该省经济特区进行基础设施投资，以大力吸引投资的规划。作为俄罗斯远东地区一流的经济区，滨海边疆区州海产品和木制工业加工等领域潜力巨大。该省的商品经过符拉迪沃斯托克港口就能进军越南市场。目前，在该省就读的越南大学生数量较多。这是滨海边疆区州与越南各地方加强合作的基础。弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基州长希望，此次访问结束后，越南各地方领导将关注促进双方具有优势领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
