http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席杜伯巳会见美国众议院军事委员会代表团/66025.vnp
-----------------
国会副主席杜伯巳会见美国众议院军事委员会代表团
-----------------
越南国会副主席杜伯巳大将会见美国众议院军事委员会主席索恩伯里。(图片来源：http://daibieunhandan.vn） 越通社河内——近日，越南国会副主席杜伯巳大将已会见由美国众议院军事委员会主席索恩伯里(William McClellan Thornberry)率领的美国众议院军事委员会代表团。 会见时，杜伯巳相信美国众议院军事委员会代表团的此访将有助于加强越美两国关系。 杜伯巳强调，越南的一贯政策是坚持奉行独立、自主、和平、合作与发展、国际关系多样化和多边化、积极主动融入国际社会的外交政策，优先促进与包括美国在内的世界各国的合作关系。越南希望与美国在双边、地区和全球等三个层面上进一步推动越美全面伙伴关系日益务实发展，为世界和地区和平、稳定、合作与繁荣做出贡献。 杜伯巳强调，越美两国防务合作关系通过医疗器械和设备等人道主义救援物资保管倡议等活动得到了进一步加强，同时认为两国防务合作关系仍有待挖掘，希望美国继续在搜寻救难、排雷和清除橙剂等领域向越南提供支持。 美国众议院军事委员会主席索恩伯里对越南经济社会发展成就给予高度评价，认为两国合作关系日益务实有效。他强调，美国愿向越南提供搜寻救难、排雷和清除橙剂等方面的帮助。 日前，越共中央委员、越南人民军副总参谋长阮方南上将会见了索恩伯里一行。 会见中，双方对越美两国关系近期呈现良好发展势头表示高兴。阮方南表示，越南重视与美国防务合作，其中包括两国国防部领导所签署关于加强代表团互访、政治磋商、海洋安全、战后重建、军医、培训、搜寻救难、人道主义救援和联合国维和行动等领域的合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
