http://zh.vietnamplus.vn/庆和省建议长沙岛县提前一周举行选举/49179.vnp
-----------------
庆和省建议长沙岛县提前一周举行选举
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏青在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——由越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏青率领的祖国阵线中央委员会选举检查组3月28日赴庆和省，视察本省第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举筹备工作。 经过第二轮协商会议之后，庆和省国会代表候选人14名，其中，各单位、组织推荐的国会代表候选人10名，自荐候选人4名；市人民议会代表候选人98名，其中，各单位、组织推荐的候选人95名，自荐候选人3名。全省县级人民议会代表候选人533名，将从中投票选出305名，乡级人民议会代表候选人6260名，将从中投票选出3661名。 庆和省选举委员会已建议向国家选举委员会发公文，以地理位置偏远为由，请求允许长沙岛县各乡镇提前一周举行选举（即2016年5月15日）。 越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏青对庆和省积极主动开展选举筹备工作，减少国家和政府机关候选人名额以及增加其他机构的候选人名额以及增加女性候选人名额等新亮点予以高度评价。她建议庆和省应加大对各层人民的宣传力度，确保社会秩序安全的要求，保障选举工作顺利展开。（越通社-VNA）
-----------------
