http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会社会事务委员会任期工作总结会议在河内举行/49177.vnp
-----------------
越南第十三届国会社会事务委员会任期工作总结会议在河内举行
-----------------
与会代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日在河内，越南第十三届国会社会事务委员会举行第十五次任期工作总结会议。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席并发表讲话。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长、国会社会事务委员会主任张氏梅主持会议。 根据工作总结会议上的报告，第十三届国会社会事务委员会已完成了大量工作任务，积极参与1992年《宪法》实施情况总结工作，紧紧围绕党的政策主张和2013年《宪法》精神，在职责范围内积极实施新宪法，提高法律体系的一致性，并确保其合乎越南所参与的各项国际条约等。 此外，本届国会社会事务委员会还十分重视监督工作，并且在监督工作方面取得了一些新进展。监督形势也日益丰富，成效显著。 国会副主席阮氏金银在会上发言时表示，国会社会事务委员会已充分发挥职能作用，较好完成任期目标任务。她相信，国会社会事务委员会将继续发扬成绩，为提高国会工作绩效做出更大贡献。（越通社-VNA）
-----------------
