http://zh.vietnamplus.vn/越南十三届国会第十一次会议选民希望国会需更全面更好地进行革新/49166.vnp
-----------------
越南十三届国会第十一次会议：选民希望国会需更全面更好地进行革新
-----------------
广宁省国会代表在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日，第十三届国会第十一次会议就国会、国会各属下机构的任期工作报告草案展开讨论。全国选民对本届国会所取得成果表示赞同，但选民也指出了若干不足之处，需要有效解决，同时希望国会需要更好更全面地进行革新。越通社记者就本次会议相关问题采访了河内、广南和平阳等若干省市的选民。 来自河内市律师团选民江文决高度评价本届国会的工作绩效，尤其是十三届国会已完成了大量工作任务，包括颁布2013年版《宪法》和审议通过了222部法律、议定和法令；在履行最高监督职责、决定国家重大事务，例如稳定宏观经济、稳定政治体系、维护领土主权等工作中发挥着积极作用。值得一提的是在本次会议上，各位国会代表就仍旧存在的不足之处坦率交换意见，并提出解决方案。这就是本届国会在实现革新过程中的一大亮点。 来自广南省国家法律扶持中心的选民武文仁认为，本届国会举行的系列讨论会质量显著提高，充分反应出民情民意。群众对国会的信任度日益提高。 广南省三旗县选民段玉英认为，第十三届国会出台了多项法律文件，为提高国家政府机制透明度做出贡献。此外，国会代表应加大对政府履行其承诺过程的监督力度，尤其是有关经济社会发展和社会民生等工作。 平阳省选民阮玉山（智识有限责任公司经理）认为，总的来看第十三届国会代表已做好所交付的任务，基本满足选民的需求和愿望，但仍需要更好更全面地进行革新。此外，阮玉山指出，国会应制定解决不足的具体路程，并向广大选民群众通知；应明确指出所做到的和未能做到的问题，并以书面形势确定，以方便下届国会把这些问题解决到底。（越通社-VNA）
-----------------
