http://zh.vietnamplus.vn/杜伯巳大将会见古巴革命武装力量部部长特使/49164.vnp
-----------------
杜伯巳大将会见古巴革命武装力量部部长特使
-----------------
杜伯巳大将会见古巴革命武装力量部部长特使。（图片来源：越通社） 越通社河内3月29日——越共中央委员、中央军委常务委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将3月28日下午在河内会见了正在访越的古巴国家及政府干部局局长、古巴革命武装力量部部长特使胡安·弗朗西斯科·佩雷斯吉尔（Juan Francisco Pe'rez Gil）少将。 会见时，杜伯巳大将对兄弟般的古巴人民在越南过去民族独立解放斗争以及当今国家建设与发展事业中所给予的支持和帮助表示诚挚感谢。他强调，由胡志明主席与菲德尔·卡斯特罗主席以及两党、两国历代领导人精心培育的越南人民军与古巴革命武装力量之间的传统友好关系取得了良好的进展。双方保持经常性互访与接触，并取得了实效。 胡安少将表示对越南的发展成就印象深刻，并相信两军和两国之间的团结友谊、合作关系将不断向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
