http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席法院学院建院决定书发放仪式/49160.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席法院学院建院决定书发放仪式
-----------------
越南国家主席张晋创3月28日出席法院学院建院决定书发放仪式（图片来源：越通社） 越通社河内3月29日——越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创3月28日出席法院学院建院决定书发放仪式。 张晋创主席在决定书发放仪式上强调，法院学院的成立对推进人民法院的司法改革具有重要意义。张晋创主席建议法院学院深入贯彻落实党的政策主张和国家的法律法规，尤其是在司法领域的主张政策和法律法规，以确定学院发展方向，建设一支业务精通、政治坚定、品质优良的师生队伍，满足司法改革和融入国际社会所提出的要求。致力将学院建设成为国内和地区本科、硕士、博士等层次学历教育的权威法律教育人才培养基地。 张晋创主席要求法院学院加强国际合作，促进交流，有选择地吸收和借鉴世界各国在法院干部培训等方面的经验，培养出善于解决国际争端尤其是有关国家领土主权和国际贸易、知识产权等领域的纠纷的法律人才，满足当前深度和广度融入国际社会的要求。 越南最高人民法院院长张和平在仪式上向法院学院领导授予该学院建院决定书。（越通社-VNA）
-----------------
