http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨努力走进第三国市场/49158.vnp
-----------------
越南与柬埔寨努力走进第三国市场
-----------------
越南政府副总理武德儋会见柬埔寨工业矿产能源部大臣占蒲拉西（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月28日下午，越南政府副总理武德儋在政府总部会见了柬埔寨工业矿产能源部大臣占蒲拉西（Cham Prasidh）。 会见时，武德儋副总理表示，截至目前，越南企业对柬埔寨工业、投资与贸易等领域的投资项目共182个。越南已成为柬埔寨的第三大贸易伙伴，其中2010-2015年越南对柬埔寨投资的平均增速为18.5%。武德儋副总理建议柬埔寨工业矿产能源部同越南工贸部为两国各家企业展开工业与投资领域的合作积极予以协助措施。 武德儋副总理强调，在当前日益深度融入世界经济，尤其是东盟经济共同体于2015年建成的背景下，越南和柬埔寨应加强在商品生产和供应中的合作和互相交流，不仅满足两国市场的需求，而还努力走进第三国市场。 占蒲拉西大臣介绍了柬方同越南工贸部举行的会谈结果并表示，双方正积极寻找帮助两国企业的措施。他认为，越方在中小型企业出口商品，尤其是纺织服装品出口的管理经验丰富，希望柬方将学习越方在此方面的经验。 占蒲拉西大臣表示，今后柬埔寨和越南应加强各级互访和力推各领域上的经济合作，以推动两国关系日益向前发展。（越通社—VNA)
-----------------
