http://zh.vietnamplus.vn/越南十三届国会的革新/49157.vnp
-----------------
越南十三届国会的革新
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南十三届国会十一次会议是五年任期的最后一次会议。五年来，国会活动留下了得到选民认可的许多印记。这是一个活跃、革新、及时满足生活实践要求的国会，为越南建设、保卫和发展国家及融入国际事业作出了积极贡献。 在十三届国会任期内，国会在立法、立宪、最高监督等领域成果显著，烙印深刻。国会的对外活动也留下了印记。 胡志明市国会代表团团长陈游历在对国会活动作总体评估时说：“越南十三届国会有四个‘更’。即更革新、在讨论和决策过程中更民主、在履行职责中对选民更负责任、得到选民更多信任。” 立法印记 在这届五年任期内，国会不仅在制定法律数量上创了记录，而且还极具重视保障人权精神。十三届国会所取得的突出成就是完成了颁布2013年版宪法并基本完成了将2013年版宪法予以具体法律化的重任。 2013年版《宪法》是在经济和政治全面、同步革新时期出台的一部宪法，能满足建国和卫国以及融入国际事业要求。自2013年版宪法问世至今，国会通过了涵盖经济社会生活几乎所有领域的近七十部法律。 在颁行新宪法的同时，在本届任期内，国会也致力于完成大量立法工作，审议、修改、补充或颁布大部分大型和重要法律，基本完成建设社会主义法权国家的法律体系，包括国家组织机构，市场经济体制，关于人权、公民的基本权利和义务以及人民的民主自由权的法律。多项法律和法令为革新事业形成了配套的法律体系，满足了深广融入国际的要求。 越南国会副秘书长黎明聪说：“十三届国会以依据法权国家标准通过2013年版宪法和与国家组织机构、人权、公民权密切相关的一系列重要法律留下了很多印记。可以说，十三届国会是通过法律数量最多的一届，共有107部法律及其他多项决议。这标志着以人民的利益为所有法律根本的越南国会已经成长壮大。” 法律程序以提高法律文本的质量、主动性、严谨性、透明度、民主性、详细度为方向进行了较多改进和革新。在起草前对法律和政策的影响进行分析和评估得到国会重视。征求人民意见的法律草案数量增多，其形式丰富多样且民主，这有助于发挥全社会的智慧和凝聚共识。 监督工作使执法活动发生了巨大变化 国会的监督活动有了较多革新，使从中央到地方整个国家组织及机构的活动发生了显著变化。国会的监督范围得到扩大，从宏观经济到热点民生问题。 国会主席阮生雄在谈到质询活动问题时说：“国会的质询活动有了许多革新，其中重视质询质量，发挥接受质询者的建设性、民主、公开、辩论、对话、责任意识和自我批评等精神。特别是，在十三届国会十次会议上，国会对国家机关首长落实国会关于十三届任期初至今专题监督和质询与回答质询的决议情况进行了质询。可以说，国会对各项决议的落实情况进行了追踪和“追到底”的监督。” 在这一任期内，国会曾两次行使最高监督权，代表人民对国会选举或批准的任职人员进行信任调查。 对外活动为加强越南与世界各国的友好合作关系做出贡献 五年来，国会和国会各机关、领导和国会代表的多项对外活动得到加强，推动了越南国会与世界各国议会、国际组织的多方面友好合作关系，使这一关系同时朝着深度和广度发展，为越南的建国卫国事业营造了顺利的国际环境。特别是，越南去年首次成功承办各国议会联盟第132届大会，联合国秘书长潘基文首次在越南国会发表演讲。 越南国会对外委员会副主任吴德孟说：“国会对外活动的突出作用是为国家发展事业营造了和平稳定环境。除了党、国家的对外活动以及民间外交活动外，国会的对外活动不仅深化越南国会与各国议会的合作关系，而且还有助于越南成功化解国家主权遭受威胁等困难情况。” 越南十三届国会任期即将结束。五年来，在国会代表和专门机关的努力下，国会基本完成了数量庞大的工作，及时满足生活实践的要求。以上述重要革新和印记，越南十三届国会完成了作为国家的最高权力机关和全国人民的最高代表机关的使命任务。（来源：越南之声）
-----------------
