http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第六号公报/49155.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第六号公报
-----------------
太原省代表阮杜孟雄在会上发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日，越南第十三届国会在会堂召开全体会议。 在国会副主席旺周刘的引导下，国会就第十三届国会和国会各专门委员会2011~2016年任期工作报告草案、国家审计署2011~2016年任期工作报告等进行讨论。会上，有43名代表提出意见。 涉及第十三届国会和国会各专门委员会工作报告草案的讨论意见围绕国会立宪立法等方面工作的结果和不足之处及其原因；国家各重大问题的决定；国会质询及其质询答复活动的效果和效力；信任投票；国会对外交往；国会信息对外宣传工作；国会、国会委员会、国会代表团、国会代表等组织结构和活动方式创新等问题。 关于国家审计署2011~2016年任期工作报告，与会代表的意见围绕审计权限、国家审计署的审计结果的运用、国家审计署组织结构和活动方式存在的不足之处等问题。 3月29日星期二，国会在会堂对国家主席2011~2016年任期工作报告、政府和政府总理2011~2016年任期工作报告、最高人民法院院长2011~2016年任期工作报告、最高人民检察院院长2011~2016年任期工作报告等进行讨论。（越通社——VNA）
-----------------
