http://zh.vietnamplus.vn/越中第三届边境国防友好交流努力建设和平友好合作与发展的边境地区/49154.vnp
-----------------
越中第三届边境国防友好交流：努力建设和平、友好、合作与发展的边境地区
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社谅山省——展开落实越中两国国防部的合作协议，越共中央军委副书记、越南国防部长冯光青大将和中国国务委员、国防部长常万全上将从3月28日至31日主持了在越南谅山省和中国广西举行的越中第三届边境国防友好交流活动。 3月28日下午在谅山省谅山市，越南国防部和中国国防部联合举行越中第三届边境国防友好交流座谈。 越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏在致开幕辞时表示，越中两国国防部一致同意举行越中边境国防友好交流活动旨在增进双方互信，加强两国维护边境力量和边境地区居民、地方政府乃至两国军队、人民之间的友好团结，与此同时有助于与敌对势力对越中友好关系的歪曲论调作斗争。 他同时强调，在两国乃至中国与东盟经贸合作关系不断向前发展的背景下，除了要为两国边境口岸出入境办理手续创造便利条件，还需要加强管理工作，确保安全，打击跨境犯罪，其需要两国边境地区各地方政府领导的积极参与，边境地区各军区和维护边境地区力量之间的紧密配合，努力建设和平、友谊的边境地区，为两国人民促进经济发展创造便利。 中共中央委员、中央军委联合参谋部参谋长戚建国在座谈上发表讲话时强调，两国军队之间防务合作与交流活动已稳定发展，两国边防部队已团结、互相提供帮助、加强友好合作，共同维护中越边境地区和平与稳定，为两国关系健康发展打下坚固基础。 座谈上，双方代表的意见普遍强调了共同努力建设和平、友谊、合作、长期和可持续发展的边境地区，表示重视和高度评价此次交流活动的结果，将其视为两国人民和维护边境地区力量具有重要意义的活动。此外，代表们还互相分享边境地区管理、保护和打击犯罪等工作中的经验。两国各地方领导表示将对支持两国军队，同两国军队加强配合，向两国边境地区人民和干部战士加大遵守法律和维护边界线、界碑等的意识宣传力度和宣传两国领导大方向和措施，旨在巩固互信、增强友谊、促进在各领域的互利合作，促进越中全面战略合作伙伴关系务实、健康、稳定和可持续发展。（越通社—VNA)
-----------------
