http://zh.vietnamplus.vn/越南广宁省两乡与中国广西峒中镇缔结为友好乡镇/66737.vnp
-----------------
越南广宁省两乡与中国广西峒中镇缔结为友好乡镇
-----------------
各位代表见证越南广宁省平辽县同文乡和横模乡与中国广西壮族自治区防城港市防城区峒中镇缔结友好乡镇协议签字仪式。（图片来源：因特网）   越通社广宁省——6月20日，越南广宁省平辽县同文乡和横模乡与中国广西壮族自治区防城港市防城区峒中镇缔结友好乡镇协议签字仪式在峒中镇举行。   双方一致同意本着平等互利原则缔结友好乡镇关系。双方将在党组织、文化、建设边贸及边境口岸、共同推动当地经济发展和推进其他项目实施进度等领域开展务实合作。   与此同时，加大对边民的宣传教育力度，增强他们保护边境界碑意识，严格执行《越中陆地边界管理制度协定》以及《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边境口岸及其管理制度协定》（简称三个边界法律文件）等。与此同时联手打击边境线上跨国犯罪和维护边境地区的治安秩序。 【越中提高陆地边界三个法律文件执行效果】   同文乡、横模乡和峒中镇成为越中边界线缔结乡镇友好协议的首个乡镇级行政单位，此举有助于深化平辽县和防城区之间的传统友好合作关系。这是落实中国广西壮族自治区与越南广宁省、谅山省、高平省和河江省等北部四个边境省份在2017年2月举行的第二次新春见面会上所达成的合作主张的活动之一。   据悉，近段时间，平辽县和防城区人民之间的外交活动得到进一步巩固和发展。截至目前，平辽县共有7个村寨与防城区4个村寨缔结为友好村寨。（越通社—VNA）
-----------------
