http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福访日-加强越日纵深战略伙伴关系/66024.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福访日： 加强越日纵深战略伙伴关系
-----------------
越南政府总理阮春福与日越大学领导及干部举行工作座谈会。（图片来源：越通社） 越通社河内——应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮春福和夫人将对日本进行正式访问并出席于2017年6月4日至8日在日本首都东京举行的第23届“亚洲未来”国际会议。 越日关系全面发展 近几年来，越日关系不断全面发展、走向深入并在多个领域上取得实质性的进展，政治互信不断增强。日本首相小泉纯一郎2002年4月访越时，两国建立了长期稳定的信任伙伴；2009年4月越共中央总书记农德孟访问日本，双方一致同意建立亚洲和平与繁荣战略伙伴关系；2010年10月日本首相菅直人访越期间，双方发表越南与日本《关于建立致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系》的联合声明。2014年3月越南国家主席张晋创访日，双方决定将两国关系水平提升为《致力于亚洲和平与繁荣的越日纵深战略伙伴关系》。越共中央总书记阮富仲2015年9月对日本进行正式访问期间，双方发表《越日共同愿景宣言》。日本天皇明仁和皇后美智子2017年2月底首次对越南进行国事访问以及日本首相安倍晋三2017年1月对越南进行正式访问，为推动两国关系日益全面、深入发展并取得实效注入了强有力的动力。 双方在联合国、东盟、亚太经合组织、亚欧合作论坛等多边事务中保持密切协调配合，日本是越南最重要的经济伙伴之一，同时也是承认越南市场经济地位的七国集团首个国家。双方签署了《关于相互鼓励和保护投资协定》、《越南与日本经济伙伴协定》（VJEPA），为促进两国经贸交往创造法律框架。目前，日本协助越南发展汽车及汽车配件；电子；农业机械、农水产品的加工；造船；环保；节能等六个优先产业。 2016年，日本是越南第四大贸易伙伴，双边贸易额达297亿美元。越南对日本出口额达146亿美元，进口额达150亿美元。2017年前4月，双边贸易额达100多亿美元，同比增长16%。双方2017年1月公布相互允许进口越南的红心火龙果和日本梨子。 日本是越南最大官方发展援助来源国，占国际社会对越南官方发展援助总额的30%。日本首相安培晋三2017年1月访越时承诺2016财年内向越南提供1200亿日元（相当于10.5亿美元）的ODA贷款，用于开展保障航行安全、槟椥省水资源管理、同奈省边和市排水及污水处理（一期工程）、利用地球观测系统预防自然灾害和应对气候变化等4个项目。 双方合作不断走向深入并取得实效 多年来，越南与日本的农业合作取得突破性进展。2015年9月，双方签署《越南与日本中长期合作谅解备忘录》。阮春福总理访问日本并出席七国集团峰会扩大会议时，日本首相安倍晋三曾公布向越南提供250万美元的紧急无偿援助，用于协助越南应对严重干旱和海水入侵灾害。 双方签署了一项关于接受越南的护士和护理人员的协议。目前，在日本的越南修业生共有7.2万人。 两国教育培训合作也取得了长足进步。日本是对越南教育培训领域提供最多无偿援助资金的国家之一。截至2016年底，共有6万名越南留学生在日本留学。日本正同越南合作，协助越南提升芹苴大学、岘港大学、河内国家大学、河内农业学院等四所大学的培训质量。与此同时，日本还向越南河内和胡志明市部分初中学校提供日语教学方面的支持。 2017年前4月，越南接待日本游客261571人次，仅次于中国和韩国。越日两国地方间合作蓬勃发展。两国多个省市签署了合作协议。 2004年1月1日，日本公民入境越南可享受15天免签待遇，2004年7月1日，越南为短期停留的日本公民实行免签。双方签署《越南与日本关于外交、公务护照持有者互免签证的协定》。2014年，日本开始放宽对越南发放签证的限制。 越南的积极作用 “亚洲未来”国际会议是亚洲权威的年度论坛，吸引亚洲多国高级领导及政要参加，讨论事关亚洲发展、和平与繁荣的议题。 阮春福此次对日本进行正式访问并出席第23届“亚洲未来”国际会议体现出越南对越日关系的重视，有利于深化越日两国在政治、国防安全、经贸、投资、ODA、农业、教育培训、应对气候变化、劳务及地方间交流等合作领域的越日纵深战略伙伴关系。（越通社——VNA）
-----------------
