http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理宋沙瓦凌沙瓦/49151.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦(图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府总理阮晋勇3月28日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦（Somsavat Lengsavad）。 阮晋勇总理对宋沙瓦•凌沙瓦副总理和老挝企业代表团赴越访问并出席2016年越老投资合作会议表示欢迎。他强调，在越老两国全面关系的总体上，双边经贸、投资合作关系具有重要意义，合作潜力广阔。除了所取得的成就之外，两国经贸、投资关系仍存在一些不足之处，因此，双方应紧密协调与加强合作，努力将更多的工程项目有效地投入运营，给两国人民带来切实利益。 阮晋勇总理认为，越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系是始终如一的关系，其不断获得两国历届领导人和人民的建设与培育，因此不断巩固和加强越老-老越关系是两国每个干部、党员以及历届领导人和人民的责任。 老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦表示，老挝党、国家和人民一向铭记和感谢越南党、国家和人民所给予的支持与协助；相信老越伟大的传统友谊、特殊团结、全面合作关系将继续前进，任何一个势力都破坏不了和分裂不了此关系。 宋沙瓦•凌沙瓦副总理表示，两国众多部委、行业、地方和各家企业出席2016年越老投资合作会议，除了对所取得的结果表示肯定之外，双方也指出了合作过程中的不足之处，并提出解决措施，以大力推动两国今后的经贸、投资合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
