http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016328/49148.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.28
-----------------
•3月28日，越南国家主席张晋创在主席府会见了正在对越南进行工作访问的老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 •3月28日下午，越南国家主席张晋创出席了成立法院学院的决定公布仪式。 •3月28日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见来访的老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 •在第三次越中边境国防友好交流活动框架内，3月28日下午在越南谅山省，越南国防部长冯光青与中国国防部长常万全共同主持友好座谈会和文化艺术交流活动。 •越南政府总理日前刚批准《推进出生人口性别比失衡治理提案（2016~2025年）》，旨在有效控制出生人口性别比升高情况。 •3月28日，西北地区指导委员会与越共中央民运部在安沛省召开会议，就2015年协调配合工作进行初步总结，并签署2016年合作计划。 •2016年前三个月，胡志明市经济发生了积极转变，地区生产总值同比增长7.1%，财政预算收入完成年计划的24.12%、同比增长0.92%，国内企业的投资总额达83.63万亿越盾、同比增长42.2%，城市管理、基础设施建设、供水、环保、科技、教育培训、人民卫生保健、体育文化等方面取得了显著进展。 •第一季度，平阳省实现贸易顺差超过12亿美元，其中出口总额达逾56亿美元，同比增长15.5%. •截至2016年3月18日，2016年前3月同奈省吸引外资总额达4.88亿美元，较2015年同期增长311%，并完成2016年计划的48.8%。 •目前，全国共有1760个乡达到新农村建设标准，17个县被公认为新农村县。实践表明，新农村建设运动提高了居民的物质和精神生活水平，改变了农村面貌。 •目前，越南后江省干旱和海水入侵形势严峻，部分河流出现历史最低水位。该省80%农业用地被海水侵蚀。为减少灾害造成的损失，后江省已动员一切力量，有效防控旱灾和海水入侵。 •3月28日，2016年越南亚洲丝绸文化节在广南省会安市开幕。 •越南参加在芬兰首都赫尔辛基举行的“北欧地区在水源管理上的带头作用”研讨会。 •题为“电影—融入与可持续发展”的第四次河内国际电影节将于11月1日至5日举行。（越通社-VNA）
-----------------
