http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议以为民服务工作效果作为衡量国会成就的标准/49146.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：以为民服务工作效果作为衡量国会成就的标准
-----------------
岘港市国会代表黄义发表意见（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日，在越南第十三届国会第十一次会议上，与会代表对国会、国会各机构、政府审计署2011-2015年任期工作效果坦率地进行评估。 与会代表普遍认为越南第十三届国会最重要的成就是2013年《宪法》。这是越南进入全面深化改革时期的宪法，也是实现经济与社会同步发展、促进人权、公民权和尊法守法等的一部宪法。越南新宪法诞生两年来，越南国会已通过了经济社会等领域的70项法律文件。 岘港市国会代表黄义发表意见时强调，第十三届国会以通过2013年新宪法等立法工作取得的显著进展成为了“民有、民治、民享”的国会。最明显的结果是国会已努力改善自己，每个国会代表认真密切与人民的联系，有助于打造越南国会新时期的势和力。 同奈省代表杨中国发表意见时认为，须将为民服务工作效果作为衡量国会成就的标准，因为人民就是国会工作成就的受益者，同时也是国会工作错误的承受者。 杨中国代表已提到越南主办议联第132届大会等议会外交活动的成功并认为，国会的发声极为重要，不仅表达越南的决心和意志力，而且体现越南对和平的愿望。国会须更加努力满足全国选民的愿望。（越通社—VNA）
-----------------
