http://zh.vietnamplus.vn/西北地区指导委员会与中央民运部加大协调配合力度/49144.vnp
-----------------
西北地区指导委员会与中央民运部加大协调配合力度
-----------------
西北地区指导委员会与中央民运部签署2016年合作计划（图片来源：baoyenbai.com.vn） 越通社安沛省——3月28日，西北地区指导委员会与越共中央民运部在安沛省召开会议，就2015年协调配合工作进行初步总结，并签署2016年合作计划。 西北地区指导委员会和中央民运部领导人认为，今后应集中指导展开第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举宣传工作；对民族工作和政府总理关于至2020年民族工作战略行动计划决议实施情况进行评估。与此同时，西北地区指导委员会和中央民运部合作检查政府颁行关于《宗教信仰法令》实施细则的议定落实情况；建设与发现“做好群众工作”模式；合作检查越共中央委员会、中央政治局、中央书记处颁布关于宗教和民族问题的决议、指示和结论的实施情况等。 2015年，西北地区指导委员会和中央民运部已加强协调配合，做好群众工作、民族和宗教政策，特别是呼吁人民群众执行党和国家关于民族和宗教的政策，有助于凝聚社会共识，提高政治系统关于群众工作、民族、宗教、政治系统建设、社会民生、保障国防安全等工作的认识。从而，为促进经济发展、扶贫济困、提高人民物质和精神生活质量、保障政治安全和社会秩序安全做出贡献，让少数民族同胞相信党和国家的主张和政策。（越通社—VNA）
-----------------
