http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见老挝政府副总理宋沙瓦凌沙瓦/49138.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日，越南国家主席张晋创在主席府会见了正在对越南进行工作访问的老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦。 张晋创主席对越老两国政府副总理会谈取得的成果表示欢迎，对越老关系不断朝着良好方向发展表示满意，并高度评价老挝近期经济社会发展取得的成就。他强调，这些成就离不开宋沙瓦·凌沙瓦副总理所做出的巨大贡献。 张晋创主席建议，本着“帮人就是帮己”精神，两国各部门应制定具体工作计划，将两国高层所达成的共识落到实处。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理表示，老挝党和国家对越南所给予越来越大的支持表示衷心感谢，并建议双方加强协调配合，为两国各部门、行业和地方政府加强合作创造便利条件。 在经贸合作方面，宋沙瓦·凌沙瓦副总理强调，将同越方密切配合，寻找措施，为在老投资的越南企业解决市场价格不稳定等生产经营中遇到的困难。（越通社-VNA）
-----------------
