http://zh.vietnamplus.vn/第三届越中边境国防友好交流活动为加强越中合作关系注入新动力/49130.vnp
-----------------
第三届越中边境国防友好交流活动：为加强越中合作关系注入新动力
-----------------
中国驻越南大使洪小勇（图片来源：越通社） 越通社河内——“越中第三届两军边境高层会晤将成为进一步推动两军关系发展的新平台，为中越全面战略合作伙伴关系发展注入新活力”，这是中国驻越南大使洪小勇接受越南《人民军队报》记者采访时所强调的内容。 记者：请大使谈一谈越中两军第三届边境高层会晤的意义。 洪小勇大使：边防友好交流合作是当前中越两军关系的一个突出亮点。2014年3月，中越双方成功举行了首届两军边境高层会晤。2015年5月举行第二届活动，由中国国防部长常万全上将与越南国防部长冯光青大将共同主持，活动规格由国防部副部长级提升为国防部长级。今年3月28日至31日举行第三届活动，仍由两国国防部长共同主持。 2015年11月，中共中央总书记、中国国家主席习近平同志对越南进行国事访问，在与越南共产党中央委员会总书记阮富仲同志的会谈中，两位领导人就进一步加强两军交流与合作达成重要共识。在这一背景下，两国国防部长再度举行边境会晤，是落实领导人共识的具体行动，对于加强两军边防交流合作、巩固两军传统友谊、拓展两军务实合作，具有积极影响和重要意义。这一活动将向中越两国人民展现两军共同维护边境和平稳定、促进边境地区经济社会发展的坚定决心和信心，也将向国际社会发出中越着眼和平发展大局、坚持合作共赢的积极信号。 记者：大使如何看待越中两国两军关系的合作潜力和发展前景？ 洪小勇大使：去年以来，中越关系呈现良好发展势头，两国高层交往密切，各领域合作取得重要进展，特别是两党两国最高领导人首次实现一年内互访，对引领两党两国和两军关系的深入发展具有重要意义。越共十二大胜利闭幕，两党总书记互派特使，就发展新形势下的两国全面战略合作伙伴关系深入交换意见，再一次体现了双方对两党两国关系的高度重视。 在新的历史时期，我们两国都在推进改革开放和革新开放事业，努力促进经济社会发展，改善和提高人民生活水平。在各自国家建设中，我们相互学习，相互借鉴，相似的发展道路和共同的发展任务为双方进一步推动各领域务实合作提供了广阔的空间。中国已连续12年成为越南第一大贸易伙伴，中国对越投资以及赴越旅游人数也增长迅速，但这与两国互利合作的潜力相比仍有巨大差距。相信随着更多产能合作项目的推进，双边贸易和投资将持续快速增长，更多中国游客将赴越旅游，中越务实合作将不断迈上新的台阶。 两国关系的上述发展为两军交流合作创造了有利条件，也提出了更高要求。我希望并相信在两党两国领导人的引领下，两军各层次各领域的交流合作将不断取得新的成绩，为两国全面战略合作伙伴关系的发展做出新的贡献。 记者：两军边境高层会晤交流活动对于推动越中关系发展，对于两国边境地区经济社会发展，有什么影响？ 洪小勇大使：作为两个共产党领导的社会主义国家，两军关系历来是两国关系的重要组成部分。我参加了去年两军边境高层会晤及相关交流活动，切身体会到，这一交流活动，有利于拓展两军关系交流渠道，丰富两军交流内容，更重要的是它展示了两军致力于维护中越全面战略合作伙伴关系的政治意愿。这对中越双方进一步拓展共同利益，妥善管控分歧具有积极而深远的影响。我相信，在前两届高层会晤的基础上，第三届两军边境高层会晤将成为进一步推动两军关系发展的新平台，为中越全面战略合作伙伴关系发展注入新活力。 中越两国有约1450公里长的陆地边界线。中国的广西壮族自治区和云南省与越南的广宁、谅山、高平、河江、老街、莱州、奠边7省邻接。2008年完成陆地边界勘界立碑工作、全面深入实施边境管理相关制度文件以来，两国边境秩序不断改善，中越陆地边界日益成为两国边境各省加强交流合作、实现共同发展繁荣的重要纽带。为人民服务是中越两军的共同宗旨；为边境地区人民造福，是两国边防部队的共同目标。两军边境高层会晤及相关交流活动在各边境省的轮流举办，不断强化了两国边防部队维护边境和平稳定的决心，不断提升了两国边防管理合作水平，同时也不断给两国边民带来和睦相处、安居乐业的信心，中越陆地边界正在成为中国与邻国最安宁的边界之一。我们高兴地看到，当前两国边境地区经贸合作和人员往来日趋频繁，经济社会蓬勃发展，人民生活水平明显改善，军民关系日益融洽。相信第三届两军边境高层会晤及相关交流活动的成功举办，必将给两国边境地区人民带来实实在在的利益。 记者：为维护边境地区和平友好，保持越中两军边境高层会晤交流活动，边境地区政府、驻军需要采取什么具体行动，开展什么具体工作？ 洪小勇大使：维护两国边境地区和平友好，是中越两国人民特别是两国边境地区人民的共同利益所在，也是中越两国两军特别是边境地区政府、驻军和人民的使命和责任。希望边境地区有关政府部门、边防部队将继续遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，认真宣传好落实好中越陆地边界管理的相关制度文件，进一步健全机制，创新活动方式，丰富活动内容，推进边境地区驻军和人民群众之间友好交流合作，共同致力建设和平、稳定、友好、合作的中越边界线。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
