http://zh.vietnamplus.vn/越中边境国防友好交流活动的切实效果/49123.vnp
-----------------
越中边境国防友好交流活动的切实效果
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将（图片来源：越南人民军队报） 越通社河内——2014年3月，越南广宁省和中国广西省首次主办越中边境国防友好交流活动。2015年5月，第二次交流活动在越南老街和中国云南轮流举行。 第二次越中边境国防友好交流活动具有重要意义，因为活动上，首次两国国防部长在边境会晤，向越中两国人民展现两军共同维护边境和平稳定、促进边境地区经济社会发展的坚定决心和信心。 值第三次越中边境国防友好交流活动举行之际，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将接受了越南《人民军队报》记者的采访。 记者：请问，越南和中国共同举行边境国防友好交流的起源？ 阮志咏上将：2000年签署陆地边界勘界立碑和北部湾划界协议以来，越中边境关系取得长足的发展。这是越中历史性的协议。此后，两国边境关系日益改善，为推动两国经济社会发展作出贡献。但是，在边管方面也产生了若干不足之处，需要双方本着和平、友好、合作与发展方针进一步加强合作。自从2014年，两国国防部已讨论并提出许多倡议，旨在加强两军，尤其是边管力量、边防部队和地方军事力量之间的边境合作。越南和中国已举行了边界交流、陆地和北部湾上联合巡逻、友好缔约、信息互换、预防和打击犯罪等活动。基于多年来的成绩，双方都一致认为应将边境关系规格提升为国防部级。因此，从2014年，双方就年度举行边境国防友好交流活动达成一致。越方由国防部副部长为首，中方由副总参谋长为首。参加力量包括边防部队，边境地区政府、驻军和人民等。第一次交流活动已取得了圆满成功，对两国带来重要政治意义。在越中两党、两国的共识基础上，两军的共识已提高一步，各地方和驻军边界力量的认识随之也得到提高。为了维护两国边境地区和平友好不仅需要双方的努力和善意，而且还需要边境地区政府、驻军和人民的紧密合作与互信了解。 记者：2015年举行的第二届交流活动由越南国防部长冯光青大将与中国国防部长常万全上将首次共同主持。请问，活动的规格和重要性是否得到提升？ 阮志咏上将：首先，在第一次交流活动的结果的基础上，我们认为政治意义和两国国防部，尤其是边管力量的共识已得到提高。两军日益重视边境交流，一致认为其不仅有助于解决边界问题，而且还为推动越中全面战略合作伙伴关系发展注入新活力。越中两国国防部长共同主持交流活动体现活动的重要性与两国重视双边关系。 越南国防部部长冯光青迎接中国国防部长常万全（图片来源：越通社） 记者：请问，2016年第三次交流活动举行时间比去年早点，此次交流活动是否特别之处？ 阮志咏上将：我们与中方一致同意，每年上半年将举行边境国防友好交流活动，旨在划定一年的计划。 在举行方式，双方一致认为今年要比往年好。今年交流活动包括边境高层会晤，信息交换，总结两军边境合作结果，划定后续时间的主要合作内容等。与此同时，两军代表团还向谅山省禄平县边界同胞赠送友谊屋。去年在老街，由两军共同资助的友谊屋经一年活动已发挥了积极作用。这不仅是双方边民和边管力量会晤，而且还儿童和青少年交流的地方。 记者：越中陆地边界情况基本上安宁。但是，两国在海上仍存在分歧。请问，陆地友好交流活动是否有助于解决海上分歧？ 阮志咏上将：越南和中国在东海上的分歧的确是有的。这需要越南和中国本着基本主权原则，在尊重国际法和各自国家的利益的基础上，以和平方式解决的。陆地边界和北部湾边界是越中和平、友谊、合作与发展的边界。因此，陆地边境交流活动有助于推动两国全面战略合作伙伴关系，旨在逐步解决东海上分歧。再说，越南和中国都希望，发挥陆地和北部湾的交流合作结果，吸取经验，运用于解决东海分歧以及有利于和平、友谊及解决分歧进程等内容，诸如联合巡逻、保卫渔民、预防打击犯罪等。 记者：请副部长介绍一下前两次交流活动所取得的突出结果？ 阮志咏上将：首先，友好交流、联合巡逻与边管力量合作等活动是越中两国在国际法、陆地和北部湾边界协定等基础上互相尊重各自国家领土主权的生动表现。 第二、交流活动体现两国希望拥有一个和平、友谊、合作与发展的陆地和北部湾边界的意愿。确实如此，我们作好边界工作不仅加强两军关系，而且还为边境经济社会发展注入动力和奠定了基础。 第三、目前，边境地区还存在需要解决的许多问题，诸如跨境犯罪、走私、人员拐卖以及非传统安全问题等。为了解决这些问题需要双方的共同努力。多年以来，维护边界安全工作取得的突出成绩离不开边境交流活动以及两军所确定的合作内容。交流活动取得最良好的结果就是增强两军和两国人民对各自国家的独立自主、领土主权，对双方的和平、友谊意愿以及一个安宁边界带来的利益的互相了解。这是值得我们维持和发展的模式。 记者：谢谢副部长！（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
