http://zh.vietnamplus.vn/越柬海军加强合作关系/49121.vnp
-----------------
越柬海军加强合作关系
-----------------
越南海军军种司令范淮南与柬埔寨海军司令翁桑坎进行交谈。（图片来源：越通社） 越通社金边——越南与柬埔寨海军力量3月27日一致同意继续促进包括海上联合巡逻领域在内的合作活动，以共同维护两国边境地区的和平与稳定。 越通社驻柬埔寨记者报道，越南海军军种司令范淮南与柬埔寨海军司令翁桑坎（Tea Vinh）在柬埔寨海军司令部总部进行交谈时一致同意继续保持两国海军的密切合作，增进两国海军的互相了解和互信，为推动两国传统友好关系不断向前发展做出积极贡献。 双方均高度评价两国海军近期进行海上联合巡逻取得了积极成果，为渔民在毗邻海域进行捕捞作业营造安全环境，为保障两国海上安全作出贡献。双方承诺继续展开海上联合巡逻活动，保障海上安全，维护地区和平与稳定。 越南海军军种司令范淮南强调，越南海军重视与柬埔寨海军的合作，共同培育与发展两国海军关系。（图片来源：越通社） 越南海军军种司令范淮南强调，越南海军重视与柬埔寨海军的合作，共同培育与发展两国海军关系。越南海军愿意协助柬方海军进行人力资源培训，并提供设备与技术援助。 柬埔寨海军司令翁桑坎对越南海军所给予柬埔寨海军的帮助表示感谢，希望今后越南海军继续在培训和设备、技术援助等领域向柬埔寨海军提供支持。 据悉，由越南海军军种司令范淮南率领的越南海军军种高级代表团从3月27日至29日对柬埔寨进行访问。（越通社—VNA）
-----------------
