http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝政府副总理宋沙瓦凌沙瓦/49119.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦（图片来源：baogiaothong.vn） 越通社河内——越南政府副总理阮春福3月27日在越南岘港市会见了来访的老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 会见中，阮春福副总理代表越南政府欢迎宋沙瓦•凌沙瓦副总理率领老挝企业代表团赴越访问并出席2016年越老投资合作会议。 近年来，越老两国外交和经贸关系不断得到加强。越南虽然仍面对诸多困难，但一直以同志加兄弟情谊向往老挝。因此，越老经贸投资总额不断提升并发挥高效率。 老挝各地一向注重改善投资环境，并为越南企业在该国投资、兴业及发展创造便利条件。 在此背景下，阮春福副总理相信，2016年越老投资合作会议将取得圆满成功，为促进两国经贸关系发展作出切实贡献，标志着两国关系中的新发展步伐。 宋沙瓦•凌沙瓦副总理强调，越老两国有着特殊友好关系。他对两国关系不断向前发展表示高兴。这为两国继续挖出各自国家的潜力和优势奠定基础。 在本次越老投资合作会议上，双方将一起回顾2011-2015年两国经贸关系，就诸多问题进行探讨并化解双边经贸关系中的困难。从而，为两国企业今后经贸投资关系提出合理方向和机制，为推进两国经贸投资关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
