http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理坚定信心-确保完成各项经济增长目标任务/66023.vnp
-----------------
阮春福总理：坚定信心 确保完成各项经济增长目标任务
-----------------
越南政府总理阮春福在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府5月份例行会议6月3日在河内召开。越南政府总理阮春福主持会议，强调坚定完成各项经济增长目标的决心。 阮春福在会议上介绍他美国之行取得的积极成果。此访有助于解除越南企业对美国采取贸易政策减少对越贸易逆差的担忧。越南对美国出口500亿美元，从美国进口100亿美元，是对美国实现贸易顺差的16个国家之一。会见中，双方就寻找更合适的贸易合作措施以实现互利共赢交换意见，讨论国防安全、东海等共同关心的问题。双方还签署总额为120亿美元的各项合作文件和协议。 关于经济、社会发展情况，阮春福认为，5月份，全国经济、社会呈现出许多有利信号，通货膨胀得到控制，引资情况取得积极进展，新成立企业数量创历史新高，为5.05万家。但是，经济运行仍面临不少挑战，工业生产指数增长率仅为5.7%，农业产业遇到诸多困难，本土企业存在巨额逆差，破产、解体企业数量较多等等。 阮春福明确指出，此次会议的主要目的是讨论刺激经济增长的措施，实现增长率为6.7% 的目标。其中，农业经济增长3.05%，农产品出口额为330亿美元；工业产业增长7.91%，服务业增长7.19%，旅游业增长30%，吸引国际游客1300万人次，同时不断努力促进出口，为经济增长提供有力支撑。 阮春福建议各部委行业关注促进经营投资活动，解决新投资项目资金到位率低，仅为30%的问题。同时大力推进国有企业股份制改革，目前，未完成股份制改造的国有资本为 5千万亿越盾（约合2272.7亿美元）。 阮春福要求各级政府对经济发展现状作出准确评估，充分了解企业经营发展中遇到的最主要困难，从而及时提出解决措施，尤其是解除制约企业发展的瓶颈，督促国有企业认真履行中央、国会和政府的各项政策主张。（越通社-VNA）
-----------------
