http://zh.vietnamplus.vn/越南人民一直关注委内瑞拉国情和人民/49118.vnp
-----------------
越南人民一直关注委内瑞拉国情和人民
-----------------
委内瑞拉总统马杜罗参加越南艺术家艺术表演活动（图片来源：越通社） 越通社河内——越南—委内瑞拉友好协会同委内瑞拉驻越大使馆近日在河内联合举行题为“委内瑞拉议会选举后情况相关信息”的座谈会。 座谈会上，越委友好协会主席阮曰草强调，越南人民一直关注委内瑞拉国情和人民；他相信此次座谈会将向热爱委内瑞拉越南朋友介绍委内瑞拉议会选举后乃至委内瑞拉概括情况的相关信息。 委内瑞拉驻越大使豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉(Jorge Rondon Uzcategui)希望两国合作关系将不断向前发展。会上，他介绍委内瑞拉1999年至今的情况，其中包括2015年年底的议会选举活动。 委内瑞拉６日12月2015年举行５年一次的议会选举，竞争主要在执政党及３１个盟党组成的“爱国联盟”和反对党联盟之间展开。据所公布的结果，执政已近17年的查韦斯派比反对党民主团结联盟少了210多万张选票，得票率比反对派少15.4%。（越通社—VNA）
-----------------
