http://zh.vietnamplus.vn/动员整个政治体系参与实施越共12大决议/49114.vnp
-----------------
动员整个政治体系参与实施越共12大决议
-----------------
各位代表表决通过越共十二大决议（图片来源：越通社） 越通社河内3月28日——越共中央总书记阮富仲签署“关于学习、贯彻、宣传和开展实施越共12大决议”的指示。这是一次深广并具有特别重要意义和作用的政治活动，以在建设和保卫祖国事业中创造党内认识上的转变，意志和行动上的统一，以及凝聚社会共识，打造全民族物质力量。 越南共产党第12次全国代表大会于今年1月20日至28日在河内召开。大会通过的文件和决议继承和完善了党的观点与革新路线。 认识上的统一 越共中央政治局将学习、贯彻、宣传和开展实施越共12大决议确定为2016年需要有效执行的一项重点任务，保障每名干部、党员尤其是各级骨干干部都能把握和根据地方、机关、单位的实际情况正确、创新地落实越共12大决议。 党的决议的学习、贯彻、宣传和开展实施组织工作得到深广、严格和务实进行，为提高干部、党员和各阶层人民的政治认识、思想认识，与敌对和歪曲事实的论调有效斗争，捍卫党的正确、科学并具有革命性的观点、主张作出重要贡献。 要有效学习、贯彻和开展实施越共12大决议，各级党委首先要掌握好党的文件和决议中的重点内容。这是各级党委根据当地情况组织学习、贯彻和开展实施决议的基础与条件。 胜利实施越共12大决议的决定性关键任务是着重于加强建设真正纯洁、强大的党，遏制和消除党员干部政治思想、道德作风堕落现象，与人民保持密切沟通。 据此，开展实施越共12大决议要与实施越共11届4中全会关于党建工作决议，以及越共11届政治局关于大力推动学习胡志明主席道德榜样的3号指示相结合。落实好这两项文件有助于巩固每名党员干部的思想基础，提高对党和人民的责任精神，将在全社会产生影响。 越共12届中央委员会委员、和平省省委书记裴文醒表示：“我们将制定具体行动计划和提案，以胜利实现越共12大决议，以及和平省党委第16次大会决议，其中特别重视党建工作和发展经济社会”。 凝聚行动上的共识 基于正确认识，把握好内容和基本措施，各级党委研究制定了符合实际情况的切实行动计划。各级党委要明确合理内容、形式与步骤，创造突破，选择有针对性的问题进行解决，避免零散化。这是一项高要求，需要各级党委委员而首先是党委书记有良好的思维能力、水平与智慧。进而开展各级、各部门的活跃竞赛活动，力争胜利实现各项既定目标和任务。 越共12届中央委员会委员、北件省省委书记阮文攸表示：“我们有责任将越共12大决议精神完整传达给本省各级党委和各民族同胞并制定实施计划。我们也将调整省党代会行动计划，使之符合越共12大决议的目标与措施。此外，依靠个人的努力并在中央委员会的领导、指导下发展经济社会，保障国防安全”。 越共12届中央委员会委员、河静省省委书记黎庭山表示，将争取顺利条件早日将越共12大决议落实到生活中。 他说：“大会文件体现了本届党中央的高度决心，这对早日将越南发展成为现代化工业国起着重要作用。据此，河静省高度重视工业化目标，力争到2020年实现更快速、更可持续发展。无论如何我们都将胜利完成这项任务”。 经过86年的奋斗、建设与成长，党领导、组织和发挥了全民族巨大力量，在革命事业中取得了多项伟大胜利。有效实施越共12大决议是建设纯洁、强大的党，以及面向“民富、国强、民主、公平、文明”目标完成建设和牢牢捍卫越南祖国两大战略任务的先决条件。（来源：越南之声）
-----------------
