http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中国国防部高级代表团/49109.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国国防部高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国国防部长常万全（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲3月27日下午在党中央总部会见了中华人民共和国国务委员、国防部长常万。 阮富仲总书记对常万全部长一行此次访越并出席第三次越中边境国防友好交流活动表示欢迎，高度评价两位国防部长之间的会谈结果，将其视为实现两党、两国高层领导所达成的共识，增进互相了解，增强政治互信以及深化两国军队乃至两党、两国之间的情感的有效措施。 阮富仲总书记对两国军队近期展开的合作与交流活动表示高度评价，建议双方继续保持高层领导经常性互访与交流，有效展开防务政策对话、北部湾渔业联合巡逻、陆地边境联合巡逻、防务交流等防务合作机制，不断为巩固越中两国和平、稳定与友好合作关系做出贡献。 阮富仲总书记强调，越南始终高度重视与中国的传统睦邻友好关系及全面战略伙伴关系；建议双方密切配有效落实两党、两国高层领导所达成的共识与协议，增强政治互信，促进与提高各领域的合作效率，在尊重彼此利益与严格遵守国际法基础上维护东海和平与稳定。 常万全部长表示希望加强两国高层交往，深化防务合作，进行军事学术交流，加强国防技术合作，增进边境地区友好关系等。 常万全部长强调，中国政府与军队高度重视与越南的传统友好关系及全面战略合作伙伴关系；中国军队决心同越南军队有效落实两党、两国高层领导所达成的协议，为本着16字方针和四好精神推动两国关系稳步健康发展，维护地区与世界和平、稳定与繁荣发展等做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
