http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016327/49106.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.27
-----------------
越通社河内——·3月27日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了中华人民共和国国务委员、国防部部长常万全上将一行。 ·3月27日上午，由冯光青大将为团长的越南国防部代表团已同由常万全上将为团长的中国国防部代表团举行会谈。 ·广南省27日举行了大门桥与沿海公路竣工通车仪式。越南国会主席阮生雄出席。 ·越共胡志明市第十届委员会第四次会议27日召开，就胡志明市第一季度经济、社会和文化发展任务执行情况和第二季度任务展开讨论。 ·2016年越老投资合作会议于3月27日在越南岘港市正式开幕。越南政府副总理阮春福和老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦出席会议。 ·近日，“越南——亚洲新龙”的研讨会、越法两国企业圆桌会议暨越南农产品推介会在法国巴黎举行。 ·广治省劳保和拉莱等两个国际口岸接待大量国际游客来往。目前，世界多个国家和地区发现寨卡病毒感染病例，从2016年至今，广治省在上述两个国际口岸已展开多项措施严防寨卡病毒。 ·2016年第一季度，GDP增长达5.46%，于2015年同期5.9%水平有点放缓，但高于2012年、2013年和2014年同期的水平。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年3月农林水产品出口额达近25.4亿美元，将今年前三个月出口总额提升到67.3亿美元，同比增长3.1%。 ·3月27日，2016年观世音—五行山庙会在岘港市山水五行山名胜群观世音寺正式开庙，吸引全国四面八方游客和僧尼佛子前来参加。 ·3月26日和27日（即农历二月十八和十九），香寺庙会委员会在河内香山旅游区举行观世音菩萨圣诞法会，吸引数万名僧尼佛子和四面八方游客前来参加。 ·据法国新闻社报道，缅甸将向越南军队电信集团（Viettel）颁发该国电信领域内第四张电信运营执照，以扩大该国新兴而发展迅速的电信市场。 ·缅甸联邦共和国国防军总司令敏昂莱大将27日承诺将同新政府密切协作，确保权力平稳移交。（越通社—VNA）
-----------------
