http://zh.vietnamplus.vn/2016年观世音五行山庙会正式开庙/49097.vnp
-----------------
2016年观世音—五行山庙会正式开庙
-----------------
数千名游客参加2016年观世音—五行山庙会（图片来源：因特网） 越通社岘港市——3月27日，2016年观世音—五行山庙会在岘港市山水五行山名胜群观世音寺正式开庙，吸引全国四面八方游客和僧尼佛子前来参加。 2016年观世音—五行山庙会是按照佛教基本礼仪进行的，其目的是祈求国泰民安、众生安乐、世界和平以及掀起每个人慈悲喜舍及向善精神。观世音迎接仪式成为此次庙会的亮点。此外，组委会还举行下棋比赛、为全民健康奥林匹克跑步日、传统武术表演、赛船比赛等活动。 今年前来逛庙会的游客还有机会欣赏泰国艺人使用花卉和树叶卉编织成各形象和玉佛、佛舍利子。 由于前来此参加庙会的人较多，因此组委会已努力确保社会治安秩序、防灾、食品安全、环保等方面的工作。 一年举行一次的观世音-五行山庙会是一个大规模的社区文化活动，为保护和弘扬民族文化特色作出贡献。此次庙会也是向四面八方游客推介岘港市名胜古迹、旅游景点和独特旅游产品以及岘港市风土人情的良好机会。（越通社—VNA）
-----------------
