http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席广南省大门桥与沿海公路竣工通车仪式/49092.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席广南省大门桥与沿海公路竣工通车仪式
-----------------
国会主席阮生雄出席广南省大门桥与沿海公路竣工通车仪式并剪彩（图片来源：越通社） 越通社广南省——3月27日，广南省举行了大门桥与沿海公路竣工通车仪式。越南国会主席阮生雄出席。 阮生雄主席在竣工仪式上致辞时强调，广南省还有很多潜力可待挖掘。近期，该省党部、政府和人民已大力推动经济发展，并取得了积极进展。大门桥与沿海公路正式竣工投运对广南省经济社会发展具有特别重要意义。在此优势基础上，广南省要促进海洋经济发展，努力建设高科技、环境友好型农业，大力推动工业，特别是环境友好型工业发展。除此之外，广南省还要继续发挥优势，加大投资推进交通基础设施建设，以吸引更多的投资流入。 广南省人民委员会主席丁文秋透露，大门桥与沿海公路投入运营之后将有助于缓解1A号公路的交通压力；把世界文化遗产——会安古镇与世界文化遗产——美山塔群连接起来，为推动广南省东区经济发展注入动力。 横跨秋盆河的大门桥还为开发广南省东区4万公顷的荒地以及实施广南省沿海地区预防和减轻自然灾害总体计划创造条件。 大门桥建设项目于2009年8月动工兴建，投资总额34500亿越盾（约合1.54亿美元），全长18.3公里。而从维川县通往三圻县的广南省沿海道路总长度为24.5公里，投资总额14400亿越盾（约合6441万美元）。（越通社—VNA）
-----------------
