http://zh.vietnamplus.vn/越南亚洲新龙研讨会在法国举行/49091.vnp
-----------------
“越南——亚洲新龙”研讨会在法国举行
-----------------
研讨会全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月25日，越南工贸部、越南驻法国大使馆同法国参议院和法国商务投资署在巴黎法国参议院总部联合举行题为“越南——亚洲新龙”的研讨会、越法两国企业圆桌会议暨越南农产品推介会。 法国参议员、法越友好议员小组主席凯瑟琳•德罗切和越南工贸部部长武辉煌共同主持研讨会。 这是首次法国参议院举办有关越南最具规模的经济研讨会，吸引法国200家企业，越南50家企业及越法两国各部委代表参加。研讨会举行的目的是加强越法双边经贸关系，使其符合于两国良好的政治关系，同时在《越南—欧盟自由贸易协定》生效之前为两国企业在彼此市场的投资经营取得新突破做准备。 武辉煌部长在研讨会上发表讲话时表示，自从越法两国于2013年将双边关系正式提升为战略伙伴关系之后，两国经济合作被视为两国积极开展的核心内容之一。他同时强调，以开放经济和深度融入国际进程，越南被评价为东南亚地区最活跃发展的经济体之一。在越南融入国际进程中，法国是越南在欧盟各国中最重要的经贸投资伙伴之一。作为欧盟经济龙头之一，加强越法友好、经贸与投资合作关系将对越南与欧盟关系产生巨大影响。 武辉煌部长认为，法国总统预计将于2016年对越南进行正式访问，这是促进两国友好关系，特别是经贸与投资领域合作的良好机会，强调两国关系的作用、地位、意义和重要性。他同时建议两国企业利用本次研讨会和圆桌会议带来的良机在经贸投资合作与人力资源发展等领域上进行交流、了解情况、交换信息、介绍技术及寻求合作商机。 法国商务投资署署长亨利·贝萨表示，目前法国共有2000家企业左右对越南出口商品。五年来，法国商品出口总值翻了一番。他称，越南有望成为法国的大型贸易伙伴。越南经济活跃发展势态让两国企业对双方短期、中期及长期合作金牌充满期待。 在研讨会框架内，越南企业介绍了其在农业领域上的大米、茶品、咖啡、腰果等优势产品。法国企业介绍了其在基础设施发展、交通、能源、可再生能源、辅助工业、药物化学、农产品加工等领域的技术和潜力。 值此之际，越南促进贸易局同法国商务投资署签订了合作协议。据此，法国商务投资署将协助两国企业在越南和法国加大贸易投资合作力度。（越通社—VNA)
-----------------
