http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长冯光青大将与中国国防部部长常万全上将举行会谈/49090.vnp
-----------------
越南国防部部长冯光青大将与中国国防部部长常万全上将举行会谈
-----------------
越南国防部部长冯光青大将与中国国防部部长常万全上将（图片来源：越通社）   越通社河内——应越共中央政治局委员、中央军委副书记、越南国防部部长冯光青大将的邀请，中华人民共和国国务委员、国防部部长常万全上将从3月26日至28日对越南进行正式友好访问。 3月27日上午，越南国防部长冯光青大将已在国防部总部举行仪式，欢迎中国国防部长常万全上将一行访问越南。欢迎仪式结束后，由冯光青大将为团长的越南国防部代表团已同由常万全上将为团长的中国国防部代表团举行会谈。 会谈上，冯光青部长强调，这是越中两国国防部就双边防务合作关系展开讨论的良好机会，以实施两党、两国领导人的指导，同时展开落实两国防务合作协议，以增强政治互信及进一步推动两国防务合作关系发展。 两位部长已就两国和两国军队的关系展开讨论，并一致同意，总体上越中两国关系已取得积极进展，近几年来两国防务合作关系已取得切实结果。特别，两位部长已在建设性的精神上就影响到两国合作关系的海上争端问题展开讨论并强调，双方继续通过和平和友好谈判解决争端；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的法律制度和原则等基础上，力所能及寻找双方都能接受的基本和长期措施；认真落实两国高层领导所达成的各项协议和共识；严格落实《东海各方行为宣言》的原则和精神，力争达成“东海行为准则”；把东海建设成成为和平、友好与合作的海域，为推动越中全面战略合作伙伴关系做出贡献，有助于维护地区和平与稳定。 双方一致同意两国军队要保持克制，管控好局势，不威胁使用武力，避免发生冲突，共同维护两国、地区和世界和平、稳定、合作及利益；同时加强双方务实合作，双方强调防务合作是越中两国传统友好和团结的支柱之一。 值此之际，两位部长出席了越中两国国防部参加联合国维和行动合作备忘录签字仪式。 访越期间，3月27日上午，越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历大将已会见了中国国防部长常万全上将。（越通社—VNA）
-----------------
