http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016326/49088.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.26
-----------------
·3月26日，2016年越南共产党组织建设行业全国会议在党中央总部召开。 ·3月26日，政府总理阮晋勇3月26日主持召开3月份政府例行会议，就2016年3月和2016年前三个月经济社会发展情况做出评价。 ·越南国家主席张晋创3月26日在主席府接受泰国、印尼、菲律宾和马来西亚新任驻越大使递交国书。 ·适值孟加拉共和国国庆45周年（1971.3.26-2016.3.26）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向孟加拉领导人致贺电。 ·由越共中央委员、最高人民检察院检察长阮和平率领的越南最高人民检察院代表团从3月23日至25日出席在古巴巴拉德罗市举行的第十三届刑事科学国际会议暨第一届法权、法律与社会会议。 ·今年前三个月，胡志明市国内生产总值约达221.816万亿越盾（约合99亿多美元），同比增长7.1%。 ·越南木材和林产品协会（Vifores）透露，年初至今，越南木材和木制品出口额达10亿多美元，同比增长3.4%。 ·3月25日，越南工商部，越南驻法国大使馆同法国参议院、法国商务投资署(BusinessFrance)在巴黎法国参议院总部联合举行题为“越南——亚洲新小龙”研讨会及系列圆桌会议。 ·3月26日在广宁省下龙市，越南工商会海防市分会同广宁省人民委员会联合举行2016年越南北部地区沿海省市企业会议。 ·为了改善动物福利、人体健康和环境可持续性，国际人道对待动物协会在越南正式发起“绿色周一”运动。 ·3月26日，越南海警司令部同兴安省快州县冯兴初中学校联合举行题为“我爱越南海洋岛屿”知识竞赛。 ·2016.3月26日在河内市，越南文化体育旅游部、河内市人民委员会、越南奥林匹克委员会联合举行2016年响应奥林匹克日——为全民身体健康活动的启动仪式。 ·越南外交部3月25日透露，老挝能源与矿产部长坎马尼·尹缇拉(Khammany Inthirath)表示，老挝对一些水电站进行放水，旨在提高湄公河水量，帮助越南九龙江三角洲地球缓解旱情和海水入侵。（越通社——VNA）
-----------------
