http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第五号公报/49086.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第五号公报
-----------------
国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅作关于《药物法案》（修正案）解答、吸收和整理的报告（图片来源：越通社） 越通社河内——3月25日上午，国会在会堂举行全体会议。 上午，在国会副主席丛氏放的引导下，国会议听取国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅作关于《药物法案》（修正案）解答、吸收和整理的报告。 其后，国会就《药物法案》（修正案）所存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有15位国会代表发表意见。 下午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会议听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作关于《进出口税法案》（修正案）的解答、吸收和整理的报告。 其后，国会就《进出口税法案》（修正案）所存在异议的若干内容进行讨论。会上，共有6位国会代表围绕以下内容发表意见： ——征税对象；纳税人 ——针对采用比例税率商品的出口税、进口税应纳关税税额的计算方法 ——计税价格、计税时间 ——纳税期限 ——防卫税的运用 ——对进口商品的免税政策 ——退税和退税条件 2016年3月28日星期一，国会在会堂就第十三届国会和国会属下机关的工作报告草案、国家审计署2011-2016年任期工作报告草案进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
