http://zh.vietnamplus.vn/2016年越南共产党组织建设行业全国会议正式召开/49079.vnp
-----------------
2016年越南共产党组织建设行业全国会议正式召开
-----------------
2016年越南共产党组织建设行业全国会议全景（图片来源：越通社） 越通社河内——3月26日，2016年越南共产党组织建设行业全国会议在党中央总部召开。中央各省委、市委、党委书记、副书记和组织部部长；各中央机构党干事委员会书记等400多名代表与会。越共中央总书记阮富仲，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员，中央组织部部长范明正出席。 在会议上致开幕词时，越共中央组织部部长范明正表示，本次会议对2015年党建工作进行总结，回顾2010-2015年任期工作情况，部署2016年工作方向、任务与措施，为胜利完成2015-2020年任期各级党部带回决议奠定重要基础。范明正提出需要集中讨论的若干议题，如继续革新领导方式、完成精简压缩编制任务；构建一整套行之有效的运行机制；明确地位、责任与权限；健全干部考核制度等。 越共中央组织部部长范明正在会上致词（图片来源：越通社） 与会代表的报告指出，2015年和2010-2015年任期内，党组织建设行业已展开落实并完成大量工作；为越共中央委员会、政治局、书记处、各级党委党建工作和政治体系建设工作充当好参谋助手作用。在第十一届中央委员会工作计划的58个预计项目中，党组织建设行业已展开落实21个；充分完成2015年政治局、书记处所交付的各项提案和任务，并取得积极评价。 此外，会议还就各级党大会有关党组织建设领域的决议的实施方向和具体任务展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
