http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇主持召开3月份政府例行会议/49074.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开3月份政府例行会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开3月份政府例行会议（图片来源：越通社） 越通社河内——3月26日，政府总理阮晋勇3月26日主持召开3月份政府例行会议，就2016年3月和2016年前三个月经济社会发展情况做出评价。本次会议，政府深入讨论干旱和海水入侵减灾救灾工作；解决民生问题；改善人民生活条件和维持经济增速等问题。 在开幕式上发表讲话时，阮晋勇总理特别强调了此次会议的特殊性，因为今年4月份政府换届，政府27名成员当中的20位成员或者退休或者按照越共中央政治局和中央委员会的分工不再参加新一届政府。政府总理阮晋勇建议政府成员发挥责任感，竭尽全力履行好政府的国家治理职责。 在会议上发表讲话时，越南计划投资部部长裴光荣强调，2016年第一季度，虽然越南在保持宏观经济稳定方面取得积极成就，GDP增长率可达5.46%，抑制了通胀（3月份消费者物价指数增长0.57%），但由于受九龙江三角洲、南中部和西原地区大规模干旱和海水侵蚀影响较为严重，越南经济正在面临许多困难。自然灾害造成农林水产品工业生产总值大幅下降（全国水稻产量减少约70万吨；九龙江三角洲水稻产量减少400公斤一公顷，相当于5.6%）。 越南计划投资部预测，在越南原油开采量仅达1402万吨的背景下，若农林水产品生产情况继续遇到困难，越南全年GDP增长率或仅达5.45%，低于国会所提出的6.7%的目标。 越南农业与农村发展部部长高德发在谈到海水侵蚀救灾工作时表示，农业与农村发展部正在与有关地方配合调整和优化种植结构，同时开展农业节水研究等。 谈到食品卫生安全问题，越南政府副总理武德儋要求有关机关从严处理违反食品卫生安全规定的企业、组织和个人，对有关个人和单位予以处分。 在会议上发表结论性讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，2016年前3个月越南经济社会总体情况呈现积极发展态势，但同时也遇到许多困难。阮晋勇总理呼吁政府成员和各级部委、行业和地方发挥优势，促进增长，全力以赴客服不足之处，渡过难关。 阮晋勇总理要求政府成员密切跟踪情况，及时采取措施解决眼前问题和即将面临的问题，力争在越共十二大决议开局之年取得良好成绩，完成国会所提出的目标，特别是GDP增长率达6.7%的目标。 阮晋勇总理指出，要注重化解工业、农业、服务业等领域的困难，充分开发旅游服务业的优势，争取外国直接投资，利用社会固定资产投资总额增长带动经济发展。 阮晋勇总理要求政府成员采取配套措施，有效应对气候变化，加快推进救灾工作，力推农业结构调整，扩大市场，推动出口等。（越通社——VNA）
-----------------
