http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016325/49068.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.25
-----------------
•3月25日，越南第十三届国会第十一次会议进入第五天，就《药物法》修正案和《进出口税法》（修正案）等进行讨论并提出意见。 •值此胡志明市共青团成立85周年之际，3月25日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了荣获2015年李自重奖的优秀团员、团干部代表团。 •3月25日下午，越南国家主席张晋创走访了河内经营与技术大学，并同本校师生交谈。 •3月25日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了越南医疗救助协会主席亚历山大•赫姆里奇（Alexander Hemprich）教授。 •第三次越中边境国防友好交流活动将从3月28日至31日在越南谅山省和中国广西壮族自治区举行。越共中央军委副书记、国防部部长冯光青和中国国务委员、中共中央军委委员、国防部部长常万全共同主持各项交流活动。 •3月25日下午，适值2016年复活节之际，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升向越南天主教胡志明市总教区致以节日问候。 •3月25日，越南祖国阵线中央委员会已签发决定，向遭受干旱和海水侵蚀的省份提供资助。 •第三次越中边境国防友好交流活动将从3月28日至31日在越南谅山省和中国广西壮族自治区举行。越共中央军委副书记、国防部部长冯光青和中国国务委员、中共中央军委委员、国防部部长常万全共同主持各项交流活动。 •联合国人权理事会第31次会议最后的各场讨论会3月23日和24日两天在瑞士日内瓦联合国总部举行并通过了40项决议、决定及联合声明。越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使率团出席。 •韩国政府在釜山市建设东盟文化馆，目的是加强韩国与东盟各成员国的文化交流。 •3月24日晚，胡志明市旅游厅在本市第一郡九•二十三公园举行了2016年胡志明市旅游展开幕式。 •据越南计划投资部外国投资局的统计数据显示，2016年第一季度，越南吸引外资总额达40.3亿美元，同比增长219%。 •越南国家银行3月25日公布，越盾兑美元中心汇率为21879越盾，比前一日下降3越盾。 •2016年，越南农产品出口将有很大的改观，因为市场需求增加及越南签署的一些自贸协定开始生效。为了帮助各组织、企业加强农产品出口，越南农业与农村发展部和工贸部提出多项措施，旨在促进农产品出口。 •芹苴市工商厅副厅长黄忠著3月23日表示，2016年第一季度,该市各家企业大米、水产品和纺织品服装对美国、欧洲和日本等大市场出口额猛增。 •越南商务股份贸易银行（Vietcombank）领导表示，日本经济新闻（简称：日经-Nikkei）刚公布“亚洲最具创新的300家企业排行榜”（ASIA 300）。 •老挝国家经济研究院（NERI）透露，老挝2015~2016财年（2015年10月~2016年9月）经济增长率可达7.7%，同2014-2015财年的7.6%相比有所略增。 •3月25日，岘港市文化体育旅游厅举行2016年春季岘港旅游论坛，目的是解决本市旅游行业当前的不足之处，把岘港市建设成为达到国际标准的旅游城市。（越通社-VNA）
-----------------
