http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席会见越南医疗救助协会主席/49067.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见越南医疗救助协会主席
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月25日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了越南医疗救助协会主席亚历山大·赫姆里奇（Alexander Hemprich）教授。 赫姆里奇主席表示，近6年来，越南医疗救助协会正在协助成立越南劳动荣军社会部旗下的岘港整形整容与康复医院口腔颌面中心。亚历山大主席表示希望，今后越南祖国阵线中央委员会与卫生部将为越南卫生救助协会能够帮助更多贫困群众给予关心与支持。 阮善仁主席对越南卫生救助协会20年来在越展开各项慈善活动表示感谢，同时强调越南祖国阵线中央委员会将同卫生部及相关机构配合，为该协会在越顺利展开各项慈善活动和协助越南培训人力资源提供支持。 越南卫生救助协会是德国非政府组织，其目的是展开各项慈善活动，为贫困儿童，尤其是少数民族儿童进行关于唇裂、腭裂、颌面畸形的免费手术，同时协助越南培训医务人员。20年来，该协会为越南数千名贫困患者免费看病和治疗。（越通社—VNA）
-----------------
