http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见荣获2015年李自重奖的优秀团干部代表/49066.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见荣获2015年李自重奖的优秀团干部代表
-----------------
越南国家主席张晋创会见荣获2015年李自重奖的优秀团干部代表（图片来源：越通社） 越通社河内——值此胡志明市共青团成立85周年之际，3月25日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了荣获2015年李自重奖的优秀团员、团干部代表团。 张晋创主席对共青团工作和青少年运动取得的成就予以高度评价，希望荣获2015年李自重奖的85名优秀团员、团干部继续发扬成绩，施展才华，传播青春正能量，推动全国青少年竞赛运动发展。 张晋创主席建议胡志明共青团，各级团干部扎实推进实践活动总结，提高共青团和青年运动的工作绩效。希望青少年积极主动创新创业，为国家发展做出更多努力。越南党和国家高度重视青年人才，认真实施重用人才政策，欢迎年轻干部同党和国家并肩协力，推进国际一体化进程，为国家保卫和建设事业做出贡献。 3月25日晚，85名优秀团员、团干部代表将出席在首都河内举行的2015年李自重奖颁奖典礼。11年来，胡志明共青团共向886名优秀团员、团干部授予该奖项，以表彰在学习和工作中取得优异成绩的团员、团干部。（越通社-VNA）
-----------------
