http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与荷兰姆斯特丹市加强城市与水资源管理合作/49052.vnp
-----------------
越南河内市与荷兰姆斯特丹市加强城市与水资源管理合作
-----------------
越南河内市人民委员会主席阮德钟与荷兰驻越特命全权大使Nienke Trooster。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月24日下午，越南河内市人民委员会主席阮德钟会见了荷兰驻越特命全权大使Nienke Trooster。 Nienke Trooster大使感谢河内市乃至越南政府近期大力支持和协助推动两国合作项目有效实施，并把姆斯特丹市市长的信转交给阮德钟主席。她说，阿姆斯特丹市市长非常希望大力推动两市在多个领域上的合作发展，特别是加强城市与水资源管理的合作。 Nienke Trooster女士表示，河内与姆斯特丹两市在清洁水供应、排水、污水处理、地表水与地下水管理、总体规划、空间规划及气候变化等领域的合作潜力巨大。 两市合作的象征之一是河内市豆行水塔。（图片来源：因特网） 目前，双方已经开展河内市苏历江水源改善项目，展开研究河内市地下水项目。两市合作的象征之一是河内市豆行水塔。然而，双方所取的合作成果尚未与双方现有的潜力相称。 河内市人民委员会主席阮德钟高度评价荷兰为推动河内市发展所给予的帮助。他说，河内与姆斯特丹两市可以扩大有关环境、污水处理、城市景观改善、文化、教育等领域合作项目的规模。 阮德钟主席希望，荷兰将以其在污水处理与环保方面的丰富经验协助河内市建立环境监测系统，交换清洁能源以及分享应对气候变化的经验。在两市与两国所取的成就及友好合作关系基础上，阮德钟主席相信，两市将开辟务实合作新前景。 Nienke Trooster大使强调，将为双方充分开发各领域合作潜力搭建桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
