http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福视察嘉莱省/49046.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福视察嘉莱省
-----------------
阮春福副总理对诸甫县诸顿乡200公顷的水稻田地进行实地考察（图片来源：越通社） 越通社嘉莱省——3月24日，越南政府副总理阮春福和各部委、行业、西原地区指导委员会及西原地区各省份领导人已考察嘉莱省一些地方的旱情。 考察嘉莱省的旱情后，阮春福副总理高度评价西原地区各省份和当地军队力量已开展抗旱措施。他建议，各地方政府集中想方设法，减少损失，绝对不让人民挨饿和得病。阮春福副总理决定向嘉莱、得乐、得农和昆嵩等四省提供2000吨大米，旨在对遭受旱灾影响的人民，尤其是少数民族同胞提供救济。 当天上午，阮春福副总理一行已对诸甫县诸顿乡200公顷的水稻田地进行实地考察，同时走访慰问诸色县居民。 据统计数据，西原地区目前缺乏灌溉用水的农作物面积达9.5万公顷。与此同时，西原地区大多数水利工程水量只有20%-40%。据西原地区水文气象预报中心的警报，若旱情延长到今年6月的话，当地17万公顷作物面积将受到严重影响。（越通社-VNA）
-----------------
