http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见捷克驻越大使/66017.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见捷克驻越大使
-----------------
越南政府总理阮春福会见捷克驻越大使。（图片来源：越通社）   越通社河内——6月2日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见了捷克共和国驻越大使维捷斯拉夫·格雷普尔（Vitezslav Grepl）。 会见时，阮春福对捷克总统米洛什·泽曼即将对越南进行国事访问表示欢迎，并相信捷克总统此访将有助于进一步巩固两国的合作关系。 阮春福认为，近年来，越捷双边贸易额仍未与两国潜力相称。2016年，双边贸易额仅达2.495亿美元。因此，双方应进一步努力扩大经贸与投资合作关系。越南愿为捷克企业来越寻找合作商机提供一切便利。 阮春福建议捷方继续支持促进越南与欧盟全面合作关系。推进越南-欧盟自贸协定早日签署，接受越南熟练劳动者到捷克工作。阮春福感谢并高度评价捷克政府承认越南人社群为该国少数民族族群，从而为加强两国合作关系做出积极贡献。 维捷斯拉夫·格雷普尔大使对阮春福总理结束访美之旅回国后的拨冗会见表示荣幸，并强调，阮春福访美活动让他印象深刻。 维捷斯拉夫·格雷普尔强调越捷关系正在呈现良好发展态势，两国近年来高层互访频繁。他透露，陪同捷克总统访问越南将有许多大型企业代表。访问期间，双方将举行越南-捷克经济论坛。维捷斯拉夫·格雷普尔表示，赴越南旅游的捷克游客量日益增多，希望两国早日开通直达航线，以及越南政府为捷克游客实行免签政策。捷克驻越大使表示，捷克政府、人民对旅捷越南人族群为所在国作出的贡献给予高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
