http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局签发关于学习贯彻落实和宣传越共十二大决议的指示/49041.vnp
-----------------
越共中央政治局签发关于学习、贯彻落实和宣传越共十二大决议的指示
-----------------
越共第十二次全国代表大会（图片来源：越通社） 越通社河内——近日，越共中央总书记阮富仲签发了越共中央政治局关于学习、贯彻落实和宣传越共第十二次全国代表大会决议的指示。 指示中明确提出：越共十二大已圆满结束，大会通过了决议和其他重要文件。学习、贯彻落实和宣传越共十二大决议是具有重要意义的政治活动，确保全党统一意志、统一行动，凝聚广大人民群众共识；鼓舞全党、全民和全军充分发挥爱国主义精神、自立自强意志，增强民族综合实力，胜利地落实越共十二大决议。同时该活动有助于加强党建工作，阻止和杜绝党内政治思想、道德及生活作风衰退现状，与各种错误思想作斗争等。 为了达到上述目标，中央政治局要求全部干部、党员，尤其是各级骨干干部和领导人有责任学习与贯彻落实越共十二大决议。各级党委、党组织指导与主持召开学习、贯彻落实越共十二大决议会议，制定各级党委、党组织及个人的行动计划；指导检查与监督各地方、机关和单位的执行情况。 学习、贯彻落实和宣传越共十二大决议这一项工作需要严格有序进行，而且需要革新内容和方式，确保符合实际情况。 各级党委书记、单位首长有责任直接宣传越共十二大决议的内容，在必要的情况下，由报告员协助进行。 各级党委、政府和社会政治组织制定落实越共十二大决议的行动计划，确保其可行性和实践性。 此外，有针对性地宣传越共十二大决议，让广大人民群众和海外越南人都能掌握到决议的内容。越共中央纪检委员会制定计划，对越共十二大决议落实情况进行检查与监督。中央宣教部同有关机关配合制定学习、贯彻《决议》的计划。（越通社-VNA）
-----------------
