http://zh.vietnamplus.vn/越南为联合国人权理事会第31次会议作出积极贡献/49039.vnp
-----------------
越南为联合国人权理事会第31次会议作出积极贡献
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使(图片来源：越通社） 越通社瑞士日内瓦——联合国人权理事会第31次会议最后的各场讨论会3月23日和24日两天在瑞士日内瓦联合国总部举行并通过了40项决议、决定及联合声明。越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使率团出席。 越通社驻日内瓦记者报道，联合国人权理事会经协商通过有关经济-文化-社会权利、劳动权、粮食权、文化多样性与文化权利、国际人权合作、移民、反恐等国际社会共同关注的许多问题的26项决议草案，其中包括针对缅甸、朝鲜半岛、南苏丹等国家的情况以及关于非洲和拉丁美洲一些国家对促进人权提供技术支持等的决议。 此外，联合国人权理事会47个理事国的代表投票通过其它14项决议草案，其中值得注意的是有关叙利亚、伊朗、巴勒斯坦被占领土等地的情况，游行示威问题，从事人权保护和促进的个人和组织等的决议。 以阮忠诚大使为首的越南代表团基于越南对人权保护和促进的关心和承诺的精神主动参与并为联合国人权理事会第31次会议作出积极贡献。阮忠诚大使在会上发表演讲时强调，越南认为联合国人权理事会须努力加强对话与合作，坚持寻找妥善解决所有争端的措施，避免将人权理事会政治化。 此外，越南还积极参与各决议草案的磋商进程和对其的内容提出意见，越南已直接发起关于落实经济-文化-社会权利、劳动权、粮食权、文化多样性与文化权利等的决议，并被联合国人权理事会第31次会议通过。 联合国人权理事会第31次会议从2月29日至3月24日召开，是人权理事会2016年的活动的开端。2016年也是越南担任2014—2016年任期联合国人权理事会成员国的最后一年。为期四周的会议期间，越南代表团就诸多不同问题发表了演讲，阐明越南乃至东盟的观点。此外，阮忠诚大使代表气候变化核心小组和人权核心小组先后主持召开人权理事会关于气候变化和医疗权的高级别讨论会及残疾人就业环境国际座谈会等。 按计划，联合国人权理事会下一次会议将从6月13日至7月1日在瑞士日内瓦召开。（越通社—VNA）
-----------------
