http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高国家行政机关活动的透明度与公开度/49036.vnp
-----------------
越南注重提高国家行政机关活动的透明度与公开度
-----------------
政府行政改革指导委员会对2015年工作任务落实结果进行总结评估，部署2016年工作任务。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理、政府行政改革指导委员会主任阮春福刚发布该委员会2016年行动计划。 阮春福副总理责成政府办公厅、信息与传媒部、科学技术部主持敦促各部委、行业和地方加快实现行政现代化。其中，注重提高国家行政机关的服务质量及其活动的透明度和公开度。通过有效使用行政电子信息网络提升行政机关的工作指导质量。 内务部主持敦促各部委、行业和地方切实落实2016-2020年阶段行政体制改革计划。2016年严格执行政府总理有关加强落实2011-2020年阶段国家行政体制改革总体计划的第07号指示令。 被责成的其他部委敦促各部委、行业和地方充分落实政府有关2015-2016年阶段继续改善经营环境，提高国家竞争力的各项任务和措施的第19号决议。 2016年，司法部敦促各部委、行业和地方强化行政体制改革，为人民和企业创造便利；展开落实2016年主要行政手续办理流程简化计划；继续展开落实并完成政府有关国家管理领域的行政手续办理流程简化的25项决议；根据政府规定精简所有行业、领域的行政手续办理流程等。（越通社—VNA）
-----------------
