http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第四号公报/49032.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第四号公报
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——3月24日上午，越南第十三届国会第十一次会议分组讨论2015年经济社会发展任务执行情况、2011—2015年经济社会发展五年计划执行情况和2016-2020年经济社会发展五年计划、2016-2020年阶段土地利用五年计划等。 下午，国会在会堂举行全体会议。 在国会副主席汪周刘的主持引导下，国会已听取国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理作关于《信息公开法》（草案）解答、吸收意见和修正工作的报告。 其后，国会对《信息公开法》（草案）所存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有14位国会代表围绕以下内容发表意见： ——信息提供者； ——享有获得信息权的主体； ——可获得的信息类型； ——在电子信息门户、电子信息网页信息刊登； ——确保公民获得信息权； ——处理不正确信息的责任。 2016年3月25日星期五，国会在会堂举行全体会议。 上午，国会对《药物法案》（修正案）所存在异议的若干内容展开讨论；下午，国会在会堂对《进出口关税法案》（修正案）所存在异议的若干内容进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
