http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016324/49024.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.24
-----------------
•值此阮富仲同志再次当选越共中央总书记之际，各国政党、各国领导人继续向其致贺信和贺电。向阮富仲总书记致贺电的有：菲律宾总统阿基诺三世、新西兰总理约翰•基、以色列总理本雅明•内塔尼亚胡、澳大利亚共产党（CPA）总书记鲍勃•布里顿和以色列联合党等。 •适值越南智利建交45周年之际，3月24日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向智利领导人致贺电。 •3月24日上午，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率领政府工作代表团赴嘉来省诸巴和诸色两县，视察一些乡分的旱情，并作出指导。 •以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会（BFA2016）3月24日在中国海南省博鳌正式开幕。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 •越通社驻北京记者报道，应中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强的邀请，越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平从3月23日至25日率团对华进行工作访问。 •3月24日在党中央总部，越共中央政治局委员，中央经济部部长王廷惠会见了德国驻越南大使克里斯蒂安•贝格尔（Christian Berger）。 •越南坚决反对并要求中国台湾尊重越南的领土主权，希望中国台湾即停止进行类似行动，不再进行使紧张局势升级的行动，同时为维护东海和平与稳定做出积极贡献。上述是越南外交部发言人黎海平3月24日回答记者有关越南对中国台湾3月23日邀请媒体记者赴归属越南长沙群岛的巴平岛有何反应的提问时所强调的内容。 •东盟外交部长3月23日发表声明，就2016年3月22日在比利时布鲁塞尔发生的恐怖袭击事件造成多人伤亡和重大的经济损失表示强烈谴责。 •3月24日上午，胡志明国家政治学院在河内召开会议，总结2013—2015年全国党史工作和部署2016—2017年党史工作任务。 •3月24日上午，越南计划与投资部统计总局举行新闻发布会，公布2016年3月和今年第一季度全国居民消费价格指数。 •据越南统计总局的消息，2016年第一季度，越南工业生产指数（IIP）较2015年第四季度下降0.73%，较去年同期下降1.01%。 •今年前3个月，胡志明市的出口金额约达67亿美元，同比增长0.1%；进口金额约达79亿美元，同比增长8.2%。 •2016年第一次河内市国际建筑建材及家居用品展览会（Vietbuild）3月24日上午在河内市国家建设建筑规划展览宫拉开帷幕。 •茶荣省领导3月23日在新加坡举行的投资促进研讨会上呼吁新加坡投资商对本省25个重点项目进行投资以及按照新工业园区（VSIP）模式合作展开各项高质量工业园区建设项目。 •宜安省拟把对近贫户购买医疗保险卡的资助资金从2016年的10%上调到2020年的30%，其中2017年的资助资金为15%，其后每年再增加5%。 •亚洲开发银行（简称亚行-ADB）已批准为菲律宾提供1.233亿美元贷款，用于新建第四条输水隧道，以改善其供水系统，同时降低供水短缺风险。 •2016年第五届亚洲沙滩体育大会将从9月24日至10月3日在岘港市举行。 •中国自3月15日起开始将云南省景洪水电站下泄流量增加一倍。截至3月21日，老挝首都万象湄公河水位已上升了2.04米，较3月17日的1.2米相比上升近1米。 •缅甸联邦议会3月24日宣布新内阁18名部长名单。在这份名单中，全国民主联盟（民盟）主席昂山素季在列。这18位部长将领导当任总统吴廷觉内阁的21个部。（完）
-----------------
