http://zh.vietnamplus.vn/湄公河委员会警告九龙江平原旱灾和海水入侵灾害还将持续/49023.vnp
-----------------
湄公河委员会警告九龙江平原旱灾和海水入侵灾害还将持续
-----------------
金瓯省遭受严重旱情和海水入侵现象，养虾业严重受损（图片来源：越南通社） 越通社河内——中国自3月15日起开始将云南省景洪水电站下泄流量增加一倍。截至3月21日，老挝首都万象湄公河水位已上升了2.04米，较3月17日的1.2米相比上升近1米。 上述是湄公河委员会（简称：湄委会，MEC）执行总裁范俊潘3月23日接受越通社记者的采访时所强调的内容。 范俊潘表示，中国通过云南省景洪水电站加大下泄流量，以缓解越南和湄公河下游国家严重旱情和海水入侵灾害。这一动态是值得欢迎的。 湄委会已建议泰国、老挝、柬埔寨、越南以及缅甸尽量适度有效开发利用湄公河水资源，使下泄河水可到达越南。不过，范俊潘也认为，中国景洪水电站开闸放水只能缓解九龙江平原部分地区农业灌溉问题，而难以解决该平原旱情和海水入侵问题。因为，该区域遭遇严重旱灾和海水入侵灾害的主要原因是来自温室效应和降雨量减少所造成的。 关于泰国在湄公河部分河段设置了多个泵水器，服务于该国东北地区农业灌溉目的，范俊潘表示，这些泵水器还处于试验阶段，抽取的水量不会对下游造成影响。但是，泰国政府正计划建造一个能够每秒抽取150立方米河水的大型调水站，该工程项目一旦投入运营将对湄公河水量造成巨大影响。湄委会已建议泰国湄公河委员会就该国对湄公河水资源的开发利用问题进行研究、洽谈和探讨各项相关协议。因为，这一行动是符合湄公河协议精神的。（越通社-VNA）    
-----------------
