http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长张和平对华进行工作访问/49022.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长张和平对华进行工作访问
-----------------
越南最高人民法院院长张和平 (图片来源：越通社） 越通社北京—— 越通社驻北京记者报道，应中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强的邀请，越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平从3月23日至25日率团对华进行工作访问。  访华期间，越南最高人民法院院长张和平会见了中共中央政治局委员，中国中央政法委书记孟建柱。会见时，中国中央政法委书记孟建柱高度评价两国最高人民法院近段时间的合作成果；强调加强两国人民法院合作的重要性；相信两国最高人民法院司法合作关系的发展将有助于促进两国全面友好合作关系迈上新台阶。  越南最高人民法院院长张和平通报了同中国最高人民法院院长周强的会谈结果；介绍越南最近在司法改革方面所取得的成就；提出今后两国最高法院加强合作的方向。  此前，越南最高人民法院院长张和平同中国最高人民法院院长周强举行会谈。两位院长互相通报两国法院在实施司法改革战略中所取得的成果。双方一致同意进一步推进两国最高人民法院的合作关系，将双方2011年4月8日签署的司法合作备忘录有效期延长至 2016 年 12 月 31 日；尽早举行谈判，进而在 2017 年签署新的司法合作备忘录。  双方就加强高级代表团和法院各级代表团互访；互相通报工作情况与借鉴经验；扩大司法培训工作的合作规模；分享办案经验和互换案例等重要内容达成共识。双边一致同意加强东盟各国与中国法院之间的合作。  访华期间，张和平院长一行走访了法院博物馆、中国最高人民法院下属司法学院的信息管理中心和北京知识产权法院等。 （ 越通社 -VNA ）
-----------------
