http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议国会代表聚焦促进经济社会发展措施/49018.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：国会代表聚焦促进经济社会发展措施
-----------------
第十三届国会十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——3月24日，越南第十三届国会第十一次会议进入第四天，上午，代表们分组讨论2015年、2011—2015年经济社会发展任务执行情况和2016—2020年5年经济社会发展计划和今后5年土地利用计划。 代表们普遍认为，5年来，政府、各部门和各地方已努力、灵活和创新地展开党、国会的决议。在展开落实2011—2015年5年经济社会发展计划第一年中，世界经济局势复杂多变，国内经济困难种种。在此背景下，越共中央政治局于2011年3月16日颁发的2号绝论和政府当年颁发的11号决议是正确的决策，已及时扭转了局势并取得许多重要成就。5年来，国家经济实力已增强，宏观经济稳定，通胀率从2010年的11.75%下降至2015年的0.6%，增长质量积极转变。 河内市代表郑世洁表示，政府已在金融银行、农业、工业、旅游等方面采取许多有力措施，促进经济快速增长。投资结构重组，特别是公共投资结构重组有好转，逐步克服分散投资、投资浪费和低效果等现象。以国有集团和国家公司为核心的国有企业重组已取得初步结果。以商业银行体系结构重组为核心的金融市场结构重组有变化，改善了支付能力，确保银行体系安全，银行坏账降低，运行效率低的银行已被合并等。 河内代表陈氏国庆表示，5年来，基于整个政治体系的集中和果断指导，国会加大监督力度下，经济社会发展取得巨大成就。文化社会领域有大进展，做好民生保障，人民生活有改善，政治社会稳定，做好国防安全保障工作，对外关系扩大和日益深度融入国际，越南的国际地位日益提高。 此外，代表们还提出对预算收支结构不合理、公共债务大量增加、国企股份制改革效果、国家经济竞争力、社会民生、教育培训、人力资源培训、生活环境污染、食品安全等问题提出意见。 河内市代表郑世洁指出，越南经济竞争力仍薄弱，商品进口量仍叫过；农业生产仍分散，没有长期战略的商品。目前，越南每年大米出口量为700万吨，但仍没有越南大米品牌。 代表们同时认为，越南减贫没有可持续性，劳动生产率低，社会保险和失业保险参与率低，国家管理不高，国家机构庞大臃肿等。他们同时指出，越南行政体制改革尚未保障各经济成分的经营自由权，许多手续仍为难企业，高素质人力资源利用较为浪费等。 代表们建议政府需对各领域的国家管理工作进行评价，明确规定各级、各部门和领导人的责任，若做不好，领导人要负起责任，这样做才能实现可持续增长，需要选出得才兼备的人进入政治体系。 代表们也认为，对各家企业，特别是国企，除了禁止领域外，需彻底实现股份制改革，减少管理企业的部门，把国家管理与经济活动分开，公平对待私营企业等。（越通社—VNA）
-----------------
