http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201726/66016.vnp
-----------------
越通社简讯2017.2.6
-----------------
越通社河内6月2日—— ·值此意大利国庆节（1946.6.2—2017.6.2）之际，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外长范平明分别向意大利领导人致贺电。 ·第16届香格里拉对话会6月2日晚将在新加坡香格里拉酒店拉开帷幕。50个国家的国防部长和防务官员将与会。 ·6月2日在庆化省，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将已来到越南海军军种，对该单位随时准备作战精神和训练工作等方面进行检查调研。 ·芹苴市贸易投资促进中心与芹苴市展览中心将从8月20日至24日联合举行绿色农产品交易会，共设展位300个。 ·由越南房地产中介协会举办的2017年越南房地产博览会（Vietreal Expo 2017）6月2日在河内正式开幕。 ·6月2日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22403越盾，较昨日上涨7越盾。 ·第九届"亚太地区的性和生殖健康及权利"会议(APCRSHR)将于11月27日30日在广宁省举行。这是第一次亚太地区最大规模有关性和生殖健康的会议在越南举行。 ·6月1日傍晚，响应6月8日世界海洋日集会、2017年越南海洋岛屿周和“黄沙和长沙归属越南：历史证据和法律依据” 资料图片展在广治省永灵县举行。 ·2016年第十一届国家新闻奖终评委员会评选程序6月2日在河内启动。据评委会介绍，2016年第十一届国家新闻奖参赛作品共有1637个。初评委员会从中选出139个优秀的作品进入决赛。 ·6月2日在朔庄省岣崂榕县（Cù Lao Dung），朔庄省自然资源与环境厅同岣崂榕县人民委员会联合举行越南海洋岛屿周启动仪式和6·8世界海洋日纪念活动。 ·6月2日，清化省举行仪式，向216位母亲授予和追授“越南英雄母亲”称号，其中向3位母亲授予“越南英雄母亲”称号和213位已故母亲追授“越南英雄母亲”称号，表彰她们在建国卫国、民族解放事业作出许多贡献和牺牲。 ·6月2日，柬埔寨首相洪森已亲自参加柬埔寨人民党的竞选活动。这是预计于本月4日举行的柬埔寨乡分区选举竞选活动的最后一天，同时是洪森首相24年来首次亲自参加竞选活动。 ·包括新加坡、马来西亚、新西兰、澳大利亚、英国等五个成员国的五国联防（FPDA）官员6月2日称，在亚太地区及世界多国近期发生系列恐怖袭击事件的背景下，该组织决定将打击恐怖主义和极端主义列入其优先议程。（越通社-VNA）
-----------------
