http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决反对并要求中国台湾尊重越南的领土主权/49015.vnp
-----------------
越南坚决反对并要求中国台湾尊重越南的领土主权
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社）  越通社河内——越南坚决反对并要求中国台湾尊重越南的领土主权，希望中国台湾即停止进行类似行动，不再进行使紧张局势升级的行动，同时为维护东海和平与稳定做出积极贡献。 上述是越南外交部发言人黎海平3月24日回答记者有关越南对中国台湾3月23日邀请媒体记者赴归属越南长沙群岛的巴平岛有何反应的提问时所强调的内容。 黎海平明确指出：“越南再次肯定有足够的法律证据和历史依据来证实对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。任何国家在未经越南政府的允许而在归属越南的黄沙和长沙两个群岛展开各项活动的行为均是非法无效的。 对于中国台湾不顾越南和国际社会的反对和忧虑，邀请媒体记者赴归属越南长沙群岛的巴平岛已严重侵犯越南主权，使紧张局势加剧，对东海和平稳定、和双方合作关系构成威胁。 越南坚决反对上述行为，并要求中国台湾尊重越南的领土主权，希望中国台湾即停止进行类似行动，不再进行使紧张局势升级的行动，同时为维护东海和平与稳定做出积极贡献。”（越通社—VNA）
-----------------
