http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明亚洲以革新与创意为可持续发展的引擎/49014.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明：亚洲以革新与创意为可持续发展的引擎
-----------------
范平明副总理出席BFA 2016。（图片来源：越通社） 越通社海南——以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会（BFA2016）3月24日在中国海南省博鳌正式开幕。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 越通社驻中国记者报道，在全球经济复杂多变、复苏缓慢的背景下，博鳌亚洲论坛2016年年会被视为各国讨论经济体制和全球金融管理新方式，寻找地区乃至世界发展新方向的机会。 中国国务院总理李克强在会议上致开幕词时强调，中国承诺与亚洲各国加强睦邻友好与合作关系；强调各国应推动经济增长；加强区域一体化；注重发展开放型经济和包容性经济等。 为期4天的博鳌亚洲论坛2016年年会设置83场讨论，包括分论坛51场、圆桌会议14场、主题餐会6场、创业家对话12场。内容涵盖宏观经济、政治时事、创业创新、互联网+、社会民生、文化体育、宗教文明等热点话题。 越南政府副总理兼外交部长范平明在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲时表示，亚洲正迎来许多发展机遇，同时要面临不少挑战。 范平明副总理强调，亚洲须以革新与创意为可持续发展的重要引擎。亚洲各经济体大力促进改革和经济结构重组，推动科学技术和高素质人力资源开发，打造创意经济等是正确的方向。他建议，亚洲各国应通过双边合作、次区域合作、东盟共同体、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等多个渠道推进地区经济互联互通，进而充分利用新的发展动力和发展空间。 范平明副总理强调了加强合作促进可持续发展，特别是合作应对气候变化、粮食安全、能源安全、水资源安全等挑战的重要性；将其视为迫切要求，同时是各自国家乃至地区实现可持续发展的重要动力。 范平明副总理表示，巩固和平与稳定环境是亚洲发展不可缺少的前提，一切分歧和争端须在遵守国际法基础上和平解决。他强调，越南基于互相尊重、互相信任、对世界和地区的共同问题分担责任等的精神一向努力与各国开展合作。 柬埔寨、老挝、立陶宛、尼泊尔、泰国以及其他一些区内外国家领导人在开幕式上发表讲话时均提及亚洲的作用与发展潜力，强调为维护地区和平稳定加强合作的必要性以及结构调整、高新技术应用、促进地区一体化等的重要性。 以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会吸引区内外诸多国家领导、资深专家学者、企业、国际媒体等2000多名代表参加。 会议期间，越南槟椥省领导人已出席东盟—中国省市长对话会。（越通社—VNA）
-----------------
