http://zh.vietnamplus.vn/20162017年全国党史工作部署会议在河内召开/49009.vnp
-----------------
2016—2017年全国党史工作部署会议在河内召开
-----------------
胡志明国家政治学院院长在会议上发表讲话（图片来源：越南共产党报） 越通社河内——3月24日上午，胡志明国家政治学院在河内召开会议，总结2013—2015年全国党史工作和部署2016—2017年党史工作任务。 党史科学具有重要的地位和作用，因此，越共一直关注指导展开越共党史、中央各部门和团体党组织历史和各地方党组织和活动历史等的研究、编撰工作，并取得许多重要成就，如收集、审定、保留和利用数万个资料，编撰和出版数千本党史书籍，有助于日益完善越共党史，澄清越南革命许多问题和宝贵的经验教训。 会议上，代表们已对3年来党史部门的成就和不足之处展开讨论并提取经验，对2016—2017年党史工作方向、任务进行讨论并达成一致。代表们强调需继续贯彻落实越共中央书记处关于“在新形势下加强和提高越南共产党党史研究和编撰工作质量”的15号指示。 代表们在会议上所发表的意见都强调，越南革新事业、建国卫国大业已经和正在迈进新时期——大力推进工业化、现代化和融入国际进程的时期，因此将要面临许多理论和实践问题，其要求需深入研究和澄清。当前，全党、全民的核心任务是胜利落实党的十二大决议，建设廉洁、强大的党。与此同时，国内外敌对势力仍正宣传歪曲马克思列宁主义和胡志明主席思想和民族历史事实，因此，在确定党史部门的长期方向和任务过程中需把该情况列入其中。（越通社—VNA）
-----------------
