http://zh.vietnamplus.vn/越南主持召开在美国举行的东盟委员会会议/49007.vnp
-----------------
越南主持召开在美国举行的东盟委员会会议
-----------------
越南驻美国大使范光荣（图片来源：越通社） 越通社美国——越南驻美国大使范光荣3月22日在美国华盛顿主持召开东盟委员会例行会议。东盟十国驻美国大使馆代表，美国助理国务卿罗素（Daniel Russel）、副助理国务卿科林·威利特（Colin Willett）、代副助理国务卿詹姆斯（James Carouso）、东盟美国商务理事会主席费尔德曼（Alexander Feldman）等出席会议。 会议就在加州阳光之乡举行的《东盟国家与美国领导人非正式会议》和在老挝万象举行的《东盟外长非正式会议》所达成的共识的落实情况以及共同关心的国际和地区问题等深入交换了意见。 与会代表普遍认为《东盟国家与美国领导人非正式会议》具有重要意义，有利于加强双方战略伙伴关系，同时体现美国与东盟长期合作的决心。 东盟与美国共同商讨如何将双方所达成的各项共识落到实处，以及如何加强东盟与美国在政治安全、经贸和文化社会等三大支柱的战略伙伴关系。美方欢迎并承诺大力支持东盟2016年优先关注的八大问题，以及支持加强东盟内部团结和发挥东盟在地区合作中的核心作用。 在会议上发表讲话时，越南驻美国大使范光荣表示，东盟与美国应保持密切配合，加强合作，确保地区和平稳定,其中包括东海安全、航行与飞越自由与安全。范光荣大使建议美方加大对东盟经济共同体的支持力度；推动实施东盟与美国互联互通倡议，其中包括创新创业方面的支持；建议东盟各国驻美国大使馆继续举行相关研讨会，加大对东盟共同体的宣传力度。 会议上，美国助理国务卿罗素强调，美国坚持发展同东盟的战略伙伴关系，支持东盟共同体建设和东盟在地区事务中的核心作用。他对东海最近形势表示担忧，同时就朝鲜半岛核问题交换看法。 代副助理国务卿詹姆斯则提出实施东盟与美国互联互通倡议的若干措施，致力弘扬地区创新创业精神。 东盟美国商务理事会主席费尔德曼表示，华盛顿将积极同东盟各国合作，在美国大力宣传东盟。（越通社——VNA）
-----------------
