http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄无论在什么工作岗位上都要为人民服务/48994.vnp
-----------------
国会主席阮生雄：无论在什么工作岗位上都要为人民服务
-----------------
越南国会主席阮生雄在回答记者的采访（图片来源：越南之声） 越通社河内3月24日——领导人有两大任务。其一是竭尽全力、克服苦难，努力做好党、国家和人民所交付的任务；其二是准备好接班人选择工作。上述两个任务我都完成了。这是越南国会主席阮生雄3月23日在第十三届国会第十一次会议期间接受新闻媒体采访时所分享的。 阮生雄主席认为，领导人在提出计划应该有可行性和做得到，不能幻想，因幻想将成为空虚的诺言。国会召开会议时促使政府和政权系统运行。人民将对国会的活动进行监督，这也有助于人民更加贴近国会。他同时认为，有构想需说出来，需把构想说、写和表达出来，如果光说不做将不能把构想变成实践行动。若想实施构想需思考、表达、宣传和组织展开，这样才取得成果。 阮生雄主席认为，无论在什么工作岗位上都要为人民服务。为人民服务意味着日益提高人民的物质和精神生活，把人民的幸福、自由放在首位。此外，重要的是领导人要掌握国情，了解人民群众情况等。（越通社—VNA）
-----------------
