http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见外国客人/48988.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见外国客人
-----------------
越南国家主席张晋创与俄罗斯卡卢加州州长安纳托利·阿尔塔莫诺夫亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月23日下午在主席府会见正对越南进行工作访问的俄罗斯卡卢加州州长安纳托利·阿尔塔莫诺夫。 会见时，张晋创主席欢迎俄罗斯卡卢加州州长赴越就双方的合作机制与越南各地方和越南企业进行商谈。 张晋创主席表示，两国经贸合作关系仍有待开发的，同时建议阿尔塔莫诺夫和俄方有关机关配合，将双方所达成的高层协议落到实处，履行好两国所签署的各项协定。 张晋创表示，希望今后越南各家集团、公司将有更多投资项目在俄罗斯成功开展。 阿尔塔莫诺夫强调，卡卢加州政府正在推出多项招商引资政策，支持越南企业在卡卢加州投资并为其创造便利条件。 同一天下午，张晋创还会见前来辞行拜会的新加坡驻越大使伍德贤（Ng Teck Hean）。 张晋创主席与新加坡驻越大使伍德贤亲切握手（图片来源：越通社） 会见时，张晋创主席强调，在越南任内，伍德贤大使韦加强越新两国各方面关系做出了应有贡献。张主席感谢新加坡为越南各领域发展提供支持，并指出，新加坡已成为越南在管理和人力资源培训等领域的好榜样。 伍德贤大使向张主席汇报越南新加坡8个合作模式的效果；在越南富国岛展开总额30-40亿美元的酒店、度假村、娱乐场所组合项目开展进度等。伍德贤大使强调，新加坡愿同越南分享经验，迎来TPP新投资浪潮，同时建议越南企业提高经济潜力和管理能力。(越通社——VNA)
-----------------
