http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见中国国务院总理李克强和俄罗斯副总理德沃尔科维奇/48986.vnp
-----------------
范平明副总理会见中国国务院总理李克强和俄罗斯副总理德沃尔科维奇
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见中国国务院总理李克强（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社驻北京记者报道，值此出席在中国海南省三亚市举行的湄公河—澜沧江合作首次领导人会议之际，越南政府副总理兼外交部长范平明3月23日下午会见了中国国务院总理李克强。 会见时，范平明副总理强调，越南一向重视巩固与加强同中国的睦邻友好和全面合作关系，并提出落实好两党、两国高层领导所达成的协议和共识的多项建议。 关于海上问题，范平明副总理对东海最近形势表示担忧，并建议中方共同实施好两国高层领导所达成的协议和共识，在国际法的基础上管控和解决分歧与争端，使之不影响到越中友好合作关系；有效落实两国海上问题的谈判机制；与东盟各国一道有效落实《东海各方行为宣言》（COC），并早日制定《东海行为准则》，不采取使局势复杂化的行动，妥善处理渔业问题。 越南政府副总理兼外交部长范平明会见中国国务院总理李克强（图片来源：越通社） 中国国务院总理李克强强调，中国十分重视本着十六字方针和四好精神发展中越友好合作关系；一致同意保持双方高层互访，加强民间交流，发挥各工作组的作用，推动双方务实合作早日取得进展，管控好分歧，不断深化中越全面战略合作伙伴关系。同时，中方承诺，愿同有关国家为越南克服九龙江三角洲旱灾和海水入侵等提供支持。 此前，范平明副总理会见了俄罗斯副总理阿尔卡季·德沃尔科维奇（Arkady Dvorkovich）。 越南政府副总理范平明会见俄罗斯副总理阿尔卡季·德沃尔科维奇（图片来源：越通社） 会见时，范平明副总理对越俄在多个领域的全面战略伙伴关系活跃且务实发展给予高度评价；同意继续增进高层互访，巩固双边良好关系和政治互心。 双方强调，应加快批准越南与欧亚经济联盟自贸协定，让该协定早日生效并落到实处；双方一致同意推进贸易、投资合作，为农产品贸易提供便利条件，开展工业、能源、油气等双方具有发展潜力的项目。 双方强调，将加强两国以及与东盟各国的配合，为今年5月在俄罗斯举行的东盟-俄罗斯建立对话伙伴关系20周年纪念峰会做好准备，为双边关系注入新动力，为巩固本地区和平、稳定与发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
