http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第三号公报/48983.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第三号公报
-----------------
河静省国会代表在会上发表讲话​ （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会3月23日上午分组讨论第十三届国会的任期工作报告，第十三届国会各机构的任期工作报告，2011-2016年任期国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长等工作报告。 下午，国会在会堂举行全体会议。 在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取国会常委会委员、国会文化教育-青少年儿童委员会主任陶仲诗所作的关于解答、吸收、整理《儿童保护、照顾和教育法》（修正案）草案的报告。 其后，国会对本法草案所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有20位国会代表围绕以下内容发表意见： ——本法的名称； ——有关儿童的概念以及处理有关实行关于儿童规定的矛盾；儿童的年龄； ——确保实现儿童权利的原则； ——儿童关照与教育； ——关于有特殊环境的儿童； ——在诉讼、处理行政性违法行为和再次融入社团中保护儿童等等。 2016年3月24日星期四上午，国会分组讨论。下午，国会在会堂对《获取信息法》草案所存在不同意见的若干内容进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
