http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016年3月23/48982.vnp
-----------------
越通社简讯2016年3月23
-----------------
越通社河内3月23日—— •3月23日，在主席府，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的俄罗斯联邦卡卢加州州长阿尔塔莫诺夫。 •3月23日，越南国家主席张晋创会见了即将结束工作任期，前来辞行拜会的新加坡驻越大使伍德贤。 •3月23日，在中国海南省召开的以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博奥亚洲论坛2016年年会进入第二天。越南政治局委员、政府副总理兼外长范平明率团出席会议。 •越通社驻北京记者报道，3月23日上午，湄公河—澜沧江合作首次领导人会议在中国海南省三亚市国际会议中心开幕。越南政府副总理兼外交部副部长范平明出席并发表重要演讲。 •越通社驻北京记者报道，3月23日下午，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明已会见中国国务院总理李克强。此前，越南政府副总理兼外长范平明已会见俄罗斯副总理德沃科维奇(Arkady Dvorkovich) •由越南和老挝两国计划与投资部联合举行的2016年越老投资合作会议将于3月26日至27日在岘港市举行。 •3月23日下午，越南外交部、美国驻越南大使馆和河内市人民委员会联合举行题为“美国会晤”对话会，为越南有关机关、越南企业界和美国企业提供交流的平台。 •3月23日，在河内，和乐高科技园区管理委员会、科学与技术部同韩国首尔科学技术代表处举行应用高科技技术的医疗产品和2016年越韩合作机会的研讨会。 •在比利时首都布鲁塞尔3月22日发生连续爆炸袭击事件，越南国家航空公司发出通知，该公司往返欧洲的航班仍按原计划执飞。越航已最大限度加强飞往欧洲航班的安保措施，旨在保护人员和财产的安全。 •俄罗斯最高法院司法学院同俄罗斯联邦政府财政金融大学宪法和国际法系和俄罗斯联邦科学翰林院（RAN）社会科学信息研究院法律学委员会近日联合举行“当今全球化时代的领土争端与和平法”的国际研讨会，就东海、里海和北极海等领海争端进行讨论。俄罗斯100名专家、学者和越南学家及国际宾客参加。 •3月23日，越南外交部代表透露，有关在比利时首都布鲁塞尔所发生的连环爆炸袭击，越南驻比利时大使馆已开通:0032-498352442和0032-485315965等两条热线电话，以及时接收和处理越南公民的要求，热线电话为24小时全天候服务。 •3月23日在河内，日本驻越南大使馆举行日本政府向越南4个项目提供总值为40.6多万美元无偿援助协议的签约仪式。 •截至2016年3月中旬，西宁省各工业区吸引了270个投资项目，其中外商投资项目共177个，国内投资项目共93个，注册资金总额达近40亿美元。 •国际评级机构穆迪（Moody's）3月22日发布报告称，2016年和2017年，越南、印尼和菲律宾有望成为东盟经济增长的引擎。 •永福省三岛政府3月23日（即农历二月十五日）隆重举行了2016年西天庙会开庙仪式。 •英国著名弦乐四重奏--古典辣妹乐队将于3月25日晚在河内国家会议中心举行的2016年雷克萨斯音乐盛会上演出。 •越南政府总理责成越南文化体育旅游部代表政府批准“富寿春曲”国家档案，向联合国教科文组织提出申请，把越南富寿春曲列入人类非物质文化遗产代表作名录。 •越南航空公司（简称越航）刚发出通知称，因海防市吉碑机场的天气不好，从3月22日起，越航将暂时停止往返海防市的8个航班。 •越捷航空公司（Vietjet Air）继续计划增加航班5000班次，并从2016年3月28日至4月3日启动“12点了，越捷吧！”黄金周特价机票促销活动，出售200万张零盾起的机票。 •广平省力争到2020年成为东南亚旅游中心。这是日前在广平省旅游运营商会议上所提出的目标。 •全球第一旅游评论网站——猫途鹰（Tripadvisor）3月21日揭晓“2016年旅行者之选-全球最佳目的地”榜单。越南首都河内在25个全球最佳旅游目的地中位居第八。（越通社—VNA）
-----------------
