http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市开展2017年apec会议举办计划/66010.vnp
-----------------
芹苴市开展2017年APEC会议举办计划
-----------------
芹苴市人民委员会副主席陶英勇在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——越南芹苴市人民委员会同各有关厅局联合举行会议，开展即将在该市举行2017年亚太经合组织（APEC）会议框架内的活动举办计划。 按计划，2017年APEC会议框架内的粮食安全周和“粮食安全、农业可持续发展和应对气候变化的高层政策对话”会议将于8月18日至25日在芹苴市举行。这是芹苴市向国际友人推广该市乃至越南的风土人情的良好机会。 值此机会，芹苴市贸易投资促进中心与芹苴市展览中心将从8月20日至24日联合举行绿色农产品交易会，共设展位300个。 会上，芹苴市人民委员会副主席陶英勇听取了与会代表的意见，同时要求芹苴市农业与农村发展厅早日完成计划，并提交该市人民委员会审议通过，进而在本月初向有关机关颁发开展计划的决定。 他同时要求有关机关做好推广、宣传、礼宾和后勤等方面的筹备工作，确保当地安全有序，同时进一步加强该市形象及其经济和旅游发展潜力与优势的推广力度。（越通社——VNA）
-----------------
