http://zh.vietnamplus.vn/东海问题国际研讨会在俄罗斯举行/48980.vnp
-----------------
东海问题国际研讨会在俄罗斯举行
-----------------
东海问题国际研讨会在俄罗斯举行（图片来源：越南之声） 越通社俄罗斯——俄罗斯最高法院司法学院同俄罗斯联邦政府财政金融大学宪法和国际法系和俄罗斯联邦科学翰林院（RAN）社会科学信息研究院法律学委员会近日联合举行“当今全球化时代的领土争端与和平法”的国际研讨会，就东海、里海和北极海等领海争端进行讨论。俄罗斯100名专家、学者和越南学家及国际宾客参加。 在研讨会上，与会代表集中就有关中国在东海采取非法行为的最新演变，如建设人工岛焦，在非法占据越南的岛屿兴建机场跑道、进行试飞与部署防空导弹等活动进行讨论。与会代表所作的演讲稿已深入分析东海争端的原因、历史因素和现状，同时谴责中方在东海采取的单方面行为，尤其是东海军事化行为，并提出解决的措施。全部专家和学者均对东海紧张局势日益升级表示担忧，同时发出警报，中国的行为可以引起冲突危机。 在俄罗斯科学翰林院东方学研究院副院长德米特里·莫斯亚科夫（Dmitry V.Mosyakov）博士所作题为“东海新安全挑战”的演讲稿中，梅德博士强调，中方不仅没有停止在黄沙和长沙两个群岛各岛屿军备竞赛，而且继续扩大该活动，试图将按照国际法规定中国非法占据的这些岛屿变成“不沉的航空母舰”，同时在这些岛屿建设非法军事基地。 在研讨会上，俄罗斯科学翰林院远东研究院越南和东盟研究中心专家格里戈里（Grigori Lokshin）发表题为“东海：紧张局势升级和解决措施”的演讲，谴责中国在东海的“牛舌线”无理诉求以及中方对越南渔民采取的暴力行为。他认为，越南与中国应通过对话方式解决领土争端，同时停止可能引发军事冲突的单方面行为。 与此同时，《世界多极化》杂志总编辑维诺格拉多夫（Boris Vinogradov）认为，中方最近军事活动和政策以及公然宣布中国对“牛舌线”区域拥有主权，开展填海造岛和建设军事工程等活动已加剧地区的紧张局势，同时破坏各国的政治互心。 此外，研讨会期间还举行证明越南对东海拥有主权的图片、地图和法律证据的展示，同时播放中国在东海采取单方面行为的视频。（越通社-VNA）
-----------------
