http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明在湄澜合作首次领导人会议发表重要演讲/48977.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明在湄澜合作首次领导人会议发表重要演讲
-----------------
范平明副总理（左一）同湄澜流域各国领导人出席湄澜合作启动仪式（图片来源：越通社） 越通社中国海南省——越通社驻北京记者报道，3月23日上午，湄公河—澜沧江合作首次领导人会议在中国海南省三亚市国际会议中心开幕。越南政府副总理兼外交部副部长范平明出席并发表重要演讲。 范平明副总理在演讲中强调，越南对中国举办湄公河—澜沧江合作首次领导人会议，为大湄公河次区域各国领导人共商合作展望和方向，促进次区域可持续发展提供平台表示欢迎并给予好评。 范平明副总理认为，在当前背景下，大湄公河次区域迎来许多机遇，同事要面临环境恶化、水资源污染、气候变化等安全与发展的不少挑战。近几个月，湄公河下游各国正遭受严重旱情，该区域的生态系统和数百万名居民的生活。 应湄公河下游国家的请求，中国已增加云南景洪水电站向湄公河下游的排放水量，以缓解旱情和海水入侵等情况。这是湄澜合作的必要性的生动体现，也是湄澜合作机制的美好开端，同时是同饮一江水国家分享水资源的意愿的体现等。湄公河—澜沧江流域各国正进入关键的发展阶段。该地区各国多层次合作为经济增长注入新动力，但同时也带来诸多挑战。 范平明副总理表示，越南支持《三亚宣言》中的各项原则与长期合作定向。据此，各国将在遵守《联合国宪章》和国际法基础上建设互利互惠、合作共赢的湄澜国家命运共同体。 范平明副总理表示相信湄澜合作将有助于进一步巩固与加强湄公河—澜沧江流域各国睦邻友好关系，为成功实现联合国至2030年可持续发展目标（SDGs）做出贡献，同时推进东盟与中国战略伙伴关系走向深入。 在发展与融入国际征程中，越南一向重视与湄公河次区域各国加强合作。为促进湄澜合作，范平明副总理建议下面几点： 一、经济互联互通是东盟共同体建设进程乃至东盟与中国战略伙伴关系的优先领域之一。 二、湄澜合作机制要在湄公河水资源可持续管理和利用发挥协调作用。 三、农业对湄澜流域各国持续稳定发展起到重要作用。 四、贸易、投资、旅游等方面合作是促进湄澜流域各国经济增长的重要引擎。 五、湄澜合作是一个开放的合作机制，不仅与既有的次区域合作机制相辅相成，而且还为各国之间的合作带来“附价值”。 最后，范平明副总理还强调，本次会议是湄澜六国合作关系中的重要进展，充分体现各国为维护地区和平稳定与可持续发展所作出的决心和承诺。（越通社—VNA）
-----------------
