http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏越俄战略对话有助于增强双方在防务合作领域的政治互信/48974.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏：越俄战略对话有助于增强双方在防务合作领域的政治互信
-----------------
第二次越俄副部长级国防战略对话（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——值此赴俄罗斯出席在莫斯科举行的第二次越俄副部长级国防战略对话之际，越南国防部副部长阮志咏上将就越俄防务合作展望接受了越通社驻俄罗斯记者的采访。 阮志咏上将表示，越南和前苏联拥有兄弟般非常良好的合作关系，当今，越南和俄罗斯关系保持了良好的发展势头。近年来，两国防务合作取得进展，但合作领域仍局限在军事装备和训练等领域。2013年，越俄国防部建立副部长级战略对话机制，首次举办的越俄副部长级国防战略对话取得积极成果，两国防务合作从单纯的军事技术合作延伸到一个新的战略层面。 在第二次越俄副部长级国防战略对话会上，双方就两国乃至整个亚太地区所面临的安全挑战交换了看法。阮志咏上将强调，双方应探索新的合作方向，确保双方的合作既有利于增强两国的防务实力，又有助于营造和平稳定的周边环境。此次战略对话进一步增强了两国在防务合作领域的政治互信。 关于越俄防务合作展望，阮志咏上将表示，双方合作内容丰富，项目数量繁多。可以说，俄罗斯在亚太地区的战略利益日趋凸显。俄罗斯在欧洲的战略利益也会对越南产生影响。因此，双方共同就地区安全挑战进行深入讨论，在此基础上相互分享经验和共同探讨如何减少冲突，致力营造地区和平环境。 关于东海问题，阮志咏上将表示，在本次对话会上，双方就包括东海问题在内的亚太地区以及欧洲安全挑战交换意见。东海问题是当前最重要且最为突出的安全挑战，危及地区和平稳定和航行与飞越安全，而俄罗斯在该海域也拥有国家利益。 双方在对话会上均认为当前东海问题形势错综复杂。东海问题不仅仅是领土、资源争端和领海边界划分问题，而已经成为大国之间的战略摩擦。上述的“战略摩擦”若能为地区带来利益，理应获得我们的支持，但若大国之间的战略摩擦却使亚太地区紧张局势升级、增加军备竞赛和船只、飞机数量就会对地区构成极大威胁。我们正在看到明明违背国际法的行动。不久后，这些行动会影响到航行与飞越安全，引起越南及俄罗斯的关切。 双方共同认为，上述挑战应在考虑到有关国家合法利益的基础上，通过国家法，以和平方式解决。越俄两国也是在不使地区紧张局势升级和复杂化原则的基础上加强防务合作的。（越通社-VNA）
-----------------
