http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席国防部军需供应局成立70周年纪念典礼/48971.vnp
-----------------
张晋创主席出席国防部军需供应局成立70周年纪念典礼
-----------------
张晋创主席出席国防部军需供应局成立70周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国防部军需供应局成立70周年的纪念典礼暨二级军功勋章授勋仪式于3月23日在河内举行。越南国家主席张晋创、国防部部长冯光青同国防部军需供应局历代领导一同出席。 在仪式上发表讲话时，越南国家主席张晋创要求军需供应局全体干部、战士做好军需保障工作，并向执行各种特殊任务和捍卫祖国神圣主权的武装力量给予优先。 张晋创主席强调，军需供应局应贯彻落实党、政府关于人民战争、全民国防、人民后勤的主张、路线及越共十二大、越共十一届八中全会关于“在新情况下捍卫祖国的战略”的决议，为捍卫祖国事业做好军需保障工作。张晋创主席建议，军需供应力量加大科研及先进科技应用力度，注重提高管理能力，坚决同浪费、消极腐败现象作斗争，注重建设政治素质过硬、业务精、能够出色完成国家所交付的任务的军需供应力量。 70年前，为了满足发展和扩大军队力量的需求，胡志明市主席于1946年3月25日签发成立军需供应局的主席令，其任务是收购和分配军粮、军装以及为军队制作各种军装，成为军需部门形成与发展过程中的重要里程碑。（越通社—VNA)
-----------------
