http://zh.vietnamplus.vn/国会国家主席和政府政府总理工作报告获国会代表好评/48966.vnp
-----------------
国会、国家主席和政府、政府总理工作报告获国会代表好评
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十一次会议召开期间，3月22日，国会代表听取了国会主席阮生雄、国家主席张晋创和政府总理阮晋勇所作有关越南国会、国家主席和政府、政府总理的任期工作报告，并予以高度评价。 越南南定省国会代表阮英山表示，第十三届国会积极履行立宪、立法和监督等三大职责。本届国会首次对国会提名或批准的现职人员进行信任投票；完成了大量工作任务，共通过107部法律，其中包括2013年《宪法》和诸多重要法律文件。 越南同奈省国会代表杨中国强调，第十三届国会最大的亮点就是通过2013年《宪法》，在融入国际社会进程中迈出了更大步伐。2013年《宪法》更加注重人权和公民权利保障，体现出国会在立法工作中的高度责任意识。同时，这部宪法对政治体制改革产生了积极影响，人民群众对国会代表监督能力的信任度日益提高。 关于国家主席的述职报告，河内市国会代表裴氏安认为，2011-2016年任期，国家主席已完成人民所交代有关对内对外的各项工作任务。5年来，越南对外交往不断取得新成就，越南在国际舞台上的地位显著提高。 海防市国会代表陈玉荣表示，政府工作报告令人印象深刻。5年来，在全球经济持续低迷的背景下，越南政府已采取多种措施，助推经济发展。国家经济在任期最后几年保持增长势头，完成既定目标，尤其是2015年，越南国内生产总值超额完成国会所提出的目标。政府坚持抑制通胀，保持宏观经济稳定，保障和改善民生。 面对东海复杂形势，各位国会代表对政府在解决东海问题上及时采取灵活果断的措施，坚定维护国家领海主权,并获得广大人民民众的支持等予以高度评价。此外，越南政府还出台多项渔业扶持政策，鼓励渔民出海捕鱼，坚守渔场，捍卫国家海洋岛屿主权。值得一提的是，政府的报告中还指出不足之处和总结了经验教训，让新一届政府充分发扬成绩、克服不足，从而制定各项务实有效措施，推动经济发展，保障民生，维护国家独立主权和社会治安秩序。（越通社-VNA）
-----------------
