http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明出席博鳌亚洲论坛2016年年会/48963.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明出席博鳌亚洲论坛2016年年会
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社中国海南省——3月23日，在中国海南省召开的以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会进入第二天。越南政治局委员、政府副总理兼外长范平明率团出席会议。 今年年会上，有关人工智能、“互联网+”等成热点议题。此外，与会代表还聚焦中国第十三个五年规划、中国经济处新常态背景下的供给侧结构性改革等议题。创造和创业成为当前经济的新引擎。 博鳌亚洲论坛2016年年会共举行十场“对话创业者”，聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等相关领域，分享创业经历、探讨创业趋势、展望行业未来。 今年年会首次举行体育分论坛。近几年来，中国体育产业因享受多项扶持政策而呈现积极变化，越来越多中国企业以收购、投资等方式积极参与全球体育领域等。 此外，今年年会还举行15场圆桌会议、５场主题餐会、10场对话创业者和６场电视辩论。论坛共邀请了300多位演讲嘉宾，与1700多位代表进行为期四天互动式讨论。 此外，论坛还将举办的15场小范围行业领袖圆桌和双边CEO对话，以务实为本，以探讨解决方案为要。多场双边CEO对话将分别邀请美国、澳大利亚、日本、欧盟、中国等主要经济体的跨国企业CEO和部长级官员，就双边经贸关系中的焦点问题进行坦率交流。（越通社—VNA）
-----------------
