http://zh.vietnamplus.vn/祖国阵线中央委员会主席阮善仁公众满意度是行政体制改革的重要目标/48961.vnp
-----------------
祖国阵线中央委员会主席阮善仁：公众满意度是行政体制改革的重要目标
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持召开会议（图片来源：越通社） 越通社河内——3月22日下午，越南祖国阵线中央委员会同越南内务部、越南老战士协会等联合举行2015年各组织和民众对国家行政机关服务工作的满意度指数调查计划初步总结会议。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 越南内务部副部长阮仲承在会议上表示，上述调查计划从2015年9月29日至10月13日进行，其目的是测评公众对国家行政机关身份证、土地使用证、房屋建设许可证、婚姻登记证、出生证、公证证实等与群众生活息息相关的行政手续办理流程的满意度。该计划在河内、胡志明市、广宁、莱州、兴安、河静、岘港、得乐、西宁、金瓯等十个省市展开。调查结果显示，2015年行政服务公众满意度从74.4%至89.5%。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，想进行行政改革，各级政府须掌握公众的行政服务工作的满意度，将其视为行政改革的重要目标。越南祖国阵线要健全政治体系，须进一步努力满足民众的需求。 在2015年调查结果的基础上，阮善仁责成有关单位继续制定2017-2020年阶段联合调查计划，从而研究拟建民众和企业意见调查电子系统，使调查工作方便进行并取得高效率。（越通社—VNA）
-----------------
