http://zh.vietnamplus.vn/进一步提高妇女在国会各活动中的参与度/48956.vnp
-----------------
进一步提高妇女在国会各活动中的参与度
-----------------
越南国会主席阮生雄会见越南国会女代表（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会女代表小组3月22日下午在国会大厦举行本届任期工作总结会议。越南国会主席阮生雄，国会副主席丛氏放、阮氏金银、汪周刘和第十三届国会女代表等一同出席。 在第十三届国会任期内，女国会代表们加强了有关性别平等的活动，妇女在政治领域的活动也得到重视。在国会的立法、监督、质询等活动中女代表的参与比例为近30%。许多女国会代表在工作岗位上表现出色。女国会代表还积极参与外交活动并为提高越南国会的作用和地位以及越南妇女的国际议会论坛上的形象作出了贡献。 越南国会主席阮生雄强调，70年来，越南国会女代表一直为越南国会各项工作做出积极贡献并发出了自己的声音。每名代表都体现了自己在国会活动中的作用、本领、能力与高度负责精神。女国会代表小组的活动日益丰富、有效和联系密切。 阮生雄主席希望在第十四届国会代表选举中将有更多女代表当选，力争该比例达到35%。他同时要求女国会代表进一步积极参与各项活动，进一步弘扬越南妇女忠厚、能干、才华与英雄的传统。（越通社—VNA）
-----------------
