http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第二号公报/48955.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第二号公报
-----------------
越通社河内——3月22日，越南国会在会堂召开全体会议。 22日上午，在越南国会副主席丛氏放的引导下，国会听取： ——越南国会主席阮生雄所做的第十三届国会工作总结报告草案。 ——越南国家主席张晋创所做的国家主席2011-2016年任期工作总结报告。 ——越南政府总理阮晋勇所做的政府和政府总理2011-2016年任期工作总结报告。 ——越南国会法律委员会主任潘忠理所做的关于对政府和政府总理2011-2016年任期工作总结报告的审查报告。 其后，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所做关于《增值税法》、《 特别消费税法》、《税收管理法》等的修改补充法案的解答、吸纳、整理报告。 与会代表对上述修改补充法案存在异议的内容进行讨论，讨论意见围绕值税的征税对象、增值税退税、特殊消费税计税价格与平均销售价格的消费税适用比例税率、混合动力（汽油、电池和生物能源）汽车的特别消费税税率表、税务机关及其公务员的责任、税收管理措施等问题。 同一天下午，在国会副主席王周刘的引导下，国会听取： ——越南最高人民法院院长张和平所做的最高人民法院院长2011-2016年任期工作总结报告。 ——国会司法委员会主任阮文现所作关于对最高人民法院院长2011-2016年任期工作总结报告的审查报告。 ——越南最高人民检察院院长阮和平所作的最高人民检察院院长2011-2016年任期工作总结报告。 ——国会司法委员会主任阮文现所作关于对最高人民检察院院长2011-2016年任期工作总结报告的审查报告。 ——国家审计署审计长阮友万所作的国家审计署审计长2011-2016年任期工作总结报告。 ——国会司法委员会主任阮文现所作关于对国家审计署审计长2011-2016年任期工作总结报告的审查报告。 2016年3月23日星期三上午，国会分组进行讨论；下午，国会在会堂就《儿童保护、照顾与教育法》修正案中存在异议的内容进行讨论。（越通社——VNA）
-----------------
