http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉阮春福访美取得丰硕结果/66009.vnp
-----------------
越南副外长何金玉：阮春福访美取得丰硕结果
-----------------
越南政府总理阮春福（右）与美国总统特朗普（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南时间6月2日上午，越南政府总理阮春福和越南政府高级代表团已回到内排国际机场，圆满结束对美国进行的正式访问。值此机会，越南外交部副部长何金玉就阮春福此访所取得的结果接受越通社记者的采访。 何金玉在对阮春福访美所取得的突出结果做出评价时表示，应美国总统特朗普邀请，阮春福已率领越南高级代表团于5月29日至31日对美国进行正式访问。此次访问是阮春福上任越南政府总理后的首次访美，同时也是两国新一届政府产生后越南高层领导人与特朗普的首次接触。此访的目的在于推进于2013年已建立的越美全面伙伴关系以及继续在双边、地区和全球三个层面扩大务实合作。 在美国继续完善政府机构以及对内、对外政策，特别是在经贸领域的优先方向进行调整等背景下，可以说，此访已圆满成功，结果显著，完成既定目标。具体为，双方已发表联合声明，同意在尊重联合国宪章、国际法，尊重彼此独立、主权、领土完整和政治制度等基础上，朝着务实、有效、可持续、致力于两国利益和地区与世界和平、稳定、合作与发展等方向推进越美战略伙伴关系。 特朗普强调，将访问越南并出席11月在越南举行的2017年APEC峰会。阮春福在在传统基金会发表演讲获得高度评价。其中强调，越南与美国将在维护亚太地区和平、稳定、安全、合作与繁荣发展拥有共同利益，越南重视并希望进一步深化与美国的全面伙伴关系。 经济合作是此访的重要内容之一。双方一致同意，朝着有效和互利方向将经贸投资合作置于优先发展方向，继续将其视为两国关系的核心和动力，注重对两国企业合作开展投资经营活动提供便利条件。阮春福访美期间出席分别在华盛顿和纽约举行的两场企业座谈会，吸引众多美国大型金融投资者前来参加。值此机会，两国企业签署了总额为100多亿美元的经济合同，为两国创造更多就业机会和促进经济增长做出贡献。 双方同意加强在教育培训、卫生、科技研究、航空航天、改革创新等领域的合作。 关于国防安全，双方同意在2011年签署的《越美促进双边国防合作备忘录》和2015年签署的《越美防务关系共同愿景宣言》的基础上继续有效展开各项交流合作活动。 双方就共同关心的国际与地区问题交换了意见，同意共同努力，处理航行与飞越安全、环保、卫生安全、人口和野生动物贩卖、反对扩散大规模杀伤性武器以及参加联合国维和行动等地区与全球性挑战。关于东海问题，两国领导人强调在遵守1982年《联合国海洋法公约》、2002年《东海各方行为宣言》和面向《东海行为准则》等国际法的基础上，通过外交和法律程序，以和平措施解决东海相关问题。 访问美国期间，阮春福亲密会见旅美越裔企业家和知识分子。阮春福对越侨所提出关于经济社会发展的意见表示认可。 可以说，此访在越美全面伙伴关系的各支柱领域上取得全面性的效果。   何金玉在谈到阮春福此次访美对越美两国关系发展的意义时表示，阮春福是特朗普上任以来对白宫进行访问并与特朗普举行会谈的首位东南亚领导。他认为，这是越共十二大关于深化与各伙伴和大国之间的合作关系的主张的结果。近年来越南已贯彻落实该主张，积极主动与美国新政府和国会建立关系，让美国新政府和政界了解越美合作关系对各自国家以及维护地区和平、稳定、合作与发展的重要作用。   阮春福此次访美已有助于保持两国关系发展态势,继续扩大合作领域, 实现互利共赢，增强对彼此国家立场的了解以及树立互信等。此外，此访还为在地区和国际形势风云变幻的背景下国际关系多元化多样化的外交路线以及提升越南在国际舞台上的地位作出贡献。   何金玉对阮春福与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯之间的会晤以及越南与联合国关系未来发展愿景作出评价时表示，访问美国期间，阮春福已来到纽约，同联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯举行会谈并共同出席越南加入联合国40周年纪念典礼。该事件意义重大，开辟越南与联合国关系发展的新篇章。阮春福在此期间开展的各项活动均取得良好结果：   一是、阮春福与古特雷斯共同讨论地区与国际问题，双方均强调支持多边主义，其中联合国扮演中心作用的重要性。   二是、双方评价越南与联合国40年来关系发展情况，深入讨论未来合作方向。古特雷斯对越南40年来所取得的显著成就印象深刻，对越南在践行和平、发展、人权等联合国三大支柱方面所作出的贡献给予认可。阮春福感谢联合国在过去越南国家重建和当今发展与融入世界过程中所给予的宝贵帮助。   三是、阮春福强调，越方高度重视与联合国的关系，将其置于首要优先地位，同时强调越南在联合国各事务中的责任担当以及越南在联合国安全理事会、经济社会理事会、人权理事会等诸多机制中的积极作用。阮春福同时还通知越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国的信息。   何金玉认为，目前越南与联合国有诸多有利条件推动双方关系迈上更高台阶。越南是热爱和平、发展活跃的国家，坚定奉行独立自主和积极主动融入世界的外交政策，越南在地区和世界上的地位也不断提高。越方将对联合国各项事务，尤其是战后重建、扶贫济困、帮扶弱势群体等越南具有丰富经验的领域作出更大贡献。   联合国将协助越南落实2030年可持续发展议程、《巴黎协议》等全球协议，其中落实2030年可持续发展议程是越南联合国共同战略计划（2017-2021年）中的重点任务之一。古特雷斯希望越南成功落实2030年可持续发展议程并强调将调动各方面资源协助越南开展越南联合国共同战略计划，而越南已多次承诺高效落实2030年可持续发展议程。（越通社—VNA）
-----------------
