http://zh.vietnamplus.vn/越南国家领导人就布鲁塞尔恐怖袭击向比方领导人致慰问电/48951.vnp
-----------------
越南国家领导人就布鲁塞尔恐怖袭击向比方领导人致慰问电
-----------------
比利时首都布鲁塞尔扎芬特姆机场遭袭击（图片来源：Twitter） 越通社河内——惊悉比利时首都布鲁塞尔3月22日发生恐怖袭击，致使许多人死亡和受伤后，越南国家领导人已向比利时领导人致电表示慰问。 越南国家主席张晋创已向比利时国王菲利普一世致慰问电；政府总理阮晋勇已向比利时首相夏尔·米歇尔致慰问电；政府副总理兼外交部长范平明已向比利时副首相兼外交大臣雷德尔斯致慰问电。 比利时首都布鲁塞尔扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近的马尔贝克地铁站3月23日发生连环爆炸恐怖袭击事件，致使35人死亡、超过200人受伤。 越通社驻比利时布鲁塞尔记者报道，在布鲁塞尔恐怖袭击事件遇难者中没有越南公民。 越南驻比利时大使王承峰向越通社记者表示，在收到发生恐怖袭击的消息后，大使馆已立即联系驻在国政府有关机关、在比利时越南人协会、越南人总会、越南大学生协会以及比利时友人了解情况，掌握信息。截至当地时间3月22日，大使馆未收到任何有关越南公民在此次恐怖袭击中遇难的报告。只有大使馆一名外交官在爆炸事件发生时座地铁到欧盟总部附近地区，但幸运避过恐怖袭击。 王成峰大使表示，大使馆正在与当地有关部门保持联系，同时提醒在比越南公民加强安全防范意识，提高警觉，恪守比利时政府有关反恐的劝告；建议越南公民在遇到问题时应及时与大使馆取得联系，大使馆会采取必要措施来保护公民。（越通社-VNA）
-----------------
