http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向晋升上将警衔的两位公安部副部长颁发决定/48950.vnp
-----------------
张晋创主席向晋升上将警衔的两位公安部副部长颁发决定
-----------------
越南国家主席张晋创已向公安部副部长阮文成中将和范勇中将颁发晋升上将衔的决定（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席办公厅3月22日在主席府举行晋升上将警衔仪式，国家主席、国防与安全委员会主席张晋创已向越共中央委员、公安部副部长阮文成中将和越共中央委员、公安部副部长范勇中将颁发晋升上将警衔的决定。 代表党和国家领导，国家主席张晋创向阮文成上将、范勇上将致以祝贺，并认为，这是两位同志以及人民公安力量的荣誉，同时也是党和国家对他们所做出贡献的充分肯定和高度评价。 张晋创主席强调，阮文成和范勇两位同志是人民公安力量优秀领导干部和军官，他们已从人民公安力量成长并经历了诸多工作岗位，但在任何工作岗位上，他们一直保持坚定的政治本信念、纯洁的革命道德品质，不断奋勇前进和磨练，战胜种种困难，出色完成被交付的任务，为人民公安力量落实好维护国家安全和社会治安秩序的任务作出贡献。 张晋创主席说，晋升上将军衔是十分光荣和自豪的，也意味着责任更大。所以，作为人民公安力量的领导干部、高级指挥官，阮文成上将和范勇上将应充分发挥个人能力和智慧，同中央公安党委班子和公安部领导班子继续发挥英雄人民公安的光荣传统，坚守革命道德品质，绝对忠诚于党、国家和人民，为国家尽力、为人民服务。（越通社—VNA）
-----------------
