http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷友人高度评价越南妇女在社会发展中的作用/48947.vnp
-----------------
阿根廷友人高度评价越南妇女在社会发展中的作用
-----------------
阿根廷—越南文化研究院院长波尔迪•索萨在座谈会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社布宜诺斯艾利斯——3月21日，阿根廷—越南文化研究院院长波尔迪•索萨同越南驻阿根廷大使馆联合在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯举行题为“越南妇女在社会中的作用”的座谈会。 越通社驻阿根廷记者报道，座谈会伊始，组委会放映了一部资料片，其内容是高度评价越南妇女在抗美战争中的参与。这部影片赢得阿根廷观众的特别关注。 阿越越文化研究院院长波尔迪•索萨强调，越南妇女一向为越南建国卫国事业做出巨大贡献。她强调，当今，越南妇女继续在促进社会全面发展中起到重要的作用。越南女性劳动力占51%，妇女是农村农业生产活动的主力军。此外，妇女也在家务劳动和养儿育女工作中扮演核心角色。越南女性国会代表占27.3%。女性大学毕业生占36.24%. 在亲善友好的气氛中，与会代表已互相交换了意见，从而进一步深入了解越南妇女扶持政策、性别平等推动工作、教育体系及革新事业所取得的突出成就。（越通社—VNA）
-----------------
