http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府副总理通论西苏里会见越南外交部代表团/48949.vnp
-----------------
老挝政府副总理通论·西苏里会见越南外交部代表团
-----------------
海外越南人国家委员会领导与海外老挝人联络委员会领导签署合作备忘录（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任武鸿南率领的越南外交部代表团3月22日至23日对老挝进行工作访问。23日下午，武鸿南副部长一行获老挝副总理通论·西苏里接见。 武鸿南向老挝副总理通论·西苏里通报海外越南人国家委员会与海外老挝人联络委员会会谈的结果。他强调，两个委员会将继续加强合作，特别是在经验交流、信息互换、人力资源培训等方面的合作。此外，双方还就加强两国驻外机构的协作与配合。 此前，武鸿南主任同老挝外交部办公厅主任坎葆·因塔万举行会谈，对双方2011-2015年合作备忘录的执行情况做出评价，以及探讨双方未来合作计划。 会上，双方高度评价2011-2015年合作备忘录落实结果，并同意续签5年合作备忘录（2016-2020年）。 按照合作备忘录，双方同意继续保持密切配合；加强在国际和地区热点问题和涉及两国境外公民等问题上的沟通；相互帮助并加大宣传力度，培养海外公民的爱国情怀等等。 双方同意为双方加强信息交流、干部选派计划、培训、实地考察、互访等创造条件。 会谈结束后，武鸿南主任同坎葆·因塔万主任共同签署了2016-2020年合作备忘录。（越通社——VNA）
-----------------
