http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责比利时系列血腥恐怖袭击/48945.vnp
-----------------
越南强烈谴责比利时系列血腥恐怖袭击
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月22日，回答记者关于3月22日比利时首都布鲁塞尔发生系列爆炸袭击，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平指出：“我们十分震惊、愤怒和强烈谴责在比利时首都布鲁塞尔发生连环爆炸袭击，致使许多人死亡和受伤。 越南对比利时政府、人民和遇难者家属所遭受的悲痛和损失表示深切慰问，并坚信在比利时政府的努力下，爆炸袭击主谋将尽早被曝光。”   回答记者关于在上述的连环爆炸袭击事件中是否有越南公民伤亡的提问时，黎海平发言人表示：“收到在比利时首都布鲁塞尔发生连环爆炸袭击事件的消息之后，越南外交部立刻指导越南驻比利时大使馆与当地有关部门保持密切配合，检查是否有越南公民伤亡。 截至目前，我们尚未接到有越南公民伤亡的报告。越南驻比利时大使馆正在多方联系了解有关伤亡情况，同时采取措施，在任何情况下随时协助并解决越南公民提出的紧急要求。”（越通社-VNA）  
-----------------
