http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016322/48944.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.22
-----------------
•3月22日，在第十三届国会第十一次会议上，代表们已听取了第十三届国会、国家主席、政府总理等的报告草案。 •值巴基斯坦伊斯兰共和国国庆76周年之际，3月22日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别向巴基斯坦领导人致贺电。 •自3月22日至24日，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明率团赴中国海南省出席湄公河-澜沧江合作（MLC，以下简称：湄澜合作）首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会。 •3月21日，越南工商部部长武辉煌与俄罗斯工贸部部长杰尼斯•瓦连京诺维奇•曼图罗夫(Denis Valentinovich Manturov)签署了越俄两国政府关于协助越南生产汽车发动机的协议书。 •适值老挝人民革命党建党61周年之际，越共中央委员会向老挝人民革命党中央委员会致贺电。 •2011年至2015年，越南宏观经济运行总体平稳。国内生产总值（GDP）年均增长5.9%。2015年达6.68%，创2008年以来新高。 •3月22日上午，越南自然资源与环境部举行集会，响应题为“水与就业”的2016年世界水日。中央各部门和地方代表3500名以及诸多当地居民参加。 •截至2016年3月中旬，西宁省各工业区正在开展的投资项目共270个，其中，外国投资项目177个，国内投资项目93个，注册资金达近40亿美元。 •3月22日在河内，越南科学技术部测量标准质量总局公布荣获国家和亚太地区国际质量奖的80家企业名单。 •自3月22日至24日，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明率团赴中国海南省出席湄公河-澜沧江合作（MLC，以下简称：湄澜合作）首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会。 •越南岘港大学经理陈文南3月22日向日本横滨（Yokohama）国立大学教授博士山田仁志（Hitoshi Yamada）授予“岘港大学荣誉博士”称号，表彰其为岘港大学乃至两所大学的合作发展所做出的贡献。 •越南政府总理责成越南文化体育旅游部代表政府批准“富寿春曲”国家档案，向联合国教科文组织提出申请，把越南富寿春曲列入人类非物质文化遗产代表作名录。 •3月22日，芹苴市摄影协会同本市文学艺术协会联合举行第17届芹苴市艺术摄影比赛颁奖仪式暨图片展。 •缅甸联邦议会3月22日宣布由当选总统吴廷觉（U Htin Kyaw）提交的部长提名名单。 •据菲律宾统计署（PSA）发布的报告，2015年上半年，菲律宾的贫困发生率降至26.3%，创10年来新低。（完）
-----------------
