http://zh.vietnamplus.vn/选民高度评价国会主席国家主席和政府总理的坦率和高度责任心/48940.vnp
-----------------
选民高度评价国会主席、国家主席和政府总理的坦率和高度责任心
-----------------
出席第十三届国会第十一次会议的国会代表（图片来源：越通社） 越通社河内——3月22日，在第十三届国会第十一次会议上，代表们已听取了第十三届国会、国家主席、政府总理等的报告草案。全国选民收看国家电视台对会议进行的电视直播后均对国会主席、国家主席和政府总理的坦率精神和高度责任心。 太原省科技协会联合会的黄琼银选民认为，国会主席阮生雄所作的第十三届国会任期工作报告已充分体现国会代表对国家发展的作用和责任。报告已指出国会的各大经验教训,充分体现人民代表的作用。选民高度评价国会已指出了国会代表在立法、国会所颁发的决议和法律政策落实情况监察工作中的不足之处和缺陷。黄琼银选民希望，在基建举行的第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表选举中，选民们将选出代表其以致、愿望的优秀代表，希望他们将提出有助于在宏观经济调控、稳定政治、维护领土完整，透气式维护祖国神圣海洋与岛屿的政策。 越南LC建设与投资有限公司经理阮高灵已对国会主席的工作报告表示赞同。他认为，第十三届国会任期内最大的成功就是国会代表的活动更加实质，有助于增强人民对党、国会和政府的信任。他认为，国会在调控工作中已注重完善体制、法律和政策机制，使其合乎社会主义定向市场经济体制。 林同省大乐市选民范光意认为，第十三届国会已通过多项法律，对宪法进行修改，对其工作进行改革和提高活动质量。党、政府和国会已把越南从欠发达国家发展成为中等收入的国家，人民生活水平不断提高。 太原省科技协会联合会的黄琼银选民对国家主席张晋创的工作报告评价说，报告已指出对外工作的成功，其有助于扩大国际关系，提高越南的国际地位，与世界各大伙伴和大国建立多边、双边和战略伙伴关系等。下任期，在深度融入国际的背景下，选民希望国家主席继续坚定不移党的对外路线，不断扩大与世界各国的合作关系，为经济合作创造便利条件，确保越南商品在国际市场上站稳脚跟。 越南新闻工作者协会中央委员会的阮氏云选民对政府总理阮晋勇的工作报告评价说，政府在协调经济社会发展、民生保障、维护国防安全等方面取得成功。在政府总理阮晋勇的调控指导下，5年来越南宏观经济趋于稳定。特别，阮晋勇总理在主动开放市场的正确指导已有助于提高劳动生产率和充分发挥经济的内力。 太原市贸易经营企业主阮光钟选民表示，政府的报告已涉及经济社会发展调控中所取得的成就、不足之处和弱点，指出其原因。上届任期，选民高度评价国会和政府决议执行情况和阮晋勇总理在保障民生、稳定宏观经济、抑制通胀、落实经济调控措施、减少逆差、营造生产经营平等环境、打击犯罪、维护国家主权等工作中所做出的努力。 阮光钟选民希望，在下任期，政府继续加大经济结构重组，在自然资源、矿产资源、处理环境污染、鼓励中小型企业发展等工作中制定配套的政策机制。此外，政府需要关照人民生活，关注解决农村劳动就业问题，推进反腐败斗争和打击罪犯斗争，牢牢捍卫国家领土主权和海洋与岛屿主权，进一步推进行政手续改革，为企业营造平等和便利的经营环境。（越通社—VNA）
-----------------
