http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议国会主席阮生雄作工作报告/48941.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：国会主席阮生雄作工作报告
-----------------
越南国会主席阮生雄在会上作了报告（图片来源：越通社） 越通社河内——3月22日上午，国会主席阮生雄已在第十三届国会第十一次会议上作了第十三届国会任期工作报告。 报告指出，五年来，在越南共产党的领导下，作为人民最高代表机构和最高国家权力机关，国会和国会属下机关以及每位国会代表已发挥高度责任心，与国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、最高人员法院、最高人民检察院、各级行业、各机关、有关组织等紧密配合，开展有关立宪、立法、监督和决定国家重大问题等方面的大量工作，同全党、全民和全军团结一心，带领越南渡过困难和挑战，继续大力推进革新事业和建国卫国事业，为国家融入国际、工业化、现代化事业做出积极贡献。 报告已指出第十三届国会立宪、立法、决定国家重要问题和监察等核心任务的落实情况。阮生雄主席同时指出第十三届国会各活动中的经验教训。阮生雄指出，贯彻“以民为本”的思想，认真倾听人民和选民的心声和愿望，加强与人民群众和选民的联系与沟通，为人民提供服务等是国会活动中的要求，为国会注入动力，保障国会抓好经济社会生活发生的变化，从而及时做出准确和符合实际，切合民意的决策。国会代表质量在提高国会效率中起着决定性作用。他们已充分体现代表的责任和智慧，积极建言献策，提出各建设性的意见，为提高国会活动质量和效果做出贡献。 关于国会今后工作方向和任务，阮生雄主席明确指出，继续加大立法工作力度，提高各项法案的质量、同步性和统一性；提高国会对决定国家重大问题，尤其是机构及涉水、国家预算、国家机器、国家重点项目及工程等问题的质量，保障国家的共同利益，同时符合人民的意志及愿望；进一步提高国会监督质量、效力和效果，集中监督国家的大问题和经济社会生活中的不足之处；增加国会专责代表，占国会代表总数的40%，把其视为立法、监督以及其他工作的骨干力量；注重国会代表的质量，从而提高国会运作质量和效率等等。（越通社—VNA)
-----------------
