http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理20112015年阶段越南宏观经济运行总体平稳/48939.vnp
-----------------
阮晋勇总理：2011-2015年阶段越南宏观经济运行总体平稳
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月22日在十三届国会十一次会议上作的《2011-2016年任期政府和政府总理工作报告》（图片来源：越通社） 越通社河内——2011年至2015年，越南宏观经济运行总体平稳。国内生产总值（GDP）年均增长5.9%。2015年达6.68%，创2008年以来新高。 上述是越南政府总理阮晋勇3月22日在越南第十三届国会第十一次会议上作的《2011-2016年任期政府和政府总理工作报告》中所强调的内容。 根据该报告，2011-2015年期间，越南政府、政府总理已集中指导控制通货膨胀、稳定宏观经济，实现经济可持续发展，确保经济平衡增长。五年来，越南宏观经济总体保持稳定。国内生产总值达5.9%以上/年，2015年达6.68%，创2008年以来新高。经济结构调整与增长模式转型相结合、提高生产率、竞争能力等方面取得初步成果。在建立社会主义市场经济体制方面取得一些突破口，尤其是在营造平等竞争环境、推进行政体制改革、人力资源建设等领域。同时，政府立法工作取得新进展。国家基本法律体系日益健全，围绕党的决议并且符合实际情况，满足融入的要求。 关于健全国家管理机关，政府和政府总理已向国会提交了有关健全国家行政机关的程文并得到批准，具体国家行政部门共22个部和正部级机关，政府同时还颁布政府工作规章，健全各部门和正部级机关的职能权限，减少机构重叠、职责交叉、多头管理现象等现象。 该报告还提出一些问题和不足之处，其中包括经济社会发展管理、指导和调控工作中的能力欠差，一些政策缺乏长久性、可行性，财政预算收支平衡中存在不足；公债增加；处理不良坏账和提高信贷质量的有力政策机制缺乏；市场管理、打击商业欺诈等工作仍遇到不少困难等。 阮晋勇总理在报告中提出一些解决方案和经验教训，包括贯彻落实党的主张路线和国家的宪法及法律政策，创新发展思维，把国家、民族和人民利益放在首位。凝心聚力健全市场经济体制，建设法治国家，构建社会主义民主社会；加强团结统一，发挥集体地位。尤其是准确评估情形，提出符合实际且受到民众广泛接受的目标任务。切实提高干部队伍，尤其是领导干部的责任意识。在任何情况下，都要关注保障和改善民生；重视发展农业、农村和少数民族地区、特困地区；提高人民当家做主权利，坚持以人为中心原则；在发展经济的同时应加强国防安全，维护国家独立主权和领土完整；充分发挥内力，吸收外力，积极主动推进国际一体化进程；不断提高越南在国际舞台上的地位与作用，为建设和保卫国家事业创造便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
