http://zh.vietnamplus.vn/越南积极推动湄公河澜沧江合作/48934.vnp
-----------------
越南积极推动湄公河-澜沧江合作
-----------------
参加2015年举行的首届湄公河-澜沧江合作外长会的各位外长合影留念（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社驻中国记者报道，自3月22日至24日，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明率团赴中国海南省出席湄公河-澜沧江合作（MLC，以下简称：湄澜合作）首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会。值此之际，越南驻中国大使邓明奎就地区合作、东盟与中国合作和越中关系等问题接受了越通社记者的采访。 关于湄澜合作机制，邓明奎大使强调，本区域经济正朝着更多领域和更深层次迈进。2016年是东盟共同体建成启动的第一年。湄公河次区域发展潜力巨大。东盟国家有过半数参加湄澜合作，因此，该合作机制将为推动东盟与中国战略伙伴关系发展作出重要贡献。 邓明奎大使强调，作为湄公河下游国家，越南十分关注并且希望同湄公河流域国家在湄公河水资源规划、开发利用和调节等方面加强合作，确保该区域在面临日趋严峻复杂的自然灾害的背景下仍保持可持续发展势头。越南欢迎和高度评价中国近期向湄公河下游增加水的排放量，以缓解湄公河下游，尤其是越南九龙江平原严重旱情和海水入侵状况的决定。希望中国这一决定将协助湄公河流域国家进一步加强合作，可持续管理与开发利用湄公河水资源。 邓明奎大使表示，按计划，本次湄澜合作领导人会议将发表《三亚宣言》，为湄澜长期合作做出规划。会议还计划签署《湄公河-澜沧江流域国家产能合作联合声明》，以及公布《湄公河-澜沧江合作早期收获项目清单》。这些文件将有助于提高湄公河次区域合作水平，为湄澜合作机制的六个成员国增加“附加值”。 关于越南与中国关系，邓明奎大使认为，越中关系近期呈积极改善与发展势头。两国高层互访频繁，经贸、投资、旅游等领域合作取得新进展。 有关东海问题，邓明奎大使强调，双方应认真遵守越中两党、两国高级领导人所达成有关解决海上问题的重要共识；落实好两国所签署的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；用好越中政府间边界谈判机制；在国际法基础上，坚持通过谈判，寻求双方均能接受的基本和长期解决办法；积极探讨不影响各自立场及主张的过渡性解决方案；管控好海上问题，充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日达成《东海行为准则》（COC）；不采取使紧张局势升级的行动；及时、妥当处理新出现问题，促进越中关系发展，为维护东海和地区与世界的和平、稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
