http://zh.vietnamplus.vn/越南驻日大使阮国强希望迎来新一轮投资浪潮/66007.vnp
-----------------
越南驻日大使阮国强：希望迎来新一轮投资浪潮
-----------------
附图（图片来源：互联网） 越通社河内——值此越南政府总理阮春福将于6月4日至8日对日本进行正式访问之际，越南驻日本特命全权大使阮国强就此访对加强越日关系，特别是双方在经济领域的重要意义接受越通社记者的采访。   阮国强评价说，阮春福正式访问日本并出席在首都东京举行的第23届“亚洲的未来”国际会议对越日双边关系和地区乃至国际层面上起着重要意义。   由《日本经济新闻报》主办的 “亚洲的未来”国际会议是一个在地区和世界享有声誉的论坛。今年的论坛吸引越南政府总理阮春福、老挝政府总理通伦，印尼副总统，泰国副首相，新加坡前总统吴作栋（Goh Chok Tong），马来西亚前总理马哈蒂尔(Mahathir Mohamad )，世行和地区与世界著名政客与学者前来参加。东道国代表日本首相安倍晋三和外务大臣岸田文雄与会。   阮春福受组委会的邀请在开幕式上发表主旨演讲。这充分体现会议和东道国十分重视越南的作用和声音。在此基础上，这将是越南政府总理向国际社会推介一个对地区与世界和平、稳定的发挥着积极、主动而负责任的成员国作用以及日益深入融入世界经济等的国家 ——越南的良好平台。   阮国强表示，阮春福和越南高级代表团此访将为原在政治、安全、外交、经贸投资、文化、教育、科技、工业、农业、服务、民间交流等领域蓬勃发展的关系注入新动力。   访问日本期间，阮春福将与安倍晋三举行会谈，拜见日本天皇，并与日本众议院议长、参议院议长，日越友好议员联盟，日本有关部门和地方领导以及大型企业等的领导进行会晤与接触。这充分体现日本各界、经济社会组织和地方对阮春福此访的高度关注，并期待此访将为两国在未来的发展带来积极且显著的效果。   与此同时，从2016年4月越南新一届政府成立以来，阮春福与安倍晋三已5次会晤。双方交往频繁已说明两国元首的亲密和信任度较高，对越日关系良好发展带来积极影响。   阮国强说，在当前国际与地区形势复杂多变的背景下，像越南在同一时期与地区和世界大国、邻国和若干国际组织保持良好关系的国家世界上极为罕见的。其为越南打造坚固的对外位置，助推国家稳定和发展做出贡献。特别是，“致力于亚洲和平与繁荣的越日纵深战略伙伴关系”置于上述对外关系的头等重要位置。   谈到此访的活动时，阮国强确认，促进两国经贸投资是阮春福此访的核心内容之一。阮春福十分关注并直接指导此访的筹备工作。阮春福将与从事金融、银行、技术、生产制造、信息学等领域的日本大型企业领导进行交谈，并造访在未来拟对越开展投资活动的部分日本企业、集团总部和生产基地。阮春福还会见日本国际协力机构（JICA），日本贸易振兴机构（JETRO)，日本经济团体联合会(Keidanren)等重要经济组织领导，就双方未来在官方发展援助（ODA ）、贸易投资等领域的合作方向展开讨论。   特别是，阮春福将出席题为“面向越日经济合作新纪元”的越日论坛。这将是两国历来规模最大的企业论坛，吸引两国企业、集团的1500名代表前来参加。这充分体现日本和企业界对在越的经营投资合作潜力的高度关注。阮春福将发表重要的演讲，推介越南日益开放和透明的经营投资环境以及一个廉洁型、创新发展型，行动型、为人民和企业服务型的政府。阮春福将倾听和解答日本和越南企业的意见和建议。在大阪府期间，阮春福将与关西地区的大型企业和集团代表进行工作交谈。与此同时，阮春福将出席在日本大型超市举行的“越南河内商品周”启动仪式并剪彩。   阮国强认为，此访的经济内容极为重要。两国企业和各地方将签署总额为数百亿美元的经济合同和项目，其证明两国经济合作潜力巨大亟待挖掘。   阮国强表示希望，阮春福此次访日将为迎来日本新一轮投资浪潮作出贡献。他同时认为，越南要为打造便利条件的环境，迎来日本新一轮投资浪潮作出更好的准备。（越通社—VNA）
-----------------
