http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议国家主席张晋创作工作报告/48930.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：国家主席张晋创作工作报告
-----------------
国家主席张晋创已在第十三届国会第十一次会议上作了国家主席2011—2016年任期工作报告(图片来源：越通社) 越通社河内——3月22日上午，国家主席张晋创已在第十三届国会第十一次会议上作了国家主席2011—2016年任期工作报告。 张晋创主席工作报告中指出，2011-2016年任期内，在国际和地区局势复杂多变及国内经济仍遇到许多困难的背景下，越南国家主席已同越南立法、执法、司法三个机关和祖国阵线中央委员会、政治社会组织、有关部委行业、全国人民和选民们等紧密配合充分及有效履行越南宪法和法律规定的各项任务、权限和越共中央政治局、书记处所交给的任务，有助于同全党、全民、全军有效实施越共十一大的决议，党和国家的正确主张、路线、政策、法律和越南第十三届国会的决议等。 关于今后工作任务和方向，张晋创主席指出，应同国会、国会常务委员会、政府等紧密配合履行立法、执法等领域的任务和权限，积极参加建设和完善越南法律体系，以体制化越南宪法规定和越共十二大的决议；建议完善关于国家主席任务和权限的法律文件；继续指导有关部门展开落实2016-2020年阶段司法改革工作核心计划，其中集中完善各项法律、政策，健全组织结构；培养司法干部队伍和司法协助干部队伍；指导对《到2020年司法改革战略》第49号决议展开落实情况进行全面总结。 张晋创主席还指出，继续加强与越南祖国阵线和其他组织的合作关系；推动选民接触活动，倾听和吸取各阶层人民和旅居海外越南人社群的意见；有助于发挥民主，巩固并加强民族大团结，以胜利履行建国卫国任务。今后，指导越南国家主席办公厅健全组织结构，进行行政手续改革，提高工作效率和质量，按照越南宪法和法律规定充当好越南国家主席的参谋助手。（越通社—VNA）
-----------------
