http://zh.vietnamplus.vn/老挝高度评价与越南社会科学翰林院的合作/48929.vnp
-----------------
老挝高度评价与越南社会科学翰林院的合作
-----------------
老挝政府副总理潘坎•维帕万接见越南社会科学翰林院代表团（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝首都万象记者报道，访问老挝期间，3月21日下午在万象，以阮春胜院长为团长的越南社会科学翰林院代表团获老挝人民革命党中央政治局委员、书记处常务书记、副总理潘坎•维帕万（Phankham Viphavan）接见。 阮春胜院长向老挝政府副总理潘坎•维帕万通报了越南社会科学翰林院与老挝国家社会科学院当天上午会谈取得的结果，五年来，双方所提出的大部分合作目标基本实现。他强调，今后，除了传统合作领域外，两院将继续加强其他领域的研究合作，尤其是涉及可持续发展的研究，包括跨境问题、社会问题、干旱、海水入侵等。 老挝政府副总理潘坎•维帕万高度评价双方近年来的合作关系，同时强调，两院的科研成果为两国政府机构制定相关政策奠定了重要基础。 潘坎•维帕万副总理表示希望老挝国家社会科学院与越南社会科学翰林院继续加强合作，分享经验，提高科研的效率和质量。（越通社-VNA）
-----------------
