http://zh.vietnamplus.vn/越南陆军学院向柬埔寨皇家军队军官颁发军事博士证书/48924.vnp
-----------------
越南陆军学院向柬埔寨皇家军队军官颁发军事博士证书
-----------------
向柬埔寨皇家军队研究生颁发军事博士文凭（图片来源：人民军队报）  越通社河内——据越南《人民军队报》报道，3月21日上午，越南陆军学院向柬埔寨皇家军队5名研究生颁发军事博士证书。柬埔寨皇家军队副总司令、陆军司令密索皮（Meas Sophea）将军出席。 为了实现越南和柬埔寨两国两军有关合作、培训的议定书，在越南教育培训部已决定录取柬埔寨同学为陆军学院学届K8B、K9、K10的博士研究生之后，柬埔寨皇家军队5名研究生已参加学习和研究，完成了学业，取得了优秀和优良的成绩。在他们的论文研究题材中提出了众多适合于柬埔寨国家和军队实际情况的内容和措施，以评委百分之百赞成票完成了博士论文答辩。 陆军学院院长黄文明少将在仪式上发表讲话时向各位新博士表示祝贺，并希望，各位博士在所收获到知识的基础上继续创造性、有效地应用于研究、教学、训练及备战实践中，为将柬埔寨皇家军队建设成为日益精锐化、正规化、现代化的军队做出贡献，同时成为巩固与加强两军和两国人民的传统团结友好关系中的使者。 值此之际，陆军学院历代领导、讲师、管理干部的20个人荣获柬埔寨皇家国王和政府授予的友谊勋章和友谊徽章。（越通社-VNA）
-----------------
