http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将会见中国公安部副部长孟庆丰一行/48920.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将会见中国公安部副部长孟庆丰一行
-----------------
越南公安部长陈大光大将（右）和中国公安部副部长孟庆丰（左）。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月21日，越南公安部长陈大光大将和公安部副部长苏林上将在河内亲切会见了正在访越的中国公安部副部长孟庆丰一行。 陈大光部长对孟庆丰副部长访问越南并出席第二届越南公安部和中国公安部联合追逃行动启动会议表示欢迎。他强调，今后，越中两国执法力量应进一步落实好两党、两国领导人所达成的共识和两国公安部所签署的各项合作协议，采取切实有效措施，在执法领域展开广泛合作。 会见孟庆丰副部长时，越南公安部副部长苏林对两国各领域的合作，特别是两国公安部的合作取得了积极进展表示高兴，并强调，中国公安部高级代表团此次访越将为推进双方友好合作关系做出重要贡献。 越南公安部和中国公安部近年来一向保持和促进全面合作，并在各合作领域和维护各自国家安全秩序等方面取得了诸多积极成果。两国公安部实现了多次互访，旨在就打击犯罪进行信息互换和经验交流；双方保持经常性互访，努力展开落实所签署的协议；配合维护安全秩序，推动双方合作关系推向新台阶，为保障各自国家的政治安全以及地区和世界的安全做出贡献。 苏林副部长强调，为了维护两国各自的国家安全和社会安全秩序，越南公安部和中国公安部今后需发挥所取得的成绩，增进在打击犯罪方面的紧密配合，加强经验交换和各级代表团互访，合作维护各自国家的政治安全，为推进越中传统友好关系做出积极贡献，有效服务于各自的经济社会发展和对外任务。 孟庆丰副部长强调，他将竭尽全力继续为推进双方友好合作关系贡献更大力量，为深化两国全面战略合作伙伴关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
