http://zh.vietnamplus.vn/越南和中国加强合作共同打击各类刑事犯罪/48919.vnp
-----------------
越南和中国加强合作共同打击各类刑事犯罪
-----------------
黎贵王副部长与孟庆丰副部长。（图片来源：http://cand.com.vn） 越通社河内——3月21日，以黎贵王副部长为首的越南公安部高级代表团同以孟庆丰副部长为首的中国公安部高级代表团在河内举行会谈。 基于越中两国全面战略合作伙伴关系的基础上，两国公安部的合作关系积极、务实和有效发展，为维护各自国家社会治安作出贡献。 近期，越中两国公安部积极协调配合，打击各类犯罪活动，尤其是高科技犯罪、毒品犯罪、拐卖人口等，共同建设和平、友谊和可持续发展的边界线。值得一提的是，双方成功破获一起电信欺诈案，抓获诸多犯罪分子，同时组织展开了联合追逃专项行动，为维护两国安全作出积极贡献。 黎贵王副部长强调，跨国有组织犯罪等各类犯罪活动形势将日益严峻复杂，危及两国社会治安秩序和国家安全，需要两国公安部门密切合作，促进信息互换，为对方国家展开犯罪调查、逮捕和犯罪移交等活动创造便利。 此外，双方应在双边和多边合作框架内加强协调配合，打击恐怖主义犯罪、跨国有组织犯罪、毒品犯罪、拐卖人口等。联合展开专项行动，严厉打击假币犯罪、非法越境犯罪、毒品犯罪等，加强出入境管理，以维护两国个人、机关和组织的合法权利。 黎贵王副部长还表示，两国应进一步推动在教育培训领域合作，以提升两国执法人员的素质水平。 孟庆丰副部长表示，近段时间，越中两国公安部合作关系不断向前发展，并取得实质性成果。他表示相信，双方合作将继续取得丰硕成果，协助推动两国全面战略伙伴关系提升到新高度，为两国带来实实在在的利益和为地区，同时为世界和平、稳定做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
