http://zh.vietnamplus.vn/国会代表就新闻法修正案草案展开讨论/48917.vnp
-----------------
国会代表就《新闻法修正案》（草案）展开讨论
-----------------
昆嵩省代表苏文八（图片来源：越通社） 越通社河内——3月21日，在国会副主席丛氏放的主持下，出席第十三届国会十一次会议的代表们已就《新闻法》（修正案）仍存在异议的若干内容展开讨论。 国会代表的意见主要集中于新闻报道活动中被禁止的行为，新闻自由权，新闻媒体中言论自由权，新闻机构，新闻机构领导，记者的权利和义务，新闻机构活动许可证，向新闻媒体提供信息等。 国会常委会的《新闻法修正案》草案的解释、吸取意见和调整的报告表示，许多代表建议把新闻报道中被禁止的内容和被禁止的行为合并为一，若该意见要求取消民事法已涉及到的内容，避免重复，并补充若干禁止的内容，如侮辱宗教信仰，泄露职业和家庭的秘密等。 关于新闻自由权和新闻媒体中言论自由权，昆嵩省代表苏文八表示，第11条第3款已规定“公民拥有通过新闻媒体对党的各组织、国家机关、社会组织和其成员组织提出意见、批评、提出意见、举报和起诉等的权利”。苏文八代表认为，新闻媒体是公民行使其提出意见、批评、提出意见、举报和起诉权利的重要渠道之一。然而，公民不仅拥有通过新闻媒体对党的各组织、国家机关、社会组织和其成员提出意见、批评、提出意见、举报和起诉的权利，而他们还拥有对国家机关和党的各机关干部、公务员提出意见、批评、提出意见、举报和起诉的权利，但该法案中尚未规定这些对象，因此他建议把国家机关和党的各机关干部、公务员等的对象列入该法案。（越通社—VNA）
-----------------
