http://zh.vietnamplus.vn/越俄第二次副部长级国防战略对话在莫斯科召开/48913.vnp
-----------------
越俄第二次副部长级国防战略对话在莫斯科召开
-----------------
对话会全景。（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越俄第二次副部长级国防战略对话于3月21日下午在俄罗斯首都莫斯科召开。由国防部副部长阮志咏上将为团长的越南高级军事代表团和由俄国防部副部长阿那托利•安东诺夫（Anatoly Antonov）为团长的俄罗斯代表团共同出席对话会。 俄国防部副部长阿那托利•安东诺夫在对话会上致辞时强调，俄方始终将越南视为战略伙伴关系。 越南国防部副部长阮志咏上将强调，越俄关系保持良好发展势头，并相信两国关系将不断蓬勃发展。 在对话会上，双方对两国当前面临的威胁、亚太地区安全情况、防范和打击恐怖主义等问题进行评估；一致认为，为了保持地区和平与稳定，要强化双边与区域各合作机制，尤其是对话机制，坚定战略信心，促进预防性外交活动以及强化地区冲突防范与管理措施。 此外，双方还重点讨论进一步加强两国防务合作关系的诸多具体措施，一致同意加强各级代表团互访交流，推动培训、战略研究、科技与军事技术等领域的合作向前发展。 双方高度评价双边国防战略对话的意义与重要性，将其视为实现两国全面战略伙伴框架内的合作内容的重要步骤，其中防务、军事合作起着举足轻重的作用。 当天上午，阮志咏上将一行看望慰问越南驻俄大使馆干部人员。（越通社——VNA）
-----------------
