http://zh.vietnamplus.vn/越南授予新加坡驻越大使致力于各民族和平友谊纪念章/48909.vnp
-----------------
越南授予新加坡驻越大使“致力于各民族和平友谊”纪念章
-----------------
越南授予新加坡驻越大使“致力于各民族和平友谊”纪念章。（图片来源：越共电子报） 越通社河内——值此新加坡驻越大使伍德贤（Ng Teck Hean）结束在越工作任期之际，越南友好组织联合会主席武春鸿3月21日向伍德贤大使授予“致力于各民族和平友谊”纪念章。 伍德贤大使在越任职三年多期间，越新两国友好合作关系取得了新进展，为两国人民带来切实利益。越新两国同为东盟成员国，双方建立了战略伙伴关系，并不断努力加强各领域的合作关系。两国国防安全合作不断得到巩固与发展。新加坡继续是越南最大贸易伙伴和投资来源国之一。新加坡对越直接投资持续增长，协议资金达330亿美元。在越南各省市建立的越新工业园区是两国经济合作的成功典范。两国各部委、行业之间的沟通协作不断加强，民间交流日益活跃。越新友好协会的成立有助于增进两国人民的友谊。 越南友好组织联合会主席吴春鸿在仪式上高度评价伍德贤大使所作出的贡献，并强调，越新关系的蓬勃发展离不开伍德贤大使的积极贡献。 伍德贤大使对荣获越南友好组织联合会的“致力于各民族和平友谊”纪念章表示高兴，同时表示今后在任何工作岗位上将继续为巩固和发展两国友好合作关系做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
