http://zh.vietnamplus.vn/越南同日本福岛县加强合作/48907.vnp
-----------------
越南同日本福岛县加强合作
-----------------
越南驻日本大使阮国强与福岛县进行交谈（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻日本大使阮国强日前访问了位于日本东北地区的福岛县（Fukushima）。这是五年前遭受地震海啸与核灾难严重后果之地。 据越通社驻日本记者报道，访问期间，福岛县领导正雄（Masao Uchibori）和杉山树一（Sugiyama Junichi）再次对越南政府和人民向日本福岛县和邻近各县在2011年遭受地震海啸与核灾难岁月里所给予的支持深表谢意。福岛县领导人表示，鉴于福岛县人民的巨大努力，上述灾难造成的严重后果正在得到克服，灾区人民生活逐日返回正常状态。 此外，福岛县领导人希望推动同越南在经济、旅游、人力资源培训及接收更多越南实习生和劳动者赴日工作等领域上加强合作。 值此之际，越南驻日本大使馆与越日友好协会福岛县分会和东邦银行联合举行经济研讨会，吸引当地100多家企业代表前来参加。 阮国强大使指出，在越日关系呈现良好发展趋势，尤其是越南刚成功召开越共十二大并通过经济发展和更深广融入国际社会的战略等背景下福岛县和越南的巨大合作潜力。福岛县多家企业代表透露，正在计划在潜力巨大的越南市场兴建生产厂并寻求有关精密机械、电子及农业等领域的合作商机。 访问福岛县期间，阮国强大使一行还走访福岛县食品安全检测中心和一些农业机构，同常盘台（Tokiwakai）集团代表举行工作会晤和与正在该县学习的越南留学生、实习生进行交谈等。（越通社-VNA）
-----------------
