http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议发表第一号公报/48905.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议发表第一号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——3月21日，越南第十三届国会第十一次会议在河内国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导，原党和国家领导人，革命老战士，原国会常务委员会委员，历届国会代表，各位国会代表，外交使团、各国际组织代表，国内外记者等出席开幕式。 开幕式举行之前，国会代表已前往胡志明市主席陵墓敬献花圈和瞻仰胡志明主席遗容。 9时整，第十三届国会第十一次会议正式开幕，国会副主席丛氏放主持开幕仪式。 国会主席阮生雄致开幕辞。 国会先后听取： 越南政府副总理阮春福作关于2015年经济与社会发展计划执行情况与2016年经济与社会发展计划开展情况的补充报告和2016-2020年经济社会发展计划的报告； 越南政府副总理阮春福在会上作了报告（图片来源：越通社） 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁作关于人民与选民意见建议收集情况的报告； 国会经济委员会主任阮文酉作国会关于2015年和2011—2015年5年经济社会发展计划的决议落实结果补充评价审查报告； 国会常委会委员、国会常委会民愿委员会主任阮德贤作关于处理选民递交第十三届国会第十次会议的意见建议监察结果报告。 下午，在国会副主席阮氏金银的主持下，国会先后听取： 自然资源与环境部部长阮明光作关于至2020年土地利用规划和国家级土地利用计划最后一期（2016—2020年）调整的呈文； 自然资源与环境部部长阮明光（图片来源：越通社） 国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉作关于至2020年土地利用规划和5年土地利用计划最后一期（2016—2020年）调整方案的审查报告。 其后，在国会副主席丛氏放的主持下，国会先后听取： 国会常委会委员、国会文化教育与青少年儿童事务委员会主任陶仲诗作关于《新闻法修正案》（草案）解释、吸取意见和调整的报告； 国会文化教育与青少年儿童事务委员会主任陶仲诗在会上作了报告（图片来源：越通社） 其后，国会就《新闻法》（修正案）仍存在异议的若干内容展开讨论。9名国会代表已发表意见。 越南国家电视台、国家广播电台已对第十三届国会第十一次会议开幕式进行现场直播。 今天，3月22日星期二，国会继续在会堂召开全体会议，先后听取第十三届国会工作报告，国家主席、政府、政府总理2011—2016年任期工作报告；就《增值税法修正案》（草案）、《特别消费税法修正案》（草案）和《税务管理法修正案》（草案）等仍存在异议的内容展开讨论。 下午，国会先后听取最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、国家审计署审计长等的2011—2016年工作报告。 越南国家电视台、国家广播电台将对会议进行现场直播。（越通社—VNA）
-----------------
