http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长吴春历到海军军种考察调研/66000.vnp
-----------------
越南国防部部长吴春历到海军军种考察调研
-----------------
吴春历大将与海军军种战士。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月2日在庆化省，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将已来到越南海军军种，对该单位随时准备作战精神和训练工作等方面进行检查调研。   越南人民军总政治局主任梁强上将、越南人民军队总参谋长潘文江中将、越南国防部副部长闭春长上将以及国防部职能单位代表等一同出席。   越共中央委员、海军司令范淮南海军少将已向吴春历大将一行报告了军事训练工作情况。吴春历大将对越南海军军种随时作战的训练结果给予表扬和高度评价。   尽管仍遇到许多困难，但海军军种已团结一心，充分发挥主动、创新、自立、自强等精神，掌握并熟练使用武器装备，积极参加训练活动，随时准备作战，出色完成捍卫祖国神圣海洋海岛主权的任务，有助于维护和平与稳定的环境，为祖国建设与发展做出贡献。   吴春历大将要求，今后，海军军种应继续发挥“英勇战斗、智慧创新、决战决胜”等传统，做好党建和单位建设工作，加强政治能力建设，积极训练掌握和熟练使用现代的武器设备；把握情况、提高警惕精神、培养战斗意志等。此外，海军军种要同各级党委、政府、团体、当地人民和职能力量等紧密配合，出色完成新时期捍卫祖国海洋与海岛主权的任务。（越通社—VNA）
-----------------
