http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南公安部与俄罗斯联邦内务部的合作/48904.vnp
-----------------
进一步深化越南公安部与俄罗斯联邦内务部的合作
-----------------
陈大光大将和弗拉基米尔·科洛科利采夫大将签署了《越南公安部与俄罗斯联邦内务部2016—2018年合作行动计划》（图片来源：越通社） 越通社河内——3月21日下午，越南公安部部长陈大光大将同俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫（Vladimir Kolokoltsev）大将举行会谈。 陈大光部长对越俄两国传统友好合作关系呈良好发展势头表示高兴。越俄两国于2001年建设战略合作伙伴关系并于2012年建立全面战略伙伴关系。两国高层领导互访频繁。越南公安部与俄罗斯联邦内务部在打击犯罪、展开落实各项合作协议及行动计划等领域经常交换信息、分享经验及配合展开各项调查活动等。 陈大光部长表示深信，俄罗斯联邦内务部长此方是巩固与促进双方在打击犯罪、维护社会治安秩序等领域合作关系阿发展的重要里程碑，有助于深化两国传统友好合作关系。 陈大光大将希望，在当今科技革命蓬勃发展、全球化和深广融入国际的背景下，包括越南和俄罗斯在内的世界各国要面临社会秩序不稳定的危机，因此，双方应加强信息交换、分享犯罪斗争工作的经验。 弗拉基米尔·科洛科利采夫大将对近段时间双方在各领域的合作关系取得良好成果给予高度评价，并希望越南公安部与俄罗斯联邦内务部乃至越俄两国全面战略合作伙伴关系将不断蓬勃发展，为两国人民带来利益，为国际和地区的稳定做出贡献。 会谈上，陈大光大将和弗拉基米尔·科洛科利采夫大将签署了《越南公安部与俄罗斯联邦内务部2016—2018年合作行动计划》。（越通社—VNA）
-----------------
