http://zh.vietnamplus.vn/法国国民议会议长巴尔托洛内圆满结束对越访问/48900.vnp
-----------------
法国国民议会议长巴尔托洛内圆满结束对越访问
-----------------
越南国会主席阮生雄和法国国民议会议长克洛德•巴尔托洛内（图片来源：越通社） 越通社河内——由克洛德•巴尔托洛内议长率领的法国国民议会高级代表团3月21日晚离开胡志明市，圆满结束应越南国会主席阮生雄邀请对越南进行的正式访问。 从3月18日至21日访越期间，法国国民议会议长克洛德•巴尔托洛内同越南国会主席阮生雄举行会谈；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；会见越南政府副总理阮春福；在法国驻越南大使馆举行记者招待会；出席在河内大学举行的2016年法语节；会见胡志明市人民委员会主席阮成峰以及参观越南若干名胜古迹。 在各场会谈和会见中，双方重申，将竭尽全力将两国关系推向新高度，为两国人民带来利益，有利于世界的和平与繁荣。双方相信，此访将有助于提升两国立法机构的关系水平，为两国战略伙伴关系不断深入、务实及有效发展作出重要贡献。 双方同意加强高层互访，扩大经济合作，特别是交通、农业、医药、科学、教育、人力资源培训等领域的合作；注重国防安全合作，致力维护地区乃至世界和平与稳定；密切双方交流与合作，充分发挥两国的优势。（越通社-VNA）
-----------------
