http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯内务部部长/48899.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯内务部部长
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯内务部部长弗拉基米尔•科洛科利采夫（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇3月21日下午在政府总部会见了正在对越南进行访问的俄罗斯内务部部长弗拉基米尔•科洛科利采夫。 会见中，阮晋勇总理高度评价俄罗斯内务部代表团此访以及越南公安部与俄罗斯内务部会谈的结果。阮晋勇总理表示，此次访问有助于促进两部的合作关系，为推动两国在各个领域的合作不断发展作出切实贡献。 阮晋勇总理表示，越俄各领域传统友谊和战略伙伴关系呈现蓬勃且深广的发展态势。两国和两个民族的相互了解和互相信任不断得到巩固和发展。 阮晋勇总理重申，越南永远铭记俄罗斯在民族解放、国家统一斗争岁月以及当今国家建设和发展事业中所给予越南的宝贵帮助。他强调，越南将竭尽全力同俄罗斯一道推动两国战略合作关系不断走向深入发展，为两国人民带来实实在在的利益，尤其是努力推动两国在经济、贸易、投资、能源、石油、科技、教育培训、军事技术等领域的优先项目取得实效。 阮晋勇总理重申，越南政府一向支持越南公安部与俄罗斯内务部的合作，尤其是人力资源培训、反恐、打击犯罪、网络安全等领域的合作。 弗拉基米尔•科洛科利采夫部长表示，他同越南公安部部长举行了会谈，就诸多重要合作内容交换了意见，其中包括签署2016-2018年联动计划，涵盖人力资源培训和业务交流等内容。他说，俄罗斯内务部希望进一步密切与越南的有效合作。弗拉基米尔•科洛科利采夫部长重申，俄罗斯内务部将继续关注在俄越南公民和企业的协助和保护工作。（越通社-VNA）
-----------------
