http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016321/48898.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.21
-----------------
越通社河内3月21日—— •3月21日9时整，越南第十三届国会第十一次会议在河内国会大夏隆重开幕。按计划，本次会议会期共19天。  •3月21日上午,在越南第十三届国会第十一次会议开幕式上，越南政府副总理阮春福已代表政府作了2015年经济与社会发展计划执行情况与2016年经济与社会发展计划开展情况的补充报告和2016-2020年经济社会发展计划的报告。 •据越南外交部3月20日发布的通报称，湄公河-澜沧江合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会将自2016年3月22日至24日在中国海南省举行。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明将率团出席。 •3月21日，胡志明市人民委员会主席阮成峰已会见了正在访问越南的法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内。 •3月21日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行赴广治省调研“人民通过M.score手机给地方政府打分”项目。 •从3月20日起，越南祖国阵线中央委员会将组织三次监督，了解各地方选举工作开展实践中的困难和障碍。这是即将于5月22日举行的第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举筹备过程中的一项重要活动。 •2016年前两个月，真云港接待50艘船靠泊，其中国内船舶42艘次、外国船舶17艘次；旅游船7艘次10021人。预计2016年，真云港接待游轮游客可达46艘次15万多人。 •3月21日，北宁省人民委员会同国际进步股份公司联合举行日本—北宁旅游投资合作促进会。北宁省政府代表、越南工商厅、日本国际友好宾馆协会、国际进步股份公司、北宁省各职能机构以及越南和日本诸多企业代表参加。 •3月20日晚，以“胡志明市：长衣之城”为主题的第三次胡志明市长衣(奥戴)文化节落下帷幕。 •越南文化体育与旅游部代表3月21日透露，题为“越南体育70周年和国家发展事业”的文化体育周将于3月25日至28日在越南艺术文化展览中心举行。 •题为“从传统到现代的雕刻——陈元旦木雕画和木板集锦”从3月21日至27日在越南美术博物馆举行。 •据世界羽联日前公布的最新排名，越南运动员杜德俊和范茹草在葡萄牙羽毛球公开赛取得佳绩已促使他们的排名上升9位。 •缅甸联邦议会3月21日通过新任总统吴廷觉（UHtin Kyaw）提交的新政府组建计划。根据该计划，一些政府部门将被合并，缩减为21个部。 •印度尼西亚一架军用直升机3月20日傍晚在该国东部坠毁，机上13名军人全部丧生。（越通社——VNA）
-----------------
