http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市加强与法国各地方的合作关系/48895.vnp
-----------------
胡志明市加强与法国各地方的合作关系
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月21日，胡志明市人民委员会主席阮成峰已会见了正在访问越南的法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内。 阮成峰主席高度评价法国在第21届联合国气候变化大会的角色。他同时表示，胡志明市十分关注应对气候变化问题，其中许多重要问题亟待解决，如内涝、环境污染、食品卫生安全等等。胡志明市的目标是升级改造城市基础设施和提高居民生活水平。 阮成峰主席认为，目前，胡志明市与法国各地方的合作关系积极发展。双方文化往来频繁，教育合作，特别是各所大学的合作不断加强。经济上，目前，法国在胡志明市的投资项目175个，投资总额达8.5亿美元，2015年双边贸易额达7.5亿美元。他表示希望,今后越来越多法国企业赴胡志明市投资，特别是对科技、城市交通、教育、教育培训和提高人力资源素质等领域进行投资。该市将为包括法国企业在内的外国企业创造便利条件。 克劳德•巴尔托洛内议长认为，胡志明市优先发展的各领域是法国企业具有经验的领域，因此双方在发展过程中可以进行合作。他同时表示，法国各地方愿荣胡志明市合作。（越通社—VNA）
-----------------
