http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会十一次会议全国选民和人民向国会递交意见建议达3749条/48888.vnp
-----------------
第十三届国会十一次会议：全国选民和人民向国会递交意见建议达3749条
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会上作了关于人民与选民意见建议收集情况的报告（图片来源：越通社） 越通社河内——3月21日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已在第十三届国会第十一次会议上作了关于人民与选民意见建议收集情况的报告。 据报告，全国选民和人民向国会递交意见建议达3749条，各意见建议均高度评价第十三届国会在立法、决定国家重大问题、最高监察等活动中所取得的结果，高度评价党的领导，国家主席对人民的关注。全国选民和人民高度评价政府、政府总理在其任期内已关心指导制定在经济社会、政治安全、社会秩序保障和捍卫国家主权等领域上的政策和法律法规，同时有效展开落实上述政策；高度评价越南祖国阵线与各有关机关在建设政权、监督和社会反馈意见方面保持的配合等等。 全国选民和人民建议国会对第十三届国会内各国家机构的活动进行全面总结，提取经验教训，希望越共中央委员会集中领导和指导尽快把党的十二决议落到实处。 全国选民和人民对中国在归属越南黄沙和长沙两个群岛上各岛礁加大造岛规模和范围、在各岛屿部署武器和军队；攻击越南渔民和渔船，抢走渔民渔具，使地区局势不稳定，对航行自由构成威胁，违背1982年《联合国海洋法公约》、中国与东盟各国的《东海各方行为宣言》等表示违法行为担忧和不满。选民们建议党、国家采取同步、强有力措施来牢牢捍卫国家主权、维护渔民，加强对外工作，通过新闻媒体及时向人民通知东海局势的演变。 此外，选民和人民意见还集中物价管理和调控、确保消费者权益，确保低收入者生活,庙会和重大节日举办和管理工作不足之处，医疗费上调，确保交通安全秩序和城市管理、抗旱和海水入侵现象防治工作等。 从第十三届国会第十次会议召开至今，经收集和经停全国选民和人民意见和建议，越南祖国阵阵线中央委员会主席团建议国会、政府、各部门、地方政府和各级优先集中各种资源来研究、抓紧和同步展开各措施来应对气候变化，特别正在九龙江平原、中部以南和西原地区发生严重的旱情和海水入侵现象。（越通社—VNA）
-----------------
