http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十一次会议在河内隆重开幕/48879.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议在河内隆重开幕
-----------------
越南第十三届国会第十一次会议在河内隆重开幕 越通社河内3月21日——3月21日9时整，越南第十三届国会第十一次会议在河内国会大夏隆重开幕。按计划，本次会议会期共19天。 本次会议在全党、全民和全军正在积极展开贯彻落实越共十二大的决议和迎接即将到来的第十四届国会代表和各级人民议会代表（2016-2021年任期）选举日的背景下举行。在本次会议上，在展开立法工作的同时，代表们将共商国是，其中包括总结国家、政府和国会机关工作情况。特别，在本次会议上，国会将重点讨论健全国家领导班子。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和各位国会代表、外交使团和国际组织代表出席会议开幕式。 此前，各位党和国家领导代表、国会代表已前往胡志明主席陵墓敬献花圈。国会已召开预备会，讨论和通过本次会议议程。 越南国会主席阮生雄在本次会议上致开幕辞时指出，在地区和国际形势错综复杂、国内情况面临不少困难、机遇与挑战并行的背景下，第十三届国会十一次会议是我们回顾过去，评估经济社会发展情况及国防安全、对外、司法等领域取得的成果，以及提出今后五年发展计划的良好机会，从而加倍​努力，胜利实现各项目标任务，为国家在新的发展道路上稳步健康发展奠定坚实基础。 阮生雄主席强调，本次会议工作量大、任务繁重，希望政府、民族委员会、国会各委员会和有关机关为提请国会审议通过的内容作出充分准备。同时加强协调配合，确保会议按既定议程进行；不断提高责任意识，发挥民主精神，积极建言献策，为本次会议成功召开做出贡献。 其后，国会听取政府副总理阮春福代表政府作《2015年经济社会发展计划完成情况补充报告》、《2016年经济社会发展计划执行情况》和《经济社会发展计划5年计划（2016-2020年）》等的报告。（越通社—VNA）
-----------------
