http://zh.vietnamplus.vn/湄公河澜沧江合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会即将在中国召开/48873.vnp
-----------------
湄公河-澜沧江合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会即将在中国召开
-----------------
11月12日在中国云南举行的澜沧江-湄公河合作首次外长会。 （图片来源：越通社） 越通社河内——据越南外交部3月20日发布的通报称，湄公河-澜沧江合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会将自2016年3月22日至24日在中国海南省举行。越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明将率团出席。 越南一些部委、行业主管部门和地方政府领导代表将陪同范平明副总理参加上述会议。 据了解，博鳌亚洲论坛由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月27日在中国海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。该论坛为非官方、非营利性、定期、定址的国际组织；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。 据悉，博鳌亚洲论坛2016年年会的主题为《亚洲新未来：新活力与新愿景》。（越通社-VNA）
-----------------
