http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线严格监督选举工作/48867.vnp
-----------------
越南祖国阵线严格监督选举工作
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在开展选举工作会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——从3月20日起，越南祖国阵线中央委员会将组织三次监督，了解各地方选举工作开展实践中的困难和障碍。这是即将于5月22日举行的第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举筹备过程中的一项重要活动。 监督选举工作的目的是掌握各地祖国阵线开展选举工作的情况和结果。通过监督发现困难、障碍，以及选举中的违法行为，进而找出处理措施，以保障5月22日的选举能民主、依法、安全进行并真正成为人民的节日。 依法进行监督 据河内市栋多郡选民武楚称，2015年版《国会和各级人民议会代表选举法》规定越南祖国阵线有责任监督选举工作。因此，越南祖阵要监督第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举的整个组织过程。 他表示：“祖国阵线要真正着手实施，深刻了解选举法和参选组织。祖国阵线也要监督所有组织形式、代表名额分配、候选人组织形式、代表推荐和候选人的竞选等。这是极其重要的工作。祖国阵线要直接做好所有步骤，包括分配和审核各个层级每名代表是否达到标准”。 第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举的6项重要工作中，除了协商、评议、推荐候选人外，监督选举过程也十分重要。前越南祖国阵线中央委员会副主席黎传认为，这项工作要认真并按规定进行，使第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举能为革新政治体系，保障人民民主权做出重要贡献。 黎传说：“监督不是笼统的形式上的监督，而是要面向监督直接工作、选举方式、检票工作等。对这些工作，人民十分希望祖国阵线能有效发挥作用。所谓监督也就是自我监督和协商工作监督，看协商工作比过去有何进步、是否本着民主精神进行。选举是参与配套革新法权国家机关系统的重要工作之一”。 集中监督选举动员工作 为开展选举监督，越南祖阵中央委员会日前批准本届国会和本任期各级人民议会代表选举监督计划。据此，从3月20日起，越南祖阵将进行三次监督。值得一提的是，在第三次监督中，越南祖阵中央委员会将集中监督选举动员工作，其中包括各机关、组织、单位和媒体按照2015年版《国会和各级人民议会代表选举法》规定组织动员的责任。 越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡表示：“越南祖阵及有关团体将严密监督选举动员过程。如送礼物、做慈善等，若目的是为了拉拢选民就不行。当然，礼品和承诺不代表什么，但若一年甚至一辈子你都不到一个乡、一个村，现在却突然回来送礼、做慈善那就是另外一回事了。若祖阵知道这个事请，或选民说某人回来给钱，那么这个人将被淘汰，不得参选。” 按计划，选举的监督活动得到及时、节约、有效、按照既定内容和进度进行。违反选举法的行为已及时上报越南祖阵中央委员会选举常务指导委员会和国家选举委员会以审议解决，确保选举真正民主和依法进行。（来源：越南之声）
-----------------
