http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论对越南政府总理访美之旅给予积极评价/65999.vnp
-----------------
国际舆论对越南政府总理访美之旅给予积极评价
-----------------
资料图：访美期间，阮春福（左五）出席越美企业圆桌研讨会。（图片来源：越通社） 越通社河内​——国际舆论继续对越南政府总理阮春福正式访问美利坚合众国给予积极评价。 澳大利亚教授卡尔·塞耶 （Carl Thayer）表示，阮春福此次访问“已取得圆满成功”，体现“越南积极的外交路线和越南的努力”，开辟曾经敌对的越美关系“新时期”。卡尔·塞耶认为，总值高达数亿美元的各项协议已“营造出良好的气氛，美国总统特朗普已对其做出积极反应”。 卡尔·塞耶教授强调，美国总统已亲自通报贸易问题是两国优先讨论的问题。这也是双方发表联合声明的重要内容之一。这位教授也认为越方已主动提出加大美国企业对越南出口力度的方式。 卡尔·塞耶教授表示，越南目前已明确了未来时间越美双边关系的方向。越南仍然可以实现关系多边化和多样化。网上的图片表明美国总统特朗普已在白宫西门亲自迎接越南领导人。此外，特朗普还主动与阮春福总理握手。 据媒体的报道，阮春福总理对美国进行正式访问已“圆满成功”，华盛顿与河内已一致同意加强国防军事合作，同时强调必须尊重东海上的航空飞越和航行自由权，防止一切军事化行为。 至于东海问题，美国总统特朗普已重复了美国将保护东海航行自由权的承诺，同时反对推行地区军事化的一切活动。双方再次强调了“确保航行自由与飞越安全以及合理利用海洋资源的重要性”，同时对“海上自由的不稳定性因素对亚太地区和平与繁荣的影响”深表关切。（越通社-VNA）
-----------------
