http://zh.vietnamplus.vn/越南审计署代表团出访墨西哥/48860.vnp
-----------------
越南审计署代表团出访墨西哥
-----------------
越南国家审计署副审计长黄鸿雒同墨西哥最高审计署副审计长罗伯托·萨尔西多·阿基诺举行工作会议（图片来源：越通社） 越通社墨西哥——应墨西哥最高审计署审计长的邀请，由越南国家审计署副审计长黄鸿雒率领的越南国家审计署高级代表团从3月16日至21日对墨西哥进行工作访问，旨在就审计活动交换意见并分享相关经验，同时明确未来双方合作方向。 访墨期间，越南代表团同墨西哥最高审计署副审计长罗伯托·萨尔西多·阿基诺举行工作会议。罗伯托先生向越南代表团介绍了墨西哥最高审计署的形成与发展历程以及该国各个审计组织模式和各种审计活动，从而强调，墨西哥最高审计署的所有活动与墨西哥争取民族独立斗争事业息息相连。 越南国家审计署副审计长黄鸿雒介绍了越南审计署的形成与发展历程、组织结构、职能任务及各种活动。 双方同时就审计领域的双边合作活动，尤其是通过举办培训班、举行研讨会及座谈会等不同活动相互分享经验的可行性交换了看法。 工作会议结束前，墨西哥最高审计署副审计长罗伯托表示希望，墨西哥最高审计署和越南审计署继续加强合作并在各国际论坛上相互支持。越南国家审计署副审计长黄鸿雒转达越南审计署审计长阮友万对墨方的访越邀请，旨在推动两国审计署的合作关系日益深入发展并取得更高的成效。 访墨期间，越南代表团同墨西哥普埃布拉州最高审计署举行工作会议，探访了越南驻墨西哥大使馆，前往设在墨西哥城中心的胡志明主席肖像前献上鲜花，走访了当地一些历史遗迹区及旅游景点等。（越通社-VNA）
-----------------
