http://zh.vietnamplus.vn/日本是胡志明市最大合作伙伴之一/48855.vnp
-----------------
日本是胡志明市最大合作伙伴之一
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰​日本经济产业省大臣林干雄（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月20日下午，胡志明市人民委员会主席阮成峰会见来访的日本经济产业省大臣林干雄（Motoo Hayashi）一行。 胡志明市人民委员会主席阮成峰认为，致力于亚洲和平与繁荣的越日广泛战略伙伴关系发展良好，他表示相信，两国关系在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）签署后将继续取得新进展。 日本是胡志明市最大合作伙伴之一（图片来源：越通社） 阮成峰主席认为，日本是胡志明市在官方发展援助、投资和贸易等许多领域上的最重要合作伙伴之一。目前，日本驻胡志明市企业协会共有800个成员，为本市经济社会发展事业做出显著贡献。 日本经济产业省大臣林干雄表示，此次访越的目的是在两国共同参加的《跨太平洋伙伴关系协议》的基础下，近一步促进两国经济合作关系，同时为两国企业互相了解，在共同关心的领域建立合作关系创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
