http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见法国国民议会议长克洛德巴尔托洛内/48858.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内(图片来源：越通社） 越通社河内3月20日——3月20日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见来访的法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内。 会见时，阮富仲总书记高度评价法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内首次访问越南的重要意义，认为此访为促进越法战略伙伴关系做出重要贡献。阮富仲总书记对法国议会对越南提供的支持与帮助表示感谢，同时建议法国议会为促进两国关系提供支持。他还建议，法国议会和参议院注重促进越南与欧盟的合作关系，对法国议会批准《全面合作伙伴框架协议》(PCA)、越南-欧盟自由贸易协定等表示欢迎。高度评价法国对越南在国际法基础上解决东海争端的立场表示支持。 法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内重申，法国将越南视为重要的合作伙伴，注重加强对越关系，支持越共十二大所提出的发展方向，承诺将积极展开法越所达成的各项协议。法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内还强调，将竭尽全力促进越法关系发展，为各自国家带来实实在在的利益，为维护地区和平、稳定与合作做出贡献。 法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内重申，法方支持越南在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等的基础上，通过和平方式解决东海分歧与争端的立场。（越通社-VNA）
-----------------
