http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯320/48857.vnp
-----------------
越通社简讯3·20
-----------------
·3月20日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见来访的法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内。 ·3月20日，越南国家主席张晋创探访了越南人民军第一军团。这是越南人民军首个战略预备队机动主力军团，因在抗法抗美战争中立下赫赫战功而荣获人民武装力量英雄称号。 ·3月20日上午，北江省人民委员会在安永县智安乡永严寺隆重举行永严寺国家级特殊遗迹证书授证仪式。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。在仪式上，阮春福副总理向北江省代表授予证书，正式将永严寺承认为国家级特殊遗迹。 ·越南河内市河东郡文富都市区3月19日下午发生一起严重的爆炸事件之后，越南政府副总理阮春福要求河内市人民委员会指导当地政府对事故伤员和遇难者家属开展走访慰问，并为遭受爆炸事件影响的家庭安排住宿。 ·3月20日下午，胡志明市人民委员会主席会见来访的日本经济产业省大臣林干雄（Motoo Hayashi）一行。 ·3月20日上午，越南劳动荣军与社会部同兴安省联合举行“国家劳动安全卫生与防燃防爆周”启动仪式。越南政府副总理武德儋、各国际组织代表、全国各中央部委、行业和地方代表一同参加。 ·3月20日，河内市人民委员会主席阮德钟同30家日本企业代表就河内市投资商机和经营环境进行对话。这是越南工商会、河内市投资贸易旅游促进中心和国际进步股份公司联合举行“日本促进对河内市的投资和旅游活动”座谈会的主要内容。 ·广平省设目标到2020年成为东南亚地区的旅游中心。 ·3月20日上午，北江省人民委员会在安永县智安乡永严寺隆重举行永严寺国家级特殊遗迹证书授证仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。 ·越南体育总局与《前锋报》3月20日上午在芹苴市联合举行第57次全国越野和马拉松比赛。 ·3月20日，FLC集团股份公司在广宁省下龙市举行FLC下龙旅游度假区动工兴建仪式，该项目总投资额达3.400多万亿越盾（约合1.52亿多美元）。 ·2016年头两个月，全国农林水产出口额达近30亿美元，同比增长9.7%，占出口总额的12.5%。腰果、大米、咖啡等是出口量大幅增加的农产品。（越通社-VNA）
-----------------
