http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创走访慰问第一军团干部和战士/48854.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创走访慰问第一军团干部和战士
-----------------
越南国家主席张晋创走访慰问第一军团干部和战士。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月20日，越南国家主席张晋创探访了越南人民军第一军团。这是越南人民军首个战略预备队机动主力军团，因在抗法抗美战争中立下赫赫战功而荣获人民武装力量英雄称号。 于1973年10月24日正式成立的第一军团在1975年春季总进攻战略中已出色完成保卫北部的任务，同时克服种种困难，进行11天从北到南的神速行军，为前线提供科技与后勤服务，为胡志明历史战役的胜利做出重要贡献。 见面会上向张主席汇报单位活动情况时，第一军团领导强调，面对当今的新任务，第一军团已装备各种现代化武器设备，定期进行各兵种联合战斗演习，加强军事科学研究等。 张晋创主席对第一军团40年来，特别是在南方解放战略中所立下的战功予以表彰。张主席强调，军团党委应把越共十二大决议贯彻到每个战士，努力做好建国和卫国两大任务，同时随时备战，为国防部和中央军委做好参谋工作。 除了建设健康廉洁的党组织，张晋创主席要求第一军团干部与战士们加强人民运动工作，为建设地方稳固的政治系统做出贡献。他希望第一军团继续为国立功，努力把越共十二大决议真正地落到实处。(越通社-VNA）
-----------------
