http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿尔及利亚加强传统友好关系/48850.vnp
-----------------
越南与阿尔及利亚加强传统友好关系
-----------------
越南与阿尔及利亚加强传统友好关系（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻阿尔及利亚记者报道，越南国会对外委员会工作代表团从3月16日至19日对阿尔及利亚进行工作访问，目的是加强越南国会和阿尔及利亚议会的合作关系。 在阿尔及利亚期间，越南国会对外委员会工作代表团已分别与阿尔及利亚-越南友好议员小组主席豪瑞马卢夫（Hocim Maaloum）和阿尔及利亚国民议会外委会领导举行双边会晤，礼节性拜访阿尔及利亚国民议会副议长，会见阿尔及利亚议会上院对外委员会主席等官员。 在各场会晤中，双方已互相通报各自国情。双方一致同意进一步增进两国各级代表团互访，加强两国立法经验交流等。双方强调了两个国家、两国民族的传统友谊关系，认为，这是进一步增进两国合作关系、共同向往未来的稳固基础。 代表越南人民，越南国会对外委员会副主席吴德孟对阿尔及利亚人民为越南以前的民族解放斗争和当今的国家发展事业所给予的巨大支持表示衷心的感谢。（越通社-VNA）
-----------------
