http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价老越计划投资部的合作结果/48837.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价老越计划投资部的合作结果
-----------------
老挝总理会见裴光荣部长（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝万象记者报道，从3月18日至20日对老挝进行工作访问期间，由裴光荣部长率领的越南计划投资部高级代表团礼节性拜访了老挝政府总理通辛·坦马冯和政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦。 裴光荣部长强调，在刚过去的任期里，两部合作关系非常密切，经常性地交换经验，加强对越南企业在老挝投资项目的协调力度，为促进两部乃至两国合作关系作出切实贡献。 老挝总理通辛·坦马冯对越南计划投资部代表团此次访问老挝表示欢迎，同时高度评价两部近年来的合作成果，认为，其将为增进两部合作关系，推动老挝经济发展等做出积极贡献。他希望，在经济全球化的背景下，两国将密切配合，落实好两党、两国交给的任务，致力于促进越老特殊关系向前发展。 老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦会见裴光荣部长时，高度评价两部的合作成果，强调双方应采取有力措施，促进两国合作关系更上一层楼。 裴光荣部长强调，两国计划投资部将继续加强合作，为促进两国合作关系做出努力。 此前，越南计划投资部代表团同老挝计划投资部代表团举行工作会议。双方强调将加强合作，密切监督越老两国各项投资项目的开展情况。双方还就人力培训、经验交流等问题展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
