http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见日本经济产业省大臣林干雄/48836.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见日本经济产业省大臣林干雄
-----------------
越南政府副总理阮春福与 日本经济产业省大臣林干雄。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理阮春福3月19日下午在政府总部会见了正在访越的日本经济产业省大臣林干雄（Motoo Hayashi）。 会见时，阮春福副总理对日本经济产业省大臣林干雄此次到访越南并出席由日本经济产业省和越南工商部联合举行的越日工业、贸易与能源合作混合委员会第一次会议表示欢迎，同时相信越日工业、贸易与能源合作混合委员会第一次会议将圆满成功，为两国经贸合作关系作出切实贡献。 越南政府副总理阮春福与 日本经济产业省大臣林干雄（图片来源：越通社） 阮春福副总理建议，今后两国应集中解决在贸易促进工作所遇到的阻碍，以进一步提升越南对日本农水产品出口额，同时为越南辅助工业发展、宁顺省核电站建设以及人力资源培训等方面提供支持。 日本经济产业省大臣林干雄感谢阮春福副总理拨冗会见，并对越南的风土人情表示印象深刻。他希望双方继续加强经贸与能源合作交流，同时尽早开展关于纺织品服装的政策对话。（越通社—VNA）
-----------------
