http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记阮善仁会见美国前国务卿约翰克里/66735.vnp
-----------------
胡志明市委书记阮善仁会见美国前国务卿约翰·克里
-----------------
胡志明市委书记阮善仁会见美国前国务卿约翰·克里。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月21日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、胡志明市委书记阮善仁在河内会见了正对越南进行工作访问的美国前国务卿约翰·克里。 阮善仁表示希望约翰·克里以自身对全球问题的经验和个人威望继续为推动越美关系良好发展做出贡献。 阮春福总理会见原美国国务卿约翰·克里 阮善仁表示，目前越南政府正集中完善投资环境，其中包括反腐败工作。胡志明市将努力完善招商引资工作机制，特别该市正完善“投资一站式审批”项目，为投资者开展投资创造便利。预计该项目将于8月份投运。阮善仁同时强调了将胡志明市建设成为金融中心的目标，希望美国为胡志明市实现该目标提供支持。 阮善仁高度评价约翰·克里10年来对越南富布莱特大学的善意给予高度评价。截至目前该项目已批准投运。 约翰·克里表示希望为将胡志明市建设成为外国投资者最佳投资目的地提供援助。他同时认为，胡志明市应提高管理机制透明度，从而赢得投资者的信心。他同时强调愿意同胡志明市合作推进实施智慧城市建设。 此外，21日中午，阮善仁在河内会见了即将离任前来辞行拜会的以色列驻越大使埃隆·沙哈尔。（越通社—VNA）
-----------------
