http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016319/48835.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.19
-----------------
·在南西原地区边境省份调研期间，3月19日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团已看望得农省绥德县广直乡民族同胞和优抚家庭，并对本省国防安全保障工作进行考察。 ·惊悉俄境内客机坠毁，导致55名乘客和7名飞行员遇难，3月19日，越南国家主席张晋创已向俄罗斯总统普京致慰问电。 ·越南政府副总理阮春福3月19日下午在政府总部会见了正在访越的日本经济产业省大臣林干雄（Motoo Hayashi）。 ·第18届东盟—印度峰会从3月17日至18日在河内举行。越南外交部副部长、越南东盟高官会代表团团长黎怀忠与印度副外长、印度东盟高官会代表团团长普里特•萨兰(Preeti Saran)共同主持会议。东盟成员国、东盟秘书处和越南有关部门代表与会。 ·越通社驻老挝万象记者报道，从3月18日至20日对老挝进行工作访问期间，由裴光荣部长率领的越南计划投资部高级代表团礼节性拜访了老挝政府总理通辛·坦马冯和政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦。 ·3月19日，正在访越的法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内出席了在河内大学举行的2016年法语国际日纪念活动。 ·由印度洋研究学会（SIOS）举办题为“印度洋新兴的地缘政治问题”国际研讨会于3月18日在印度首都新德里开幕，其中东海问题成为该研讨会的焦点。印度与各国大使、学者、研究者等参加。越南驻印度大使孙生城和大使馆干部与会。 ·美国农业部美国食品安全检验局已向越南45个查鱼生产加工企业签发向该国市场出口查鱼的许可证。这是美国从2016年3月初起生效的鲇形目鱼类检验程序中的手续之一。 ·越南农业与农村发展部同金瓯省人民委员会及西南部地区事务指委会日前在金瓯省联合举行会议，总结2015-2016年冬春季（从11月份至次年3月份）渔业捕捞工作并部署2016年夏秋季（从四月份至10月份）渔业捕捞计划。 ·越南将举行系列富有意义的活动，积极响应3·22世界水日和3·23世界气象日。 ·3月19号在昆嵩省，越南文化体育旅游部举行保护与恢复“西原锣钲文化空间”十年总结会议。越南文化体育旅游部副部长邓氏碧莲主持会议。西原锣钲文化研究专家与西原地区五省文化部门领导出席。 ·题为“西原文化特色”的街道狂欢节3月19日在昆嵩省昆嵩市举行，给当地人民和游客带来富有宁与民族特色的节日气氛。 ·2016年顺化文化节将从4月29日至5月4日举行。（完）
-----------------
