http://zh.vietnamplus.vn/东海问题成为印度洋国际研讨会的焦点/48832.vnp
-----------------
东海问题成为印度洋国际研讨会的焦点
-----------------
与会代表交换意见。（图片来源：越通社）   越通社新德里——由印度洋研究学会（SIOS）举办题为“印度洋新兴的地缘政治问题”国际研讨会于3月18日在印度首都新德里开幕，其中东海问题成为该研讨会的焦点。印度与各国大使、学者、研究者等参加。越南驻印度大使孙生城和大使馆干部与会。 越通社驻新德里记者报道，印度洋研究学会著名学者巴拉达斯·戈沙尔（Baladas Ghoshal）教授认为，东海正在成为一个大热点，尤其是在中国在该海域连续开展系列建设活动并对其进行军事化以及还对几乎整个东海声索主权的背景下，那么这一问题已涉及到地区内外许多国家。 印度海军少将莎玛（O.P. Sharma）援引系列概念和国际法，其中强调中国对几乎整个东海声索主权是违背国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》。 越南科学翰林院属下的东南亚研究院代表武春荣在研讨会上发表了演讲。武春荣先生在发言时指责中国在东海的单方面行为，并强调了越南对黄沙和长沙两个群岛拥有无法争辩的主权。他同时突出了印度在保护东海地区稳定和安全的作用。越方代表的演讲受到与会代表的欢迎和高度评价。 除了东海问题之外，与会代表突出了印度洋地缘政治的作用。《印度斯坦时报》外事版编辑乔杜里（Pramit Pal Chaudhuri）认为，印度洋在印度对非洲、东南亚和南亚地区的外交政策扮演重要角色。印度著名专家潘达博士（Dr. Rajaram Panda）强调，印度洋地区和平稳定对亚洲地区许多国家经济发展至关重要，同时认为，中国在太平洋和印度洋所采取的的行为对地区地缘政治造成巨大影响等。（越通社—VNA）  
-----------------
