http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见法国国民议会议长克劳德巴尔托洛内/48825.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内
-----------------
越南政府副总理阮春福在政府总部会见正在对越南进行工作访问的法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内。   越通社河内——3月18日下午，越南政府副总理阮春福在政府总部会见正在对越南进行工作访问的法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内（Claude Bartolone）。   会见时，阮春福副总理认为，克劳德•巴尔托洛内议长此访将为推动越法两国战略伙伴关系作出重要贡献。他高度评价两国近期关系的发展良好，并强调这是两国继续互相开发双方的潜力与优势的基础；相信今后两国加强多个领域的合作，促进两国战略合作关系走向深入。 阮春福副总理表示，法国是欧洲对越投资的最大投资来源国之一。他强调，越南政府愿为两国企业进军双方市场以及法国企业加大对越南投资力度提供一切便利条件。阮春福副总理希望，法国继续向越南提供更多的官方发展援助资金（ODA）；相信基于越法两国良好的传统关系，法国将成为进一步推进越南与欧盟的关系搭建桥梁。 法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内相信，越法两国的合作关系将继续得以巩固和发展。他表示，目前在越南展开经营投资的法国企业较多，希望越南政府为其提供便利。克劳德•巴尔托洛内议长强调，法国愿与越南在能源、环保等法国具有优势领域加强合作。     克劳德•巴尔托洛内议长相信，今后越南与法国乃至欧盟的合作关系将继续向前发展。（越通社-VNA）  
-----------------
