http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席看望平福省禄宁边界县战士和同胞/48823.vnp
-----------------
越南国家主席看望平福省禄宁边界县战士和同胞
-----------------
张晋创主席参观越南与柬埔寨国界界碑。（图片来源：越通社）   越通社平福省——3月18日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团前往平福省禄宁边界县，对当地战士和同胞们予以慰问。 禄宁县是拥有革命传统悠久的战场。解放后的本县正逐步改善交通基础设施系统，实现植物结构转移，提高民族同胞的生活水平。张晋创主席一行已视察禄宁边界县华闾国际口岸国防安全和边贸生产等情况，探访胡志明小道历史遗迹区和越南南方共和国临时革命政府总部，向禄宁县禄安乡优抚家庭赠送礼物，同禄安乡政府进行交谈。 张晋创主席向禄宁县禄安乡优抚家庭赠送礼物。（图片来源：越通社） 张晋创主席建议，禄安乡继续完成新农村标准，提高自立自强精神，主动发挥内在潜力，扩展先进模式，并同全国各地方进行经验交流。 同平福省主要领导干部和16号兵团司令部进行交谈时，张晋创主席高度评价，本省党部、政府和人民为维护本省增长水平所做出的努力，本省新农村建设、对外活动、扶贫济困等工作发生了积极变化。关于气候变化对九龙江三角洲地区所造成的负面影响，张晋创主席希望，在平福省开展的基础设施建设项目要满足保障民生和应对气候版画的要求。 张晋创主席对当地战士和同胞们予以慰问。（图片来源：越通社） 表彰16号兵团所取得的结果，张晋创主席相信，全体干部和战士们将同本省党部和政府密切合作，做好经济社会发展、国防安全保障等任务。（越通社-VNA）
-----------------
