http://zh.vietnamplus.vn/越老边界线本地区各国解决陆地边境问题的榜样/48821.vnp
-----------------
越老边界线——本地区各国解决陆地边境问题的榜样
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与老挝政府副总理兼外交部部长通伦•西苏里签署了《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》两个重要法律文件。   越通社河内——越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式近日在河内隆重举行。这一事件为进一步巩固与推动越老传统友好、特殊团结、全面合作关系做出重要贡献。值此之际，越南外交部副部长、越老陆地边界勘界立碑联合委员会越方主席胡春山接受新闻媒体记者的采访。 关于越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工的意义，胡春山副部长表示，该项目的完工将为两国边境管理工作、维护边境地区和平稳定等方面创造便利条件，尤其是为两国，特别是边境地区合作交流提供便利条件。此外，该项目完工充分体现越老两国越传统友好、特殊团结、全面的合作关系。 针对越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式结束后，双方下一步工作如何进行，他表示，目前，两国应加快对人民和边境地区有关单位关于两国所签署的《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》等文件规定的教育宣传工作力度，让居民们遵守边境地区社会秩序安全规定。 胡春山副部长表示，越南同老挝和中国展开该项目工作中，越南已经在划定分界线以及勘界立碑工作中吸取许多经验。这些经验可以在与柬埔寨进行划定分界线以及勘界立碑工作中过程中运用。可见，越柬划定分界线以及勘界立碑工作正取得良好进展。越柬陆地勘界立碑工作量已完成近84%，他相信，在双方共有的合作意愿，基于遵守国际法和越柬两国友好协议下，双方将有效克服所存在的不足之处，一建设一条和平、稳定与合作的越柬边境线。（越通社—VNA）  
-----------------
