http://zh.vietnamplus.vn/越南与摩洛哥加强传统友好与多方面合作关系/48818.vnp
-----------------
越南与摩洛哥加强传统友好与多方面合作关系
-----------------
  越通社河内——由吴德孟副主任率领的越南国会对外委员会代表团近日对摩洛哥进行访问，旨在加强两国国会关系，促进越摩传统友好与多方面合作关系。 访问摩洛哥期间，越方代表团礼节性拜见摩洛哥众议院议长拉希德·塔勒比·阿拉米和摩洛哥参议院常务副议长穆罕默德·安萨里；会见老战士协会高级委员穆斯塔法·艾尔·卡迪利和摩洛哥西撒哈拉事务皇家咨询委员会主席卡里狠纳·诶垃圾德。 吴德孟副主任在各场会见中向摩方代表介绍越南革新30年以来的突出成就，以及越南国会最近工作情况。 双方就两国经济、贸易、对外政策等情况以及西撒哈拉、亚非合作等双方所共同关心的问题进行讨论，并就两国国会及立法监督工作经验交换意见。 越摩两国传统友好关系历史悠久，两国在过去的民族解放、反对殖民制斗争以及现在的国家建设和发展事业中互相支持，双方对此给予充分肯定和高度评价，并将之视为两国传统友好合作关系的重要基石。 双方一致同意，进一步挖掘两国经贸、投资、旅游和民间沟通等领域合作潜力，在国际与地区论坛上加强相互支持和协助，对维护和平、加强民主、确保人权、反恐等共同问题阐述各自的看法。 吴德孟副主任向摩洛哥议会领导在适合时间对越南进行访问，并对加强两国国会各下属机关的关系、推进民间交流与合作表示赞同。（越通社-VNA）  
-----------------
