http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会主席阮成峰会见国际货币基金组织总裁/48817.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见国际货币基金组织总裁
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰会见国际货币基金组织总裁。（图片来源：越通社）   越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮成峰会见由国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagerde）女士率领的代表团。 胡志明市人民委员会主席阮成峰认为，目前越南与国际货币基金组织的关系发展良好。胡志明市正集中吸引对信息-电子技术、机器、橡胶-塑料和粮食-食品精制等4个重要工业领域的投资。在发展过程中，胡志明市还注重朝着可持续发展方向提高经济增长率，将经济的发展与环保、社会民生和保障社会治安等方面相结合。 国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德高度评价国际货币基金组织与越南的关系，她希望双方将进一步深化双方的关系。近几年来，越南在宏观经济发展、经济可持续增长、充分落实扶贫政策等工作取得好成果。对于胡志明市，克里斯蒂娜·拉加德总裁认为，胡志明市应解决好交通问题，注重发展公共交通，投资发展基础设施等。（越通社-VNA）  
-----------------
