http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见国际货币基金组织总裁拉加德/48814.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见国际货币基金组织总裁拉加德
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见国际货币基金组织总裁拉加德。（图片来源：越通社）   越通社胡志明市——越共中央总书记阮富仲3月18日下午在胡志明市统一宫会见了来访的国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德（Christine Lagarde ）。 会见时，阮富仲总书记对拉加德总裁访问越南表示欢迎，并对国际货币基金组织同越南的合作日益务实有效发展表示高兴，尤其是在政策咨询、提高人力资源质量和管理水平，为越南经济社会发展与融入国际社会进程作出积极贡献。阮富仲总书记表示决心继续全面、同步推动革新事业，努力将越南建设成为迈向现代化的工业国家。 阮富仲总书记通报越南今后的核心任务是集中于增长质量、劳动效率和经济体的竞争力，有效落实三大战略突破，经济结构重组与增长模式革新相结合，其中继续优先解决国有企业结构重组、金融体系、国家财政预算、坏账处理、确保公共债务安全等问题，以积极主动融入地区与国际社会。 越共中央总书记阮富仲会见国际货币基金组织总裁拉加德。（图片来源：越通社） 拉加德总裁高度评价越南所取得的经济社会成就，尤其是有关稳定宏观经济、抑制通胀、普及和提高教育质量、提高民智、促进全面和可持续增长等，并对越南提出的未来发展方向与核心任务给予支持。国际货币基金组织总裁拉加德相信越南将继续全面大力推动改革进程，尤其是金融体系、国有企业、经营环境、有效实施财政政策，同时为妇女参与并对经济社会发展过程作出更加重要的贡献提供便利条件，并完成长期发展战略中的各项目标。 关于越南同国际货币基金组织未来的关系，阮富仲总书记希望国际货币基金组织继续在越南经济社会发展征程予以积极协助。拉加德总裁表示，国际货币基金组织将继续对越南予以强有力的支持，并增强向越南提供必要的协助与咨询，尤其是在技术协助与政策咨询、巩固财政、确保公共债务安全、增强宏观经济和金融财政体系管理能力、协助可持续增长等方面。（越通社-VNA）
-----------------
