http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016318/48813.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.18
-----------------
越通社河内3月18日—— •3月18日下午，在胡志明市，越共中央总书记阮富仲已会见国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德。 •应越南国会主席阮生雄的邀请，3月18日上午，法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内(Claude Bartolone)和法国国民议会高级代表团抵达越南首都河内，开始对越南进行正式访问。 •3月18日，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已致电吴廷觉(Htin Kyaw)，祝贺他当选缅甸新总统。 •越南人民军队总参谋长杜伯巳大将3月18日上午在国防部总部会见了正在访越的美国太平洋舰队司令、海军上将斯科特•斯威夫特(Scott H.Swift)一行。 •3月18日，胡志明市人民委员会主席阮诚峰已会见由国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德率领的国际货币基金组织代表团。 •《韩国时报》（The Korea Times）英文版3月16日刊登以“U形线不是中国的基线”为标题的文章援引国际法的规定证明中国通过U形线（又称“牛舍线”）对东海的主权诉求是“完全随意和没有法律依据的”。 •越通社驻美国记者报道，3月17日，越南教育基金会同越南驻美国大使馆在华盛顿联合举行题为“今天学习，明天领导”的第12届年度教育研讨会。 •越南国家银行3月18日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21838越盾，比前一日下降25越盾。 •越南红十字会中央委员会3月18日决定向中部、西原和九龙江平原等地区遭受旱情和海水入侵现象影响最为严重的11个省份提供紧急救助，帮助灾民抗旱。 •2016年河内国际建筑展会将于3月24日至28日在建筑展览宫举行，吸引450家企业参展。 •全球专业航空评估机构Skytrax3月16日公布“2016年度最佳机场改善奖”评选结果，越南内排国际机场获此殊荣，并被列入《2016年全球最佳机场》100强名单。 •3月18日，越南牛奶股份公司代表透露，日本著名经济杂志《Nikkei Asian Review》最近刚公布亚洲最活跃的300家公司名单，其中越南牛奶股份公司是越南的唯一一名代表跻身于该名单。 •越通社驻悉尼记者报道，第九届新加坡与澳大利亚联合部长级委员会会议3月18日上午在悉尼召开。（越通社—VNA）    
-----------------
