http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福圆满结束对美国进行的正式访问/65993.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福圆满结束对美国进行的正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福（左）同美国总统特朗普举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南时间6月2日，越南政府总理阮春福和越南政府高级代表团已抵达内排国际机场，圆满结束对美国进行的正式访问。此次访美是阮春福就任政府总理以来首次对美国进行正式访问。 越通社特派记者报道，在从5月29日至31日访美期间，阮春福出席了45场活动。在美国首都华盛顿，阮春福同美国总统特朗普举行会谈，这是两国新一批领导产生之后越南高层领导人与美国总统特朗普的首次会晤。 此外，阮春福已会见美国商务部部长罗斯（Wilbur Ross），分别同美国民主党及共和党四名领导通电话，参加由美国国务卿雷克斯•蒂勒森主持的宴会，会见联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯(Antonio Guterres) ，出席越南加入联合国50周年纪念典礼，与美国越商企业和知识分子会面，与美国各集团和大型企业举行座谈会，与越南常驻联合国代表团、越南驻美大使馆和其他代表机构的干部职员进行交谈。 与美国总统特朗普举行会谈时，两位领导高兴地看到越美全面伙伴关系在双边和多边层面不断向纵深发展，一致认为两国关系发展潜力巨大。双方强调，将在遵守《联合国宪章》、尊重彼此独立主权和领土完整、尊重各自选择的政治制度和发展道路等的基础上致力推动两国建设性、互利性的关系长期稳定发展，为两国带来利益，同时为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 两位领导一致同意大力推进在人道主义、战后重建工作、民间交流、科技、教育培训、医疗卫生和国防安全等领域的合作关系。 双方强调了东海航行和飞越自由安全的重要性；支持尊重外交和法律程序，在国际法的基础上以和平方式解决争端。两位领导欢迎一个更具意义和法律效力的“东海行为准则”（COC）谈判所取得的进展。 特朗普强调，美国继续支持东盟发挥核心作用，推动美国与东盟战略伙伴关系发展，支持越南成功举办2017年APEC会议。他同时表示十分期待今年11月赴越南出席亚太经合组织领导人非正式会议。 会谈后，双方发表了越美关系联合声明。 与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯举行会谈时，双方一致同意，在当前国际背景下，联合国应继续发挥其作为全球最大多边组织的作用，推动世界各国之间的合作，维护世界和平、安全与发展环境。 出席越南加入联合国50周年纪念典礼时，阮春福强调，越南一直是联合国负责任的成员国，积极同各成员国一道尊重《联合国宪章》并愿意支持联合国旨在提高效率、增加透明度和加强民主化进行的改革。 访美期间，阮春福还与纳斯达克股票交易所（NASDAQ）、埃克森美孚(ExxonMobil)、可口可乐(Coca Cola)、耐克(Nike)、波音(Boeing)、ASG、麦肯锡(McKinsey)、通用电气(General Electrics)、墨菲石油公司(Murphy Oil)和希尔顿(Hilton)等美国大型企业和集团代表会面，出席美国与越南投资合作圆桌座谈会，出席两国企业价值120亿美元的19个合同和合作协议签字仪式等。 阮春福在同美国企业领导会面时强调，越南希望维持与发展越美良好关系，美国投资商的成功也是越南的成功，并强调，愿朝着更加包容互惠、公平合理的方向促进两国经贸投资合作关系发展。 阮春福表示， 成熟时期已经到来，越南欢迎美国投资商对越南金融市场进行投资。他说：“商机日益显现，大门已经敞开，欢迎你们对越南具有潜力的领域进行投资”。 美国企业强调，支持两国促进合作关系，并高度评价越南政府旨在为企业营造健康、公平竞争营商环境的政策。 访美期间，阮春福一行已造访美国主要政策研究机构——美国传统基金会(Heritage Foundation)。 可以说，阮春福此次访美之旅已圆满成功，双方承诺维持与发展两国合作关系的良好发展态势，同时就越美两国未来全面合作新框架达成共识，为两国全面伙伴关系注入新动力，为世界和地区和平与繁荣做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
