http://zh.vietnamplus.vn/越南司法改革指导委员会召开第25次会议/48811.vnp
-----------------
越南司法改革指导委员会召开第25次会议
-----------------
张晋创主席主持召开会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席、越共中央司法改革指导委员会主任张晋创3月17日在河内主持召开中央司法改革指导委员会第25次会议，对《预防律师不良执业行为提案》、《中央司法改革指导委员会2002-2016年任期年鉴编纂工作报告》等进行讨论。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福；越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将等领导代表出席会议。 据与会代表评价，《预防律师不良执业行为提案》明确指出了律师执业过程中的九种不良执业行为及其原因，越南律师联合会对律师的监督和管理以及律师不良执业的风险防范等。与会代表认为该提案要明确律师在司法改革、行政改革以及在各律师组织和越南律师联合会反腐反贪等方面的地位与作用。 越南国家主席张晋创在会议上发表总结性讲话时表示，律师行业是一个崇高行业之一。张主席强调，律师有责任维护正义、保护公民合法权益和依法维护政治制度，同时建议越南律师联合会进一步完善上述提案，建立一支维护正义的清廉的律师队伍，为建立“为民服务的司法体制”做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
