http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与法国国民议会议长巴尔托洛内举行会谈/48805.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与法国国民议会议长巴尔托洛内举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄与法国国民议会议长巴尔托洛内举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮生雄的邀请，3月18日上午，法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内(Claude Bartolone)和法国国民议会高级代表团抵达越南首都河内，开始对越南进行正式访问。 当天，国会主席阮生雄主持隆重仪式，欢迎法国国民议会议长巴尔托洛内一行。欢迎仪式结束后，两位领导进行了会谈，就促进议会合作关系和两国战略伙伴关系的诸多重要内容达成一致。 阮生雄主席和巴尔托洛内议长均强调，将全力以赴推动两国议会合作关系迈上新台阶，给两国人民带来利益，为世界和平稳定做出贡献。 阮生雄主席代表越南国会表示相信巴尔托洛内议长此访是提升两国立法机关合作关系的重要里程碑，为推动两国战略伙伴关系日益深入、务实且有效发展做出重要贡献。 巴尔托洛内议长强调，此访的目的是进一步深化两国国会和人民的合作关系，同时表示希望越南党、国会和政府将继续促进两国在政治、外交、经济、文化及社会等方面的合作关系。 阮生雄主席表示，越南国会正在完善法律体系，使其符合2013年《宪法》，越南法律始终保护包括法国投资商在内的外国投资商的合法权益。阮主席建议，今后，双方应加强在经济、交通、农业、药品、科学、教育、医疗卫生和人力资源培训等领域的合作关系，从而增进两国人民的相互了解。另外，双方应注重国防安全的合作，为维护世界和地区安全、和平做出贡献。 关于东海问题，阮生雄主席希望法国对越南保障海上安全和航行安全，反对东海地区军事化活动给予支持，同时就依照国际法规解决海上分歧问题交换意见。 巴尔托洛内议长对阮生雄主席的建议给予高度赞同，并强调，法国人民以及越南人民一向热爱和平。因此，遵守国际法规是十分必要的，其有利于避免对东海海上交易活动受到损失。 两位领导人一致同意今后双方应增进高层代表团的互访，提高双向贸易金额，使其与两国合作关系相称。巴尔托洛内议长表示，法国国民议会刚通过《越南与欧盟自由贸易协定》，法国愿与越南在能源、水源、环境污染处理等法国具有优势的领域建立合作关系，同时促进同越南人力资源培训的合作，法国愿协助越南开展医疗培训活动和转让医疗技术，并为越南大学生赴法学习与研究创造便利条件。 当天下午，阮生雄主席为巴尔托洛内议长一行举行招待宴会。（越通社-VNA）
-----------------
