http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见日本和比利时驻越大使/48804.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见日本和比利时驻越大使
-----------------
阮春福副总理与日本驻越大使深田博史（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理阮春福3月17日下午在政府总部分别会见了日本和比利时驻越大使。 与日本驻越大使深田博史（Hiroshi Fukada）会面时，阮春福副总理高度评价深田博史大使为促进越日两国关系发展所作出的努力。阮春福副总理强调，越日两国关系发展势头良好，越南重视并希望加强与日本各领域合作关系。 深田博史大使祝贺越共十二大成功召开，他相信今后越日两国关系将不断向前发展，同时强调将继续为增进越日两国友谊，推动并扩大双方未来的合作关系做出贡献。 阮春福副总理与比利时驻越大使让娜·罗卡（图片来源：越通社） 当天下午，与比利时驻越大使让娜·罗卡（Jehanne Roccas）会见时，阮春福副总理对比利时政府对越南提供官方开发援助资金表示感谢，同时希望比利时政府将继续向越南提供援助。 阮春福副总理认为，越比经贸投资合作关系保持良好发展势头，今后越比应推动双方合作关系迈上新台阶。阮春福副总理对比利时在经济、环境、文化等领域的项目取得的长足发展给予高度评价，同时强调，越比两国合作空间巨大，越南政府愿为比利时乃至世界各国企业对越投资提供便利。 让娜·罗卡大使对越比两国关系日益良好发展表示高兴。她表示，目前比利时企业对越投资项目共19个，相信比利时企业进一步扩大对越投资。让娜·罗卡大使承诺，将竭尽全力推动越比在各个领域的合作关系向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
