http://zh.vietnamplus.vn/世界媒体中国在东海海域采取的行为违反国际法/48803.vnp
-----------------
世界媒体：中国在东海海域采取的行为违反国际法
-----------------
“牛舍线”（图片来源：UNCLOS/CIA） 越通社河内——《韩国时报》（The Korea Times）英文版3月16日刊登以“U形线不是中国的基线”为标题的文章援引国际法的规定证明中国通过U形线（又称“牛舍线”）对东海的主权诉求是“完全随意和没有法律依据的”。 越通社驻韩国记者援引《韩国时报》上述文章明确指出“中国从未对按照该国所签署的1982年《联合国海洋法公约》规定的U形线的合法性做出任何解释。中方确定U形线的方法不属于1982年《联合国海洋法公约》所规定基线的三个划定方法，包括正常基线（第五条）、直线基线（第七条）和群岛基线（第四十七条）。因此，中方基线的规定已违反两个基本原则，其即为违反越南领土主权和违反1982年《联合国海洋法公约》关于划定基线的规定。” 上述文章还指出证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权和三个世纪以来，越南一直按照国际法的规定对上述两个群岛行使与维护主权的历史依据。 同一天，越通社驻东欧记者报道，波兰《共和报》（Rzeczpospolita）刊登的文章也谴责中国在东海采取的挑衅行为。 《共和报》报道由旅居波兰越南人在波兰首都华沙天福寺为鬼鹿角礁（Gạc Ma）英雄烈士举行超度法会，文章表明，“今日，鬼鹿角礁是东海的热点之一，受到全世界的关注。中方持续在东海开展填海造岛与扩建活动，改变东海现状等行为是违反国际法，不符合相关国家利益的行为。” 另外，美国海军军令部长约翰·李察逊（John Richardson）3月17日宣布，美军发现了中国在位于长沙群岛北方和距离菲律宾苏比克（Subic）湾200公里的黄岩岛周边海域开展的活动。美方认为，中方在与菲律宾存在争端的黄岩岛周边海域采取的行为或将是继续在东海开展扩建活动的一步。 针对东海问题，近日，东帝汶总统陶尔·马坦·鲁阿克（Taur Matan Ruak）与日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）在东京的会面中对东海最近局势深表担忧。在一份联合声明中，两位领导人强调，将“反对可能改变东海现状和加剧东海紧张局势的任何单方面行为”。这是东帝汶方面首次公开对东海问题发出的声音。 越南外交部发言人黎海平在3月17日举行的例行记者会上回答记者有关越南对中国近期在隶属越南的黄沙群岛上展开的行动，包括中国总吨位1万吨的“北部湾之星”号邮轮载着300名游客赴沃花岛旅游、在木岛建设长达3500米的跑道、在安永群岛填海造陆等有何回应的提问时所强调，“越南再次重申对黄沙及长沙两个群岛拥有无可争辩的主权。中方不顾越南和国际社会反对，继续在黄沙群岛开展填海造陆与扩建活动，改变东海现状，同时组织游客团赴黄沙群岛旅游等行为，严重侵犯越南对黄沙群岛的主权。中方的行为不但违背了越中两国高层领导所达成的共识和《中越关于指导解决海上问题基本原则协议》，对越中双边关系造成负面影响，而且还违反国际法和东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC），使东海紧张局势升级。越南极力反对中方上述行为，同时要求中方立即停止并杜绝类似行为再度发生，尊重越南的主权及国际法，采取切实行动，为促进越中友好合作关系以及维护东海和平、稳定作出贡献。”（越通社-VNA）
-----------------
