http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见美国太平洋舰队司令/48802.vnp
-----------------
越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见美国太平洋舰队司令
-----------------
越南人民军队总参谋长杜伯巳大见美国太平洋舰队司令、海军上将斯科特·斯威夫特。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南人民军队总参谋长杜伯巳大将3月18日上午在国防部总部会见了正在访越的美国太平洋舰队司令、海军上将斯科特·斯威夫特(Scott H.Swift)一行。 会见时，杜伯巳总参谋长强调，越南高度重视与美国在多个领域上的全面合作关系，其中海军合作是两国防务合作关系中的亮点。美国海军协助越南海军进行水下排雷培训，提高越南海军在克服战后遗留炸弹爆炸后果方面的能力。杜伯巳总参谋长希望，越美两国海军力量将在平等互利、互相尊重的基础上继续加强合作，为各自国家带来切实利益，为维护地区和平与稳定做出贡献。 斯科特海军上将强调，越美两国海军力量之间的合作潜力很大。他将在其工作岗位上努力推动该领域务实合作深入发展。斯科特海军上将高度评价并认同越南有关在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上采取和平措施解决东海争端的观点。作为美国太平洋舰队司令，斯科特将继续为维护东海安全及维护地区与世界和平与稳定作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
