http://zh.vietnamplus.vn/越南建议日本职能机关采取措施-保障越南公民的正当权益/48801.vnp
-----------------
越南建议日本职能机关采取措施 保障越南公民的正当权益
-----------------
月租为1000万越盾的在日越南劳工房间。（图片来源：因特网） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平在3月17日举行的例行记者会上就约40名在日越南劳工向越南驻日本大使馆寄信，反映其工作环境与生活条件未得到保障问题回答了记者的提问。 黎海平发言人表示，“据越南驻日本大使馆消息，2016年3月15日，大使馆劳务管理委员会（简称：劳务管委会）收到在日工作的越南劳工代表寄来请求帮助的信件。这些劳动者在信中表示，他们须在危险环境中工作，生活条件不得到保障，影响到身体健康。 在收到信件后，劳务管委会已立即同劳务公司代表进行沟通，并建议该公司进一步了解、核实有关这些劳工须向雇主支付高出他们实际生活消费水平费用的事情。管委会还建议日本方面和劳务公司同越南驻日本大使馆协调配合，检查在日越劳生活与工作环境，同时会见劳工代表，在确保符合日本法律法规和实际情况的基础上寻找措施，保护劳动者的正当权益。若雇主不能协商妥善处理，越南驻日本大使馆将建议日本相关机构予以协助。 越南驻日本大使馆正在密切跟踪事件进展，并同当地相关部门密切配合，以保障越南劳动者的正当权益。（越通社—VNA）
-----------------
