http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南对泰国增加湄公河蓄水量计划表示关切/48798.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南对泰国增加湄公河蓄水量计划表示关切
-----------------
越南外交部发言人黎海平 越通社河内——“有关国家应在湄公河水资源可持续开发利用方面密切配合，根据湄公河委员会所制定的国际惯例，确保湄公河主流水电工程不影响到湄公河沿岸国家的环境，尤其是湄公河下游国家的环境，以保障有关各国之间利益和本地区居民生活的和谐。” 上述是越南外交部发言人黎海平在3月17日举行的例行记者会上回答记者有关新加坡媒体报道称，泰国正计划增加湄公河蓄水量，以服务农业生产的提问时所强调的内容。 黎海平说：“越南已多次表明有关湄公河水资源共同开发利用的立场。我们认为，有关国家应在湄公河水资源可持续开发利用方面密切配合，根据湄公河委员会所制定的国际惯例，确保湄公河主流水电工程不影响到湄公河沿岸国家的环境，尤其是湄公河下游国家的环境，以保障有关各国之间利益和本地区居民生活的和谐。 越南代表团曾在自3月15日至17日在芹苴市举行的湄公河联合委员会第43次会议上对泰国方面所采取的相关行动表示关切，并建议泰国尽早提供该计划的详细信息。”（越通社-VNA）
-----------------
