http://zh.vietnamplus.vn/越南在ftx2016演习上荣获国际友人的赞赏/48797.vnp
-----------------
越南在FTX-2016演习上荣获国际友人的赞赏
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊上将接受采访（图片来源：人民军队报） 越通社河内——名称为“Force18”的人道主义地雷行动及维和活动2016实兵演习（FTX-2016）近期在印度马哈拉施特拉邦浦那市举行。在“Force18”演习上，东盟防长扩大会议（ADMM+）国家已派遣军队各力量共260位代表参加此次活动。 在维和训练和演习内容中，各成员参加联合国特派团派遣军官任务、维护平民和护送团、巡逻、开展战斗等活动。在人道主义地雷行动内容中，本次活动已举行了有关国际人道主义地雷行动组织、国际人道主义地雷标准、地雷灾害教育、地雷受害者康复协助、土地复原、扫雷方法、徒手和机械扫雷实际操作、使用军犬发现爆炸物等主题的研讨会。 FTX-2016演习是ADMM+成员国军队互相交流、加强共识及提高多国家条件下协同配合能力的良好机会。为了深入了解该活动，笔者已采访了越南人民军副总参谋长、参加FTX-2016演习代表团团长武文俊上将。采访内容如下： 记者：您好，请您说明“Force18”的人道主义地雷行动及维和活动2016实兵演习（FTX-2016）？ 武文俊上将：“Force18”演习从3月2日至8日在印度马哈拉施特拉邦浦那市拉开帷幕。“Force18”活动的命名来自2010年10月在河内举行了ADMM+，包括东盟十国以及美国、俄罗斯、印度、中国、日本等国家参加。为了充分体现东盟十国与扩大八个国家的紧密合作，在该会议上，各国就专家小组、提出具体务实内容的活动等内容达成共识。在很多讨论的内容中，我们特别关心到人道主义地雷行动和维和活动两大内容。 为了实现这些内容，我们与有关国家提前两年做好准备。有关人道主义地雷行动活动由越南和印度共同主持。 维和活动的内容由韩国和柬埔寨共同主持。 2015年10月，我们已在顺化举行中期会议，为实兵演习内容制定计划。 在18个参与国家中，越南和另外一个国家的参加力量最多，每个国家27个人。然而，参加人道主义地雷行动人数为25个人，维和活动只有两个人，比较力量可见，维和活动方面我们还要继续借鉴经验。但最重要的是，本次活动的最大成果在于各国已经着眼于尽快寻找方法，旨在共同克服各国战后遗留爆炸物后果，协同配合维护世界稳定。越南在本次活动上获国际友人高度赞誉。 记者：请您说一下越南在“Force18”演习上的地位？ 武文俊上将：根据本次活动的内容以及越南在国际社会上的地位，越南国防部长决定派遣由我率领的观察团出席本次活动。在18个参与国中，我是唯一的最高国防官出席本次活动。因此，尽管按照计划，印度陆军司令DalbirSingh大将不出席闭幕式，但他已经更改计划，赴浦那市主持闭幕式以及与我举行双边会晤。其证明印度高度评价越南共同主持国的地位。 记者：按您一见，越南派遣冠军参加“Force18”演习对我们的未来有何帮助？ 武文俊上将：我们从本次演习活动收获很多。其一，若各国努力调动装设备、拿出经验及综合力量共同实现人道主义地雷行动任务，我们将更快捷、更有效地克服越南战后地雷爆炸物污染情况。 至于维和活动任务方面，越南刚开始参加此活动，所以还要更多吸取其它国家的经验。因此，我们已积极参加该活动，体现出越南是东盟和东盟扩大国家共同体中负有责任的成员国。 记者：谢谢您！（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
