http://zh.vietnamplus.vn/泰国总理巴育泰越两国关系正处于历史上最好的阶段/65977.vnp
-----------------
泰国总理巴育：泰越两国关系正处于历史上最好的阶段
-----------------
泰国总理巴育·占奥差（右）和越南驻泰特命全权大使阮必成（左）。（图片来源：越通社） 越通社曼谷6月2日——泰国总理巴育·占奥差（Prayuth Chan-ocha）6月1日强调，泰越两国关系正处于历史上最好的阶段，同时建议两国继续促进高层互访，注重推进贸易和投资等领域的互利合作。 越通社驻曼谷记者报道，泰国总理巴育·占奥差在会见前来辞行拜会的越南驻泰特命全权大使阮必成时如是强调。巴育·占奥差高度评价阮必成为扩大与深化两国关系所做出的贡献。 巴育·占奥差强调，越泰两国拥有许多相同之处，两国既是战略伙伴又是友好近邻。 巴育·占奥差大力支持越南成功主办2017年亚太经合组织（APEC）会议框架内的系列活动，并强调将参加今年11月在岘港市举行的APEC领导人非正式会议。 巴育·占奥差再一次强调，不对越南渔民过度使用武力，希望两国采取有效措施，不允许两国渔船进入对方海域进行非法捕捞。巴育·占奥差同意早日有效落实有关建设行业和渔业的劳务合作协议，从而扩大到其他领域；加强磋商对话，从而制定可持续利用湄公河水源的愿景，与湄公河委员会（MRC）在联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（ESCAP）、大湄公河次区域经济合作（GMS）、澜沧江-湄公河合作（LMC）和湄公河下游倡议（LMI）等合作机制的紧密配合。 越南驻泰大使阮必成对巴育·占奥差本人和泰国政府各部委行业为旅泰越南人融入所在地社会创造便利条件表示感谢。他建议两国继续有效展开《越泰战略伙伴关系行动计划（2014-2018年）》，相信越泰两国关系将不断持续发展，造福两国人民，惠及地区乃至世界各国人民。（越通社-VNA）
-----------------
