http://zh.vietnamplus.vn/越南将对中国开闸放水所带来的影响做更细致的评估/48794.vnp
-----------------
越南将对中国开闸放水所带来的影响做更细致的评估
-----------------
中国云南景洪水电站（图片来源： News.163.com） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平在3月17日举行的例行记者会上就中国方面通知该国云南景洪水电站向湄公河下游开闸放水计划越南持何观点的问题回答了记者提问。 黎海平发言人表示，“越南最近通过外交渠道建议中国增加向湄公河下游的排放水量，以协助越南九龙江平原部分省份应对干旱及海水入侵现象。 据越南驻中国大使馆消息，2016年3月14日，中国水利部代表在会见越南驻中国大使馆代表时通知，从3月15日至4月10日，中国将增加云南景洪水电站向湄公河下游的排放水量，把泄水流量从每秒1100立方米提升至2190立方米，比往年同期增加一倍。 在向中国提出建议前，越南各有关机关已密切配合，制定应对九龙江平原部分省份干旱和海水入侵情况的计划和方案。 关于中国开闸放水所带来的具体影响，越南各相关机构将做更细致的评估。越南正在积极同中国和其他湄公河国家沟通，实现可持续开发利用湄公河水资源，以保障各国之间利益的和谐和本地区居民的生活。”（越通社—VNA）
-----------------
