http://zh.vietnamplus.vn/美国霍尼韦尔国际公司拟与胡志明市乃至越南建立长期合作关系/48793.vnp
-----------------
美国霍尼韦尔国际公司拟与胡志明市乃至越南建立长期合作关系
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋与霍尼韦尔全球高增长地区总裁沈达理。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮成锋于3月17日下午会见了美国霍尼韦尔国际公司（以下简称“霍尼韦尔”）高级代表团。 阮成锋主席表示，胡志明市的目标是发展成为东南亚地区经贸与科技中心；提高人民群众的生活质量，真正成为现代文明、重情重义的城市。为了实现该目标，该市正着力加大基础设施建设投入力度，如鼓励投资商向各地铁建设项目、环境污染治理工程、防治城市沥涝工程、城市面貌改善工程等进行投资。 阮成锋主席认为，胡志明市的发展导向比较合乎霍尼韦尔现有的潜能与潜力。该市希望迎接来自包括霍尼韦尔在内的美国新投资浪潮。胡志明市始终愿意为前来展开投资合作的投资商创造条件。 霍尼韦尔国际公司是美国一家以电子消费品生产、工程技术服务和航空航天系统为主的跨国性公司。该公司于1994年在越南设立代表处，并与越南能源和航空领域的合作伙伴保持良好关系。 霍尼韦尔全球高增长地区总裁沈达理（Shane Tedjarati）说，目前越南是霍尼韦尔各地区中发展最活跃以及增速最高的地区。 沈达理对胡志明市的积极发展给予高度评价。他说，此次访越的霍尼韦尔高级代表团包括霍尼韦尔在全球诸多地区的高级领导人，希望了解和学习胡志明市发展经验，以及寻找与该市的合作机会。霍尼韦尔将与胡志明市乃至越南建立长期合作关系；其中将与胡志明市在多个领域，尤其在能源领域上建立伙伴关系。 沈达理同时透露，今后，尼韦尔驻越代表处将了解在该市的投资合作机会，承诺按照胡志明市的发展需求提供最好的技术支持等。（越通社—VNA）
-----------------
