http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南坚决反对中国最近在黄沙群岛展开的行动/48787.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南坚决反对中国最近在黄沙群岛展开的行动
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——“越南再次重申对黄沙及长沙两个群岛拥有无可争辩的主权。中方不顾越南和国际社会反对，继续在黄沙群岛开展填海造陆与扩建活动，改变东海现状，同时组织游客团赴黄沙群岛旅游等行为，严重侵犯越南对黄沙群岛的主权。" 上述是越南外交部发言人黎海平在3月17日举行的例行记者会上回答记者有关越南对中国近期在归属越南的黄沙群岛上展开的行动，包括中国总吨位一万吨的“北部湾之星”号邮轮载着300名游客赴沃花岛旅游、在木岛建设长达3500米的跑道、在安永群岛填海造陆等有何回应的提问时所强调的内容。 越南外交部发言人黎海平强调，中方的行为不但违背了越中两国高层领导所达成的共识和《中越关于指导解决海上问题基本原则协议》，而且还违反国际法和东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC），对越中双边关系造成负面影响，使东海紧张局势升级。 黎海平重申,越南极力反对中方上述行为，同时要求中方立即停止并不让类似行为再次发生,尊重越南的主权及国际法，采取切实行动，为促进越中友好合作关系以及维护东海和平、稳定作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
