http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将会见美国东盟商务理事会高级副主席/48782.vnp
-----------------
阮志咏上将会见美国东盟商务理事会高级副主席
-----------------
阮志咏上将与Michael Walter Michalak先生。（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，3月16日下午，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将会见了美国东盟商务理事会高级副主席Michael Walter Michalak。 阮志咏上将认为，近段时间越美关系不断向前发展。两国建立了全面伙伴关系，其中，国防合作领域迈上了新台阶。阮志咏上将强调，国防工业合作是两国目前尚未开拓合作的领域。这个领域是美国的优势，也是越南的需求。双方在此方面的合作空间很广阔。越南需要美国提供先进、符合越南的科技，以生产两用产品，利于双方。这是推动两国国防关系向前发展的良好机会。 Michael Walter Michalak先生对阮志咏上将的观点表示赞同。他认为，为了让双方在国防工业领域的合作深入务实发展，美国将组织企业代表团赴越南考察越南国防企业的合作能力和建立信心。 阮上将和Michael Walter Michalak先生对美国总统奥巴马于今年5月访越表示高兴，并希望这次访问圆满成功，有助于将两国关系迈上新台阶。 *当天下午，阮志咏上将亲切会见即将离任前来拜会的新加坡共和国驻越南特命全权大使伍德贤（Ng Teck Hean）。（越通社-VNA）
-----------------
