http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将会见日本首相高级顾问饭岛勋/48778.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将会见日本首相高级顾问饭岛勋
-----------------
越南公安部长陈大光会见日本首相高级顾问饭岛勋（图片来源：越南《人民公安报》）​ 越通社河内市——3月17日下午在河内，越南公安部部长陈大光大将会见了正在对越南进行工作访问的日本首相安倍晋三高级顾问饭岛勋(Isao Iijima)和日本企业代表团一行。 会见时，陈大光部长表示，越日关系正式建交40多年来在多领域上不断得以扩大和发展。日本成为越南重要和深广的战略伙伴。两国高层领导开展了密集互访，以加强政治信任、促进经济和其他领域的合作与对接为核心，进一步全面促进和深化“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”。 陈大光部长希望今后，饭岛勋顾问个人和日本企业继续配合，有效展开技术装备投资项目以及举行专家交流活动；加强越南执法力量干部的业务教育培训，同时就双方共同关心的问题进行信息交换和经验分享。 饭岛勋顾问强调，将竭尽全力继续为促进越日友好合作关系迈上新台阶作出重要贡献，从而进一步全面促进和深化“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”，为地区乃至世界和两国人民的利益做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
