http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见瑞士客人/48772.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见瑞士客人
-----------------
阮善仁同志与弗雷德蒙德•马利克教授交谈。（图片来源：因特网） 越通社河内——越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月17日下午在河内会见来访的瑞士马利克管理中心董事主席弗雷德蒙德•马利克（Fredmund Malik）教授。 会见时，阮善仁主席欢迎弗雷德蒙德·马利克教授对越南进行访问。弗雷德蒙德·马利克教授为世界控制科学的发展奉献许多科学工程，他的研究工程在海防市应用并且取得了初步成功，阮善仁主席对此表示高度评价。 双方就越南控制科学的发展情况交换意见，阮善仁主席强调，越南愿与瑞士马利克管理中心以及弗雷德蒙德·马利克教授展开合作，以促进越南控制科学的研究及应用。 弗雷德蒙德·马利克教授表示，将尽最大努力协助越南发展。谈到在海防市应用的科学工程时，他表示希望保持合作、交换控制科学中的经验，旨在推广成功的应用模式，为推动越南经济、科学、环境等领域可持续发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
