http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016317/48770.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.17
-----------------
•3月17日在河内，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创主持召开重要司法改革指导委员会第25次会议。 •法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内（Claude Bartolone）将自3月18日至21日对越南进行访问。 •东盟运输便利化工作组（TFWG）第31次会议从3月14日至17日在越南海防市举行。 •3月15日至17日，国际湄公河委员会理事会在芹苴市召开第42届会议，吸引柬埔寨、老挝、泰国和越南等国代表参加。 •2015年越南对拉丁美洲第二大经济体的墨西哥出口金额达15.4亿美元（FOB价格），同比增长49.16%，增幅创10年来最高水平。 •越南粮食协会（VFA）透露，2016年2月份越南大米出口量为近44万吨，离岸价值（FOB）达1.78亿美元，到岸价值（CIF）达1.9亿美元，平均离岸价每吨405美元。 •3月16日至17日在胡志明市，日本贸易振兴机构驻胡志明市代表处同胡志明市工业加工区管理委员会、辅助工业发展中心联合举行“日本、越南与东盟各国辅助工业企业对接会。” •承载81名水手的新加坡海军“坚韧”号军舰（RSS Endurance）已抵达越南庆和省金兰国际港，开始从3月17日至21日对越南进行访问。 •越南信息传媒部同嘉莱省人民委员会3月17日联合举行题为“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”图片资料展。 •越南政府副总理武德儋刚指导越南有关部门建立档案，递交联合国教科文组织，将越南磨漆民间艺术申请列入人类非物质文化遗产代表作名录。 •英国顶级古典弦乐演奏组合Bond将于3月25日在河内举行的“2016 Lexus”音乐晚会亮相。 •3月17日在坚江省迪石（Rạch Giá）市，越南文化体育旅游部同坚江省人民委员会举行题为“探索越南南部”的摄影创作营。 •越南航空总公司刚公布针对越航的国内外航线的“欢迎2016年夏季”优惠促销活动。 •越南国家航空公司计划于2017年开通河内飞往布拉格和布拉格飞往河内直达航线。 •访问广义省李山岛县期间，老挝占巴塞和甘蒙两省青年代表团已参加一场植树活动。 •3月17日，新当选缅甸总统吴廷觉（Htin Kyaw）已向缅甸联邦议会递交新政府组建计划，为本月底正式履职做出准备。（完）
-----------------
