http://zh.vietnamplus.vn/河内市贯彻落实越共河内市第十六次代表大会决议/48767.vnp
-----------------
河内市贯彻落实越共河内市第十六次代表大会决议
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海出席并致开幕词（图片来源：越南人民网） 越通社河内——越南河内市委常委会3月16日召开关于本市主要领导学习、研究和落实越共河内市第十六次代表大会决议的会议。越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海出席并致开幕词。 河内市委书记黄忠海强调，越共河内市第十六次代表大会已取得了圆满成功，受到党员干部、人民群众和国际友人的好评。越共河内市第十六次代表大会的成功为建设日益富饶、文明、现代的首都增添新气势和注入新动力。 越共河内市第十六次代表大会结束之后，越共河内市委员会在实现大会所通过的五大核心任务、三大突破环节基础上，已对制定越共河内市第十六届委员会的工作制度作出积极指导，制定2015-2020年任期河内市委的八大工作计划。 为了使越共河内市第十六次代表大会决议早日走进生活，河内市委书记黄忠海要求各级党委、各部门应致力于领导工作，实现好2016年的主要任务，其中顺利进行第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举，有效落实越共中央政治局关于政治体系编制精简和力推行政改革的第39号决议。此外，继续开展好“2016城市文明与秩序年”运动，在城市建设与管理方面迈出新步伐。与此同时，各级党委、有关部门应组织党员干部和各阶层人民深入贯彻越共河内市代表大会决议，加强讨论和对话，凝聚共识，以将决议早日走进生活。（越通社-VNA）
-----------------
