http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利希望推动与越南各方面的合作/48766.vnp
-----------------
匈牙利希望推动与越南各方面的合作
-----------------
匈牙利和越南​签署司法领域合作协议（图片来源：越通社） 越通社河内——匈牙利司法部部长特罗查尼•拉斯洛(László Trócsányi)在从3月14日至17日访问越南期间接受越通社记者采访时表示，20年来，越匈两国传统友好合作关系已取得巨大进展。他强调，两国应为进一步推动两国今后合作关系注入新动力，同时表示，旅居匈牙利越南人协会就是扩大两国合作关系的重要基础。 特罗查尼•拉斯洛部长表示，匈牙利政府和人民高度评价旅居匈牙利越南人社群融入所在国的能力，并表示，匈牙利政府将为他们在该国学习、生活与工作等方面创造便利条件，有助于推动两国合作关系向前发展。 关于今后合作方向，他表示，司法领域的合作将有助于推动两国经济发展，对两国行政体系进行现代化，同时制定并通过各项新法律，进行法官培训以及为推动两国其他领域的合作作出贡献。越匈两国正制定两国今后两年司法领域合作框架以及计划于2017年在匈牙利首都布达佩斯举行匈越法律日。 特罗查尼•拉斯洛部长指出，两国在经济、文化、大学教育、科技、数据库保护、建设公民数据库等领域的合作潜力巨大。匈牙利正协助越南在海防市试点展开公民管理项目以及愿在医院建设领域向越南提供支持。目前，布达佩斯水源公司十分关注越南各医院废水处理厂投资建设项目。匈牙利大型公司和集团十分关注在越南的投资商机。（越通社—VNA）
-----------------
