http://zh.vietnamplus.vn/意大利国庆友好交流会在河内举行/65976.vnp
-----------------
意大利国庆友好交流会在河内举行
-----------------
越南与意大利友好协会主席阮文南。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——越南与意大利友好协会6月1日在河内举行友好交流会，庆祝意大利国庆71周年（1946.6.2~2017.6.2）。 越南与意大利友好协会主席阮文南，意大利驻越南大使西西里亚•皮乔尼，意大利驻越南大使馆职员，越南与意大利友好协会会员，河内大学意大利文系众多师生们一同出席。 越南与意大利友好协会主席阮文南在交流会上发表讲话时对意大利人民和意大利驻越南大使馆干部职员致以节日祝福。他强调，71年来是见证意大利国家和人民值得骄傲和钦佩的历史征程。迄今，意大利已成为世界最发达的国家之一，是欧盟创始国和支柱之一，是联合国与诸多其他国家组织的积极且负有责任成员国。意大利不断为世界各国和各民族和平、友谊、合作与共同发展作出积极贡献。 阮文南表示，越南与意大利友好协会对近年来为加强本协会与意大利和越南团结友好组织、本协会与意大利驻越南大使馆乃至越意两国友好关系作出积极贡献感到十分骄傲。 意大利驻越南大使西西里亚•皮乔尼对能够出席庆祝意大利国庆71周年交流会表示感激。她重申，意大利在自己发展征程中始终相信朋友国家和伙伴的具体且有效合作，其中有越南——与意大利有着悠久的友好情谊之国。 西西里亚•皮乔尼大使认为，越意关系以许多合作成就正在处于最美好的发展阶段。此外，越意两国正在迎来国防安全等新领域中的新合作机遇。她高度评价并相信，每名大学生、研究家、艺术家就是每个国家的完美大使。（越通社-VNA）
-----------------
