http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会对广宁省广义省及广治省选举筹备工作进行检查/48765.vnp
-----------------
越南国家选举委员会对广宁省、广义省及广治省选举筹备工作进行检查
-----------------
丛氏放同志在会上发表讲话。（图片来源：越南人民报） 越通社河内——据越南《人民报网》报道，越共中央政治局委员、国会副主席、国家选举委员会常务副主席丛氏放同国家选举委员会工作组3月16日就广宁省第十四届国会代表和各级人民议会代表换届选举筹备工作同该省领导举行工作会议。 丛氏放同志在会议上发表讲话时表示，广宁省在选举筹备工作中提出许多创意并秉持认真态度，尤其是该省第一轮协商会议的召开时间和民主性得到确保，按照规定推选出代表该省各部委、各民族、宗教的模范候选人，其中注重青年一代。 国会副主席丛氏放强调，要确保党在选举工作中的绝对领导，注重秩序安全保障工作，及时向中央汇报遇到的困难和突发复杂问题等情况，高度集中于根据规定进行下次协商会，推进向人民宣传工作，关注为选举组提供培训工作并将之同加强对基层进行监督和检查工作相结合，有科学性且正确地制定候选人和选民名单，根据规定解决信访投诉工作并确保其时间。 ♦越南国会副主席、国家选举委员会社会秩序安全小组组长黄玉山一行3月16日上午就广义省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举监督、检查工作同该省领导举行工作会议。 越南国会副主席、国家选举委员会社会秩序安全小组组长黄玉山在会上发表讲话。（图片来源：广义省政府门户网站） 广义省推选国会代表7名，其中地方推选代表4名，中央推选代表3名。广义省人民议会推选代表55名，其中省级和县级人民议会推选代表分别是41名和14名。 截至3月13日，广义省选举委员会收到了来自该省6个单位的11名国会代表候选人以及来自58个单位的104名省级人民议会代表候选人的档案。 国会副主席黄玉山高度评价广义省选举筹备工作，确保符合规定、平等性、民主性及公开性。他要求广义省制定正在进行远洋捕捞的选民名单，并为其参加选举工作提供便利条件，确保上述选民的选举权。 ♦由越南国会文化教育、青少年儿童委员会主任陶仲诗率领的国家选举委员会工作组3月16日莅临广治省，调研该省第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举准备工作。 3月16日在广治省举行的会议 （图案片来源：越南人民报） 据广治省选举委员会的报告，迄今，该省根据法律规定同步而迅速开展选举活动。这一任期里，广治省有2个国会代表选举单位，推选代表6名；16个省级人民议会代表选举单位，推选代表50名。76个县级人民议会代表选举单位，推选代表297名，938乡级人民议会代表选举单位，推选代表3516名。 陶仲诗同志在会议上发表讲话时高度评价广治省选举委员会的换届选举筹备工作。他要求广治省注意以下若干问题：做好人事领导工作，关注代表结构、成分、女性比例、年轻人比例、少数民族比例，按规定办理推荐和自荐手续，确保选举期间的政治安全和社会秩序安全。（越通社-VNA）
-----------------
