http://zh.vietnamplus.vn/美国退伍军人为促进越美关系发展做出积极贡献/48755.vnp
-----------------
美国退伍军人为促进越美关系发展做出积极贡献
-----------------
座谈会全景。（图片来源：因特网） 越通社河内——越美协会与美国和平志愿者协会（VFP)3月15日在河内联合就越美关系，退伍军人在和解、排雷、橙毒剂等问题上扮演的作用举行了座谈会。 越共中央对外部、越美协会、越南老战士协会、越南橙毒剂受害者协会、越南妇女联合会代表以及非政府组织和在越的美国企业代表一同参加。美国和平志愿者协会160号分会副主席查克·西塞率团出席。 越南老战士协会副主席冯克登对美国和平志愿者协会回到越南共同实现维护和平、增进友谊和互相了解的目标表示热烈欢迎。 美国退伍军人与越南老战士合影。（图片来源：因特网） 他强调，虽然战争结束已40多年了，但目前越南掩埋在地下的未爆炸物仍较多，约有30万名牺牲军人的遗骸未找到。他希望，与会的美国退伍军人继续鼓励美国其他退伍军人提供相关信息，把战争遗物寄回越南，有利于越南有关机关搜寻在战争时期牺牲的越南军人遗骸。 美国退伍军人希望继续医治战争创伤工作。（图片来源：越南之声） 美国退伍军人在发表讲话时透露，他们此次访越的目的是进一步了解越南历史、风土人情，重访旧战场，与越南老战士会面，看望慰问越南橙毒剂受害者及走访橙毒剂受害者照顾中心以与感染橙毒剂的若干地方。他们希望继续和解、医治战争创伤工作，为解决战后遗留问题做出贡献。 值此之际，与会代表在座谈会上就越美关系、老战士在和解与促进越美关系发展过程中的作用，战争后果带来的挑战等问题展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
