http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越意两国在各领域的合作/48752.vnp
-----------------
进一步加强越意两国在各领域的合作
-----------------
越通社河内——3月16日下午在河内，意大利驻越大使馆举行新闻发布会，通知意大利驻越大使馆近期的活动结果及今后的活动计划。 在新闻发布会上，意大利共和国驻越大使皮乔尼（Cecilia Piccioni）通知该大使馆近段时间在经济、贸易、艺术、教育、文化等领域的活动及今后所举行的突出事件。 在经贸领域中，皮乔尼大使强调，她与意大利驻胡志明市总领事的走遍越南之旅已经并正在进行，以推动越南各地方的发展。从而，帮助意大利企业挖掘在越南的合作潜力和贸易机遇。 为了进一步加强教育培训领域的合作，意大利驻越大使馆和意大利驻越南教育中心办公室同越南教育培训部国外培训局在河内市联合举行意大利留学节日，吸引500名大学生参加。该节日向越南学生和大学生介绍在意大利学习的机会同时分享融入意大利社会的实际经验。 从2016年初起，意大利驻越大使馆已举行越南时装周、题为“交响季”节目等文化艺术活动。皮乔尼大使表示，文化艺术交流活动将有助于深化意越两国人民友好合作关系。 值此之际，皮乔尼大使还介绍2016年3月将举行的音乐、时装秀等活动。 新闻发布会结束后，皮乔尼大使介绍意大利复活节的菜肴。（越通社—VNA）
-----------------
