http://zh.vietnamplus.vn/法国国民议会议长访越之旅致力于加深两国关系/48747.vnp
-----------------
法国国民议会议长访越之旅致力于加深两国关系
-----------------
法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬（图片来源：越通社《新闻报》） 越通社巴黎——法国国民议会议长克劳德•巴尔托洛内（Claude Bartolone）将自3月18日至21日对越南进行访问继续致力于促进两国2013年9月建立的战略伙伴关系。 上述是将陪同克劳德•巴尔托洛内议长访越的法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬（Pascal Deguilhem）接受越通社驻法国巴黎记者的采访时所提出的内容。 帕斯卡·德吉扬先生表示，法越两国关系一直良好发展，双方加强各级代表团的互访是两国关系的生动体现。法国国民议会代表团此次访越继续巩固和发展双方关系，同时有助于促进两国在许多领域，尤其是交通、能源和可持续发展等方面的双边关系。 帕斯卡·德吉扬先生认为，法国国民议会代表团此访为法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）今后访越奠定前提。弗朗索瓦·奥朗德总统承诺2017年5月结束工作任期之前将对越南进行访问。 关于东海问题，帕斯卡·德吉扬先生表示，侵犯越南主权行为是不可接受的，不能让紧张局势延长太久。他认为，解决紧张问题的唯一方式是在国际法的基础上，通过外交途径解决的。他还提及2014年5月中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设的海洋石油981钻井平台的行为。届时，法越友好议员小组对此行为表示担忧，并希望各方早日进行对话，寻找和平解决措施。（越通社-VNA）
-----------------
