http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记前江省应采取及时及配套的干旱和海水入侵预防措施确保居民的生活和生产活动/48741.vnp
-----------------
阮富仲总书记：前江省应采取及时及配套的干旱和海水入侵预防措施确保居民的生活和生产活动
-----------------
阮富仲总书记在鹅贡东县家顺乡发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——莅临九龙江平原调研指导工作期间，3月16日，越共中央总书记阮富仲率领中央工作代表团前往前江省，对该省经济社会发展任务、党建工作、越共十二大决议及越共前江省党部决议落实情况等进行视察。 同前江省主要领导干部进行交谈时，阮富仲总书记高度评价本省在克服困难、促进经济社会发展、改善人民的生活水平等方面所付出的努力。阮富仲总书记希望，前江省党部继续发挥团结精神，并下大决心，积极主动展开越共十二大和各级党代表大会决议。 对于前江省目前正要面临严重的干旱和海水入侵，对人民生活和生产活动造成严重影响这一问题，阮富仲总书记建议，该省应采取有力措施，加强干旱和海水入侵防范力度，确保服务于生产和民生的水资源。 此外，前江省也要注重为企业化解困难，加大出口力度，加强行政手续改革，改善经营环境，以大力吸引投资。 阮富仲总书记强调，前江省应指导展开越南第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举民主和有序进行。 此前，阮富仲总书记一行已走访前江省遭受旱灾严重影响的贫困沿海县分——鹅贡东县特别贫困的家顺乡。阮富仲总书记对鹅贡东县积极主动采取有效措施克服当前的干旱和海水侵蚀所造成的影响表示欢迎，但该县仍需要长期和可持续的措施解决这种自然灾害。同时集中展开落实政府总理近日颁发关于干旱和海水入侵预防工作的措施等。 同一天上午，阮富仲总书记一行探望慰问鹅贡东县家顺乡越南英雄母亲段氏伊并向其赠送礼物；探访鹅贡镇新忠乡鹅贡木制工艺村等地。（越通社—VNA）
-----------------
