http://zh.vietnamplus.vn/国际货币基金组织愿为越南实现各项发展目标提供协助/48734.vnp
-----------------
国际货币基金组织愿为越南实现各项发展目标提供协助
-----------------
越南政府总理阮晋勇与国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德（图片来源：越通社） 越通社河内——3月16日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德。 阮晋勇总理在评估近年来越南经济社会发展情况时强调，以自己的努力以及包括国际货币基金组织在内的国际社会的协助与合作，越南在各领域上取得了重要的成就。在融入世界经济机遇与挑战并存的背景下，越南一向坚持快速可持续发展目标，将经济增长同社会进步、公平以及做好社会保障相结合。 阮晋勇总理相信，以自己的努力以及国际社会的有效帮助，越南将继续向前迈进，成功实现各既定的目标，而首先是确保宏观经济稳定，未来五年年均增长率达7%等目标。为了达到这一目标，越南正在加大改革力度，提升国家管理能力，不断完善体制，大力发挥民主。 阮晋勇总理希望，继续获得国际货币基金组织在评价宏观经济发展状况和趋势活动中的帮助，为策划工作作出贡献，有助于提高越南在国际舞台上的形象和威望。 拉加德总裁感谢阮晋勇总理对国际货币基金组织近期开展的各项活动所做出的评估。她表示，除了财政援助之外，该组织正在注重向越南提供技术和培训协助。她对越南多年来在经济社会发展中所取得的全面结果深表钦佩，尤其是越南保持宏观经济稳定，将通胀率保持在低水平，贫困率大幅度下降，教育培训取得了诸多重要结果。 拉加德总裁认为越南应继续提高各家企业的劳动生产率和竞争力，让越南经济和企业的发展空间更加广阔。她强调，国际货币基金组织一直希望推动同越南的务实合作深入发展，愿为越南实现各项发展目标提供协助。（越通社—VNA）
-----------------
