http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部与国际货币基金组织加强合作/48732.vnp
-----------------
越南财政部与国际货币基金组织加强合作
-----------------
越南财政部长丁进勇同国际货币基金组织总裁拉加德举行工作会谈（图片来源： mof.gov.vn） 越通社河内——3月16日，越南财政部长丁进勇同国际货币基金组织总裁拉加德举行工作会谈。 会上，越南财政部部长丁进勇高度评价国际货币基金组织的合作及其对越南宏观经济评估；提供有关财政、银行、贸易、革新国有企业等宏观政策的咨询提供的帮助。他同时强调，国际货币基金组织所向越南提供的技术支持，特别是在预算管理制度改革、政策改革、税务管理、财政干部培训等方面所提供的帮助已帮助越南政府和财政部及时调整国内政策，对财年政策、货币政策灵活地调控，使其合乎实际情况，有助于稳定宏观经济。 丁进勇表示希望，今后国际货币基金组织继续在税务政策、税务行政管理、海关领域、资金管理、公共债务管理等方面向越南提供支持。 国际货币基金组织总裁拉加德已向越南政府巩固金融政策，通过实施社会保障和投资发展基础设施促进增长以及为有效使用贷款、保持公债可持续性措施提出意见建议。拉加德女士强调，国际货币基金组织愿同越南财政部配合并提供技术支持，相信今后双边合作将取得切实成效，为越南实现经济社会发展目标做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
