http://zh.vietnamplus.vn/imf希望加大同越南的合作力度/48733.vnp
-----------------
IMF希望加大同越南的合作力度
-----------------
越南国家主席张晋创​与国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德亲切握手（图片来源：越通社）​ 越通社河内——越南国家主席张晋创3月16日在主席府会见了来访的国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜·拉加德。 张晋创主席对能够接待国际货币基金组织总裁赴越访问表示高兴。他欢迎IMF为越南经济社会发展事业所提供的重要帮助，并高度评价IMF对越南在各个领域上的帮助，尤其是在提供优惠贷款和政策咨询。张晋创主席也感谢IMF有关越南经济发展的诚挚而有益评估。 张晋创主席表示，针对今后阶段GDP增长率保持在6%的水平这一目标，越南十分重视增长质量。在大力开展经济改革进程中，越南将着重于金融体系结构重组、国有企业结构重组、大力促进私有经济发展、集中吸引外国投资商。与此同时，越南将大力进行农业经济转型。在该进程中，越南珍惜并希望IMF为越南提出坦率的建议，同时在找出更好的优惠贷款中向越南提供协助，服务于经济可持续发展事业。 克里斯蒂娜·拉加德总裁感谢越南党和国家对她本人在工作中的重视和支持。她强调，近年来越南所取得的主要成就包括减贫、成功遏制通胀以及完成普及小学教育。她认为，与包括IMF在内的外国组织提供帮助的同时，越南的正确发展路线和经济实力是决定性因素。 克里斯蒂娜·拉加德总裁也高度评价越南面向质量和可持续发展以及不依赖于其他国家的发展战略。IMF希望在该组织具有优势的领域上加大同越南的合作力度，并承诺，将努力向越南在提供技术援助来帮助越南实现稳定宏观经济目标给予支持。（越通社-VNA）
-----------------
