http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志会见日本共产党中央委员会副委员长绪方康雄/48731.vnp
-----------------
丁世兄同志会见日本共产党中央委员会副委员长绪方康雄
-----------------
丁世兄同志（右）与日本共产党中央委员会副委员长绪方康雄（左）亲切握手（图片来源：越通社）​ 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄3月16日下午在党中央总部亲切会见了来访的日本共产党中央委员会副主席绪方康雄（Yasua Ogata）。 会见时，丁世兄同志感谢日本共产党和日本共产党中央委员会委员长志位和夫（Kazuo Shii）致信祝贺越南共产党第十二次全国代表大会取得圆满成功并祝贺阮富仲同志再次当选为越共第十二届中央委员会总书记。丁世兄同志相信，日本共产党将继续为进一步推动今后越日关系全面和深入发展作出积极且有效贡献。 丁世兄同志高度评价近期两党交流与合作关系，并建议，两党继续加强双边合作、交换理论和实践经验。同时，在地区乃至国际论坛以及政党多边活动中加强有效配合，为共产主义和国际工人运动作出切实贡献，有利于地区乃至世界和平、稳定与发展。 绪方康雄同志热烈祝贺越共十二大取得圆满成功。他认为，本次大会是促进今后越南继续向前发展并提升越南国际地位过程中的重要里程碑。他相信，越南将继续在沿着社会主义道路建设一个“民富、国强、社会民主、公平及文明”的越南国家取得胜利。 关于两党、两国关系，绪方康雄同志高度评价2015年9月越共中央总书记阮富仲访日期间同日本共产党中央委员会委员长志位和夫的会谈结果。两党领导人同意，加强双方在加深双边关系、推进理论交换及为地区与世界和平开展合作等三大支柱上加强合作。绪方康雄同志重申，日本共产党将竭尽全力为推进今后两国友好关系发展作出积极贡献。 ♦此前，由越共中央委员、中央对外部部长黄平君率领的越共代表团同日本共产党中央委员会副委员长、中央国际部部长绪方康雄率领的日共代表团3月16日上午举行了会谈。 黄平君同志向日共代表团通报了越共十二大的主要结果以及有关今后越南革新、发展经济社会及融入国际社会事业的大方向。 双方互相通报了各自党、国家的主要情况，就共同关心的地区和国际问题交换了意见。双方同意，加强多方面合作关系，其中加大交流活动，维持各政党多边论坛上的理论交换与配合机制。 双方也就近期地区复杂形势交换了看法，并强调，应通过符合于国际法律与本地区行为准则的和平方式解决所有海上海争端。（越通社-VNA）
-----------------
