http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016316/48729.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.16
-----------------
•3月16日，越共中央总书记阮富仲同工作代表团已前往前江省，对本省经济社会发展任务和党建工作进行视察。 •3月16日在主席府，国家主席张晋创会见来访的国际货币基金组织总裁拉加德。 •3月16日在河内，越南国家主席张晋创会见了率团赴越出席越老国界界碑增加密度及维修改造项目完工总结会议的老挝政府总理通辛•坦马冯。 •3月16日上午，越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式前夕，阮晋勇总理会见了老挝政府总理通辛•坦马冯。 •3月16日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的国际货币基金组织总裁拉加德。 •3月16日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄亲切会见来访的日本共产党中央委员会副主席绪方康雄。 •3月16日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别向爱尔兰总统、总理和外长致电祝贺爱尔兰国庆和圣•帕特里克节。 •越南公安部与河内市市委领导人3月16日上午主持仪式，公布免去阮德钟少将的河内市公安局局长职务，因工作需要另有任用，并调任段维姜少将担任河内市公安局局长一职。 •3月16日，越南财政部长丁进勇同国际货币基金组织总裁拉加德举行工作会议。 •3月16日在河内，农业与农村发展部高德发同孟加拉国渔业和畜牧业部长Muhammed Sayedul Hoque举行会谈。 •3月16日在河内，越南工商会同英国驻越大使馆联合举行题为“根据《越南-欧盟自由贸易协定》（EVFTA）各项承诺对越南法律法规进行审视：结果及调整补充的建议”研讨会。 •3月16日，越南广义省文化体育旅游厅在广义省山静县静溪乡山美遗迹区举行山美大屠杀事件48周年纪念仪式，悼念504名遇难者。 •2016年柬埔寨磅士卑省贸易促进会从3月15日至19日在柬埔寨磅士卑市镇举行，吸引柬埔寨、泰国和越南等国企业参展，主要推介各种日常用品、建材、药品、农业设备、饲料、手工艺品、水产品、果树种子、大米等产品。 •东盟-俄罗斯合作委员会3月16日在印尼首都雅加达东盟书记处总部召开第14次会议。 •墨西哥国家进出口企业协会在全世界举行包括越南在内的45个国外办事处开张典礼。（越通社-VNA）
-----------------
