http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见老挝总理通辛坦马冯/48727.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝总理通辛·坦马冯
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与老挝总理通辛·坦马冯（左） （图片来源：越通社） 越通社河内——3月16日在河内，越南国家主席张晋创会见了率团赴越出席越老国界界碑增加密度及维修改造项目完工总结会议的老挝政府总理通辛·坦马冯。 张晋创主席对通辛·坦马冯总理此次赴越出席该会议予以高度评价，祝贺老挝人民革命党第十次全国代表大会胜利召开，深信老挝本次大会的决议将早日落地生根，为老挝经济社会发展做出贡献。 张晋创主席表示，希望老挝扮演好2016年东盟轮值主席国的角色，不辜负东南亚国家的期望和重托；欢迎越老国界界碑增加密度及维修改造工作取得的成果，并对通辛·坦马冯总理提出有关建设和平、友谊的边界线的建议表示赞同。他表示，应坚定不移展开边民扶持政策，坚定不移提高边民生活条件。 通辛·坦马冯总理介绍了两国边境界碑增加密度及维修改造项目取得的成果，并将其视为两国人民十分重大的事件。他认为，两国已完成边境全线勘界立碑工作，为建设一个和平、友谊与合作的共同边界线铺平道路。 通辛·坦马冯总理对越南方面在该项目实施过程中的合作精神予以了高度评价，并强调，老挝政府将全力以赴建设两国边境地区日益繁荣发展，为两国人民带来更多福祉。（越通社-VNA）
-----------------
