http://zh.vietnamplus.vn/越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式在河内举行/48725.vnp
-----------------
越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式在河内举行
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月16日，越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式在河内隆重举行。越南政府总理阮晋勇同老挝政府总理通辛·坦马冯以及越老两国各部门和两国共同边境线上各省份代表一同出席。 越南外交部副部长、越老边界勘界立碑联合委员会主席胡春山在仪式上作项目总结报告。据此，从2008年，越老双方联合开展全线勘界立碑、界碑增加密度和维修改造等工作，同时运用高新技术来完善越老边界线法律文件。 越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工，两国全长2340公里的边界线新界碑和界柱总数为1002个，比以前增加了3.5倍。该项目不仅有助于更加容易识别和管理边界线，而且有助于为两国边境保护和管理上的合作打下法律基础，同时带来边境贸易、旅游等领域的合作商机。 越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛·坦马冯在仪式上发表讲话时一致对该项目成功完工给予好评。两位总理强调，该项目的成功是越老俩国基于互相尊重各自国家独立主权和领土完整、尊重各自政党利益、互利互惠等原则的传统友谊、特殊团结与全面合作关系的生动体现，也是两党两国和两国人民之间互相信任和互相了解的证明。 两国总理强调，除了提高两国边境管理保护工作效益和巩固国防安全之外，该项目还为双方贸易投资和经济、文化、旅游等领域的合作交流提供便利，从而进一步促进两国友好全面合作关系不断向前发展。 值此之际，两国总理高度评价和表扬越老陆地边界勘界立碑联合委员会、有关部门和地方所取得的成绩以及其付出的努力，尤其是直接参加实地勘界立碑工作的工作人员努力克服困难和挑战，确保项目高质量、高效益完成。 两国总理同时要求两国有关部门继续密切合作，牢牢维护项目所取得的成果，旨在把越老边界线真正建设成为和平、稳定、友好合作和可持续发展的边界线。 总结仪式期间，在两国总理见证下，越南政府副总理兼外交部长范平明与老挝政府副总理兼外交部部长通伦•西苏里签署了《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》两个重要法律文件。 此外，两国政府总理向取得优异成绩的各组织和个人授予国家主席、政府总理和外交部长的勋章、徽章和奖状，对两国各集体、个人在项目开展实施进程中所做出积极贡献予以认可。（越通社—VNA）
-----------------
