http://zh.vietnamplus.vn/武鸿南副外长张晋创主席访问坦莫伊三国之旅为越南与友国关系注入新动力/48721.vnp
-----------------
武鸿南副外长：张晋创主席访问坦、莫、伊三国之旅为越南与友国关系注入新动力
-----------------
越南国家主席张晋创和伊朗总统哈桑·鲁哈尼（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，在越南国家主席张晋创圆满结束对坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗三国的国事访问之际，越南外交部副部长武鸿南就此次访问取得的结果接受记者的采访。 关于张晋创主席对坦、莫、伊三国进行国事访问的意义，武鸿南副部长表示，应坦、莫、伊三国领导人的邀请，越南国家主席张晋创和越南高级代表团从3月9日至15日分别对坦桑尼亚、莫桑比克、伊朗进行国事访问。这是越南国家主席首次访问坦桑尼亚和莫桑比克和第三次访问伊朗。此访具有巨大政治意义，为促进越南与友国经贸关系注入新动力，与越南和友国的良好传统政治关系和相互支持与帮助传统相称。 越南国家主席张晋创和莫桑比克总统菲利佩·纽西（图片来源：越通社） 关于此访取得的结果，武鸿南副部长表示，坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗都以最高规格礼遇欢迎越南国家主席张晋创一行到访。张晋创主席已分别同坦、莫、伊三国高层领导人进行双边会晤。 在会见和会谈中，张晋创主席与三国领导人就优先合作领域和大力推进双边经贸关系的措施达成一致。越南承诺到2020年将越南与坦桑尼亚双向贸易金额达10亿美元，越南与莫桑比克的贸易金额达5亿美元，越南与伊朗的贸易金额达20亿美元。越南企业确定优先对坦、莫、伊三国出口大米、农产品、海产品、纺织品和鞋类等的主要产品。反而，我们将优先进口坦桑尼亚的腰果、饲料和棉花，莫桑比克的棉花、废钢铁、木制品和伊朗的化肥、塑胶原料、机械设备等产品。 越南国家主席张晋创和坦桑尼亚总统约翰·马古富利（图片来源：越通社） 我们认识到政府间合作委员会的重要作用，因此，预计2016年，越南与莫桑比克政府间合作委员会在莫桑比克马普托（Maputo）召开第4次会议，越南与伊朗政府间合作委员会在伊朗德黑兰（Tehran）召开第9次会议，越南与坦桑尼亚政府间合作委员会在坦桑尼亚达累斯萨拉姆（DarEsSalaam）召开第2次会议。 除了促进经贸合作关系外，越南与三国领导人强调继续在国际论坛上互相支持，增进政治交流。三国领导人强调支持越南参加联合国安理会2020-2021年任期非常任理事国和2017-2021年任期联合国国际法委员会成员的竞选。 此访也是越南与坦、莫、伊三国领导人就国际和地区问题交换看法的机会。特别是，这是让他们更加了解越南东海主权争端的机会。各位领导人认为，该地区主权争端将威胁世界和地区和平稳定。三国领导人都大力支持在国际法、联合国宪章的原则、1982年《联合国海洋法公约》的基础上以对话方式和平解决争端的观点和立场。 越南国家主席张晋创出席越南与伊朗企业论坛（图片来源：越通社） 此外，在张晋创主席访问三国期间，双方签署了有关教育、银行、油气等许多领域的重要合作文件，旨在推动越南与坦、莫、伊三国关系深广发展。 另一方面，越南分别与坦、莫、伊三国举行企业论坛已圆满成功，吸引所在国众多企业参加。这些论坛是双方企业会面、分享信息、寻找伙伴、了解对方国家投资经营商机和环境与加强进出口活动的机会。 张晋创主席访问坦、莫、伊三国之旅再次强调了越南党和国家关于扩大多边化、多样化的对外关系的同时，继续巩固与深化传统关系的大主张。此访的成功和越南与三国所签署的合作文件是重要里程碑，为推动越南与坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗三国关系迈上新台阶奠定稳固基础，为我国与兄弟般国家繁荣发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
