http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府总理通辛坦马冯/48719.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府总理通辛·坦马冯
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府总理通辛·坦马冯（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月16日上午，越老国界界碑增加密度和维修改造项目完工总结仪式前夕，阮晋勇总理会见了老挝政府总理通辛·坦马冯。 会见时，双方对越老政府合作协定（2011-2015年）展开落实中所取得的重要成果予以高度评价，为进一步深化越老传统友好、特殊团结与全面合作关系的发展做出贡献。双方同意继续优先巩固和发展越老特殊关系，并将其视为各自国家革命事业存亡具有重要意义的无价之宝。 双方同意集中指导有效展开越老政府间联合委员会第38次会议（2015年12月）所达成的各项协议，其中优先落实好2016年越老政府合作计划和越老双边合作协定（2016-2020年）。双方同意加强两国高层和各级代表团互访；加强各地方间的合作交流活动；继续配合检查、核查在老的各项越南投资项目，及时解决所面临的困难和挑战以及提高合作效益。双方有效展开双边贸易协定和越老边界贸易协定，力争2020年实现两国进出口贸易额达30亿美元的目标。同时，通过有效展开落实《2016—2025年越老交通运输合作战略和2030年展望谅解备忘录》，进一步推动两国合作交流。另外，两国继续提高在教育培训领域的合作效益。 两国领导人对越老国界界碑系统加密和改造项目胜利完工予以高度评价，并一致同意通过有效展开《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》等各项重要协议，继续配合建设一个和平、稳定、合作与发展的边界线。 双方同意在老挝担任2016年东盟轮值主席国期间，继续推进两国合作配合力度，为进一步深化东盟共同体合作与互联互通作出贡献；加强东盟的统一团结，发挥东盟在包括东海问题在内的地区战略问题的核心作用。（越通社—VNA）
-----------------
