http://zh.vietnamplus.vn/段维姜少将任河内市公安局局长/48716.vnp
-----------------
段维姜少将任河内市公安局局长
-----------------
​新任河内市公安局局长段维姜少将在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南公安部与河内市市委领导人3月16日上午主持仪式，公布免去阮德钟少将的河内市公安局局长职务，因工作需要另有任用，并调任段维姜少将担任河内市公安局局长一职。 越南公安部决定免去阮德钟少将的河内市公安局局长职务，调至河内市人民委员会工作。同时，调任越南公安部部长助理、司长的段维姜少将担任河内市公安局局长一职。 段维姜少将于1960年出生，南定省南直县人，1977年参加公安工作。在担任河内市公安局局长之前，他是公安部部长陈大光助理。 河内市人民委员会主席（左）阮德钟与河内市公安局局长段维姜少将（右）（图片来源：越通社） 此前，2015年12月初举行的河内市第十四届人民议会第十四次会议期间，河内市市委副书记、河内市公安局局长阮德钟少将被推选为河内市人民委员会主席。越南政府总理批准任命阮德钟先生担任河内市人民委员会主席（2011-2016年任期）一职。履任后，阮德钟先生仍兼任河内市公安局局长职务。（越通社—VNA）
-----------------
