http://zh.vietnamplus.vn/旅居欧洲越南人代表向欧洲议会递交有关东海问题的公开信/48713.vnp
-----------------
旅居欧洲越南人代表向欧洲议会递交有关东海问题的公开信
-----------------
旅居欧洲越南人代表向欧洲议会递交有关东海问题的公开信（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——越通社驻比利时记者报道，3月14日，旅居德国越南人联合会会长阮文话博士同在德国、法国、法国、比利时和英国居住的越南人其他组织、协会向欧洲议会（EP）负责东南亚事务议员芭芭拉·洛赫毕勒（Barbara Lochbihler）女士递交有关中国最近在东海采取单方面行为引起紧张局势升级的公开信。 阮文话博士强调，尽管是小国，但越南民族十分爱护和平。旅外越南人和国内人民一心一意希望国际社会加强团结，阻止中国在东海的违法行为。旅居比利时越南人总会、越南大学生协会和在法国的越南大学生协会代表均对中国在东海采取的单方面行为表示关切。通过这封公开信，旅外越南人社群希望欧洲议员发出声音，支持越南人民的正当愿望，要求中国恪守1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）的规定。 芭芭拉·洛赫毕勒女士表示，东海问题一直是欧洲委员会（EC）和东南亚国家领导人会面的首要议题之一。希望东海争议通过和平途径得以解决。 此前3月11日，欧盟安全和外交政策高级代表茉格里尼在一份声明中重申了欧盟对在包括UNCLOS1982等国际法基础上维护海上安全和海洋法律秩序的承诺。茉格里尼女士还表示，欧盟对中国在东海部署导弹等行动表示关切。这一行动影响地区安全，或对航海与飞越自由造成威胁。因此，欧盟呼吁有关各方保持克制，避免展开军事行动，如使用武力或以武力相威胁、采取单方面行为等。同时积极采取措施加强互信，以维护地区安全稳定。（越通社-VNA）
-----------------
