http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市愿为斯洛伐克企业赴该市投资兴业提供最便利条件/65972.vnp
-----------------
胡志明市愿为斯洛伐克企业赴该市投资兴业提供最便利条件
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席阮诚峰与斯洛伐克副总理兼内务部长罗伯尔特•卡利尼亚克。（图片来源：越通社） ​ 越通社胡志明市​——越南胡志明市人民委员会主席阮诚峰6月1日下午会见了来访的斯洛伐克副总理兼内务部长罗伯尔特•卡利尼亚克。 阮诚峰代表胡志明市领导欢迎并高度评价斯洛伐克副总理兼内务部长罗伯尔特·卡利尼亚克对越南进行工作访问。此次访问为推进胡志明市与斯洛伐克各地乃至越南与斯洛伐克美好的传统合作关系作出重要贡献。 阮诚峰提议斯洛伐克政府继续为旅居斯洛伐克越南人社团稳定工作、深广融入所在国社会、发挥为两国传统友好关系的桥梁作用等提供便利条件。 阮诚峰在介绍胡志明市发展方向时希望双方企业在化工工业、电设备、食品工业、旅游等斯洛伐克有优势和胡志明市有需求的领域上加大合作力度。胡志明市愿意为斯洛伐克企业赴胡志明市了解投资商机和开展长期投资兴业活动提供最便利的条件。 斯洛伐克副总理兼内务部长罗伯尔特·卡利尼亚克对近期胡志明市乃至越南所取得的成就印象深刻。在双方现有美好传统关系的基础上，目前，斯洛伐克和越南在许多领域上具有许多相同之处和互补性，并在国家建设和发展过程中可以互相借鉴经验。 罗伯尔特·卡利尼亚克强调，两国悠久的友好关系应体现在各项具体合作计划和有效经济项目。斯洛伐克希望并愿意在机械制造、旅游等有优势的领域上同胡志明市乃至越南开展合作，将潜力变成实际项目，有助于巩固和推动两国关系日益紧密。（越通社-VNA）
-----------------
