http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临隆安省调研指导工作/48705.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临隆安省调研指导工作
-----------------
阮富仲总书记会见隆安省主要领导干部（图片来源：越通社） 越通社隆安省——3月15日，越共中央总书记阮富仲莅临隆安省调研，对当地经济社会、国防安全、对外工作、党建工作等的任务进行检查。中央各部委行业领导代表陪同。 阮富仲总书记一行对隆安省德和县德和东乡进行实地考察。东德和乡是一个偏远乡份，当地居民主要以水稻种植业谋生，因此生活水平较低。自从隆安省展开落实工业发展主张，德和东乡各家工厂和企业雨后春笋般建立起来，为人民创造就业机会和改善收入。至今，该省相当富裕的家庭户所占比例70%，贫困户比例仅占0.7%。基础设施结构得以改善，为促进贸易、改善民生提供便利。目前，德和东乡共有3个工业区和1个工业群。此外，作为德和县6个试点展开新农村建设的乡分之一，2015年底，德和东乡已被公认达到新农村标准。 阮富仲总书记对德和县东德和乡所取得的成就表示高兴，并认为这是隆安省乃至全国实施工业化主张的生动体现，强调工业化是正确走向，带来显著成就，使该地方的面貌焕然一新。 然而，在工业化进程中，东德和乡也要面临许多问题，要求该地方提高生产效率与质量，加强高素质人力资源培训，确保社会秩序等。随着经济发展，要落实好社会保障政策，实施社会公平，让人民成为地方发展过程中的最大受益者。阮富仲总书记要求，德和县继续落实好有关革命有功者、烈士亲人及其家属、越南英雄母亲等的政策机制，加强党建工作，着重培训德才兼备的干部队伍，以满足当前经济社会发展要求。 其后，阮富仲总书记一行走访了东德和乡海山工业区东光纤维股份公司。阮富仲总书记对该公司20年来所取得的发展成就表示祝贺。该公司为当地居民创造6000个就业机会，每年上缴国库1000亿越盾（约合454万多美元）。 同隆安省主要领导人举行工作会议时，阮富仲总书记评价说，龙安省地理位置方便，发展潜力与优势巨大。该省经济年均增长率11%，在九龙江平原各省市中排名第一；农业生产呈稳定增长趋势，注重高新技术在农业生产的应用以提高农产品质量；新农村建设计划有效开展，全省43个乡达到新农村标准（占26%）；贫困户比率下降，仅为2.5%；工业生产增长率较高，加工工业、机器-电力-电子等领域比重日益增加；省级竞争力指数（CPI）在全国63个省市排行榜上排在第七位，在九龙江平原排名第二；国内企业6700家，其注册投资总额122万亿越盾（约合55亿多美元），外资项目共693个，其中已投入运营的有395个，注册投资总额26亿美元；全省共有28个工业区和32个工业群等。 阮富仲总书记指出，隆安省经济社会发展之路任重而道远，要求该省掌握好实际情况并作出准确的预测。该省正面临100年来最严重的干旱和海水入侵等气候变化影响，若能作出准确预测，采取有效的措施，将会最大限度减少损失。 阮富仲总书记还强调，2016年越南的重点任务是选举第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表。隆安省要为选举工作做好准备，确保民主选举的公平公正等。 值此之际，阮富仲总书记一行探望慰问今年100岁寿辰、80年党龄的越南英雄母亲——阮氏巴并向其赠送礼物。（越通社—VNA）
-----------------
