http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长王廷惠会见世界银行高级官员/48704.vnp
-----------------
越共中央经济部部长王廷惠会见世界银行高级官员
-----------------
越共中央经济部部长王廷惠与世界银行高级官员合影（图片来源：越通社） 越通社河内——3月15日下午，越共中央政治局委员、中央经济部部长王廷惠在党中央总部会见了正在访越的世行全球贸易与竞争力高级主管安娜贝尔·冈萨雷斯（Anabel Gonzalez）和世行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）。 会上，王廷惠部长高度评价世行为越南经济社会发展提供大力支持，尤其是协助越南制定《2035年越南报告》，为越南提供长期发展方向的参考资料。王廷惠部长建议，世行继续协助越南制定及有效展开《2016-2020年经济社会发展计划》以及日益深度融入国际。同时，王廷惠部长通报了越南今后全面革新的核心任务，其中，大力落实三大战略突破口，将经济结构重组、国有企业及银行系统改革相全面可持续发展的增长模式革新相结合，力争确保宏观经济稳定，不断改善经商环境，提高增长质量、国家竞争力和劳动生产率等。 王廷惠部长建议，世行积极协助越南，为越南参与各项自由贸易协定时能够把握优势迎接挑战分享经验和提供咨询。同时希望，世行继续发挥协调作用，协助越南有效进行可持续扶贫，发展资本市场，完善经济体制及应对气候变化，为越南可享各种优惠贷款提供便利。 安娜贝尔·冈萨雷斯和维多利亚·克瓦对越南近期在发展经济社会所取得成就以及越南日益深入融入国际，尤其是越南主动积极参加包括《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）在内的各项贸易自由协定给予高度评价，同时对越南党、政府所提出关于改善经商环境、提高国家竞争力、扩大贸易关系、注重发挥私人企业的作用，增强对全球价值链参与度等的主张及方向表示赞同和支持，并强调世行及其成员机构将积极为越南在履行各项承诺，充分发挥《跨太平洋伙伴关系协定》所带来的机遇，实现越共十二大所提出的目标等提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
