http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理检查奠边省国会代表及各级人民议会代表换届选举筹备工作/48702.vnp
-----------------
阮春福副总理检查奠边省国会代表及各级人民议会代表换届选举筹备工作
-----------------
阮春福副总理对奠边省国会代表及各级人民议会代表换届选举筹备工作进行检查（图片来源：人民报）  越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理、国家选举委员会副主席阮春福14日前往奠边省对当地为第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表换届选举的筹备工作进行检查。 奠边省推荐国会代表候选人档案10份。由该省祖国阵线委员会召开的第一次磋商会的结果显示，各单位、组织推荐的候选人档案为91份并从中投票选出51份。到目前为止，该省没有自荐候选人档案。 阮春福副总理要求，该省选举委员会今后抓紧完毕各项档案，制定被推荐的候选人名单草案；做好征求选民意见工作，按时间及法律规定对候选人的任职资格进行核查；以易懂、贴近民众的方式开展宣传工作，确保社会安全秩序及选举的安全，尤其是在边境地区，以免发生复杂情况。 ♦当天，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅率团前往槟椥省对当地为第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表换届选举的筹备工作进行检查。 据槟椥省选举委员会，该省第一次磋商会的结果显示，各单位、组织推荐国会代表候选人档案12份；各单位、组织推荐省级人民议会代表候选人档案为101份并从中投票选出55份，推荐县级和省辖市人民议会代表候选人档案650份并从中投票选出321份，推荐乡级人民议会代表候选人档案为8613份并从中投票选出4370份。 张氏梅同志要求，该省选举委员会做好人事工作，保障选举工作质量，鼓励民众按法律执行选举权，维持政治安全及社会安全秩序。宣传工作应让群众明白此次选举的意义及目的，提高民众的爱国精神以执行好公民的权利及义务。 目前，该省没有国会代表及省级人民议会代表自荐候选人档案。县级人民议会代表自推荐候选人档案共1份，乡级人民议会代表自推荐候选人档案34份。（越通社-VNA）
-----------------
