http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯促进多方面合作关系/48701.vnp
-----------------
越南与俄罗斯促进多方面合作关系
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫（图片来源：越通社） 越通社河内——3月15日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了自3月15日至16日对越进行访问的俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫（N.P.Patrushev）。 会见时，俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫向范平明副总理介绍其与越南公安部部长陈大光、国防部部长冯光青就双边关系、东盟与俄罗斯合作关系和亚太地区局势等问题的会谈结果。 范平明副总理强调，越南一向重视与俄罗斯的全面战略伙伴关系；对两国在政治、经贸、国防安全、教育培训、文化、地方合作等领域的双边合作关系取得的结果表示高兴；同时高度评价越南公安部和俄罗斯安全委员会的合作关系。 双方一致同意积极开展促进两国多方面合作关系，合作实施越南和欧亚经济联盟自由贸易协定，为提高双方经贸合作效率做出贡献。 就亚太地区局势交换意见时，双方强调，本地区各国应为维护和平稳定，提高多边合作机制和国际法基本原则在解决地区发生问题的作用做出积极贡献。 范平明副总理和帕特鲁舍夫秘书表示希望，今年5月在俄罗斯索契举行的东盟-俄罗斯领导人会议将取得圆满成功，致力于本着务实且有效方向提升东盟与俄罗斯的对话伙伴关系，满足双方利益，为亚太地区和世界的和平稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
