http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越伊企业论坛/48700.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越伊企业论坛
-----------------
越南国家主席张晋创出席越伊企业论坛(图片来源：越通社） 越通社伊朗——越通社特派记者报道，访问伊朗期间，越南国家主席张晋创3月15日出席了由越南工商会与伊朗贸易促进组织（TPO）联合举行的越伊企业论坛。 伊朗矿业和贸易部长内马特扎德赫（Mohammad Reza Nematzadeh）在论坛上发表讲话时强调，越南与伊朗关系由来已久，但由于该国长期遭受国际制裁，两国贸易合作潜力尚未得到充分挖掘。他说，张晋创主席的此访一定改善双方投资经营商机。同时，如果处理好付款方式和运输等仍存在的问题，那么两国贸易金额将突破增长。 张晋创在论坛上发言时强调了越南与伊朗尚未得到充分挖掘的经济合作潜力，因此要有新的助推力和两国领导人的政治决心，尤其是需要两国企业的决心与行动。他说，目前，除了商品需求对接外，双方要集中为金融、银行等问题寻找解决措施，为双方企业与对方国伙伴开展合作提供支持。 张主席表示希望在伊朗的东向政策中，越南是该国的第一个目的地，并建议越南各部门行业跟进情况，制定各项优惠政策，鼓励伊朗企业加大对越南的投资力度。 值此之际，张晋创出席越南国家石油天然气集团与加迪尔控股公司间议定书以及越南国家银行与伊朗中央银行间合作备忘录的签字仪式。 *同一天，张晋创会见伊越友好协会主席卡马.沙佳迪（Seyed Kamal Sajjadi）。 会见时，张晋创主席高度评价伊越友协的活动及萨加迪个人为促进两国传统友好关系所付出的努力。 张晋创强调，在对外政策中，越南十分重视与伊朗的合作关系。过去期间，两国在争取民族独立斗争中互相支持，至今又共同努力促进国家建设与发展大业。珍贵的感情要得到继承、发扬和巩固，为推动两国在经济、文化、教育和人文交流等领域合作奠定基础。 伊越友协主席沙佳迪强调，伊越友协将同越方积极配合，推动各项文化交流活动，同时研究和提出咨询意见，为两国企业纾解贸易、银行交易中所面临的困难作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
