http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见伊朗最高领袖哈梅内伊/48699.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见伊朗最高领袖哈梅内伊
-----------------
按计划，当地时间3月15日晚7时30分（越南时间晚上9时），张晋创主席一行离开德黑兰，返回河内，圆满结束对伊朗伊斯兰共和国的国事访问。（图片来源：越通社） 越通社德黑兰——据越通社特派记者报道，3月15日，访问伊朗期间，越南国家主席张晋创会见了伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊（Ali Khamenei）。 双方对越伊传统友好关系多年来呈现良好发展势头表示高兴。张晋创主席强调，越方愿与伊方分享融入与发展经验，希望同伊方进一步深化合作。 张晋创主席向哈梅内伊先生通报其与伊朗总统哈桑·鲁哈尼举行会谈的结果，其中强调了进一步加强两国在政治、经济、文化等各个领域上的合作关系的具体措施；建议伊方继续把越南视为其“向东看”政策中的潜在合作伙伴之一。 此外，两位领导人还就有关两国、地区和世界若干问题展开讨论。 张晋创主席希望，以自己的重要作用和威信，哈梅内伊将为进一步推动两国传统友好合作关系做出积极贡献，为两国人民带来切实利益。 按计划，当地时间3月15日晚7时30分（越南时间晚上9时），张晋创主席一行离开德黑兰，返回河内，圆满结束对伊朗伊斯兰共和国的国事访问。（越通社—VNA）
-----------------
