http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见俄罗斯客人/48696.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见俄罗斯客人
-----------------
越南国防部长冯光青大将（右）和俄罗斯联邦国家安全委员会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——3月15日，越南国防部长冯光青大将在国防部总部会见了正在对越进行工作访问的俄罗斯联邦国家安全委员会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫（Patrushe Nikolai Platonovich）。 冯光青大将对越南国防部和俄罗斯国家安全委员会在军官培训、边防、保密和信息安全等领域开展日益务实有效的合作予以了充分肯定，同时感谢俄罗斯2016年为越南军官提供诸多长期在俄的培训机会。 尼古拉·帕特鲁舍夫秘书表示，希望今后越俄传统友好关系继续走向深入，并取得更多丰硕成果，尤其是在越南国防部与俄罗斯方面2013年签署的备忘录涉及的合作领域。 自3月15日至16日访问越南期间，俄罗斯联邦国家安全委员会高级代表团礼节性拜会越南政府副总理兼外交部长范平明；同越南公安部举行工作会谈，就越南公安部和俄罗斯联邦国家安全委员会达成的合作协议实施情况进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
