http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄接触河静省选民/48695.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄接触河静省选民
-----------------
越南国会主席阮生雄在接触河静省选民时发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河静省——在越南第十三届国会第十一次会议召开前夕，越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄同河静省国会代表团接触本省选民，向选民通报会议内容，同时听取选民的愿望和解答他们所提出的意见建议。 河静省选民对越南国会活动实现大力改革表示高兴，同时希望，国会活动将继续深入开展，满足全国人民和选民的需求与愿望。此外，选民们还对东海的复杂演变，给地区和国家安全带来严重威胁深表担忧。河静省选民希望，党、国家及国会应采取强有力措施，确保牢牢维护祖国神圣海洋岛屿的主权，同时为渔民出海捕捞创造一切便利。 听取选民的意见建议后，越南国会主席阮生雄表示，越南第十三届国会第十一次会议上，国会将对国家重要领导职务进行调整，进一步完善各相关法案，为确保国家发展事业奠定基础。 阮生雄主席还要求，河静省领导应下大决心，成功展开本省党部所提出的各大任务。（越通社-VNA）
-----------------
