http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长会见匈牙利司法部部长/48694.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长会见匈牙利司法部部长
-----------------
越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平与匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛（图片来源：因特网） 越通社河内——3月16日下午在河内，越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平礼节性会见正在访越的匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛。 会见时，越南最高人民法院院长张和平概括介绍了人民法院在越南国家机关系统中的地位。具体，人民法院是行使司法权和履行审判职能的唯一机关。目前，越南人民法院系统的职能和组织机构发生大变化。他同时介绍了越南《民事诉讼法》、《民事法》、《刑事诉讼法》和《刑事法》等的新点。 张和平院长强调，越南与匈牙利有着悠久的传统友好关系。两国已签署加深合作关系的多项文件。2011年，两国法院已签署司法合作备忘录，为两国法院加强信息交换和增进双边了解奠定基础。张和平高度评价越匈两国司法部的合作成果，同时强调，这是两国在法律和司法领域上的良好合作成果。 匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛高度评价越南人民法院的地位。他概括介绍即将通过的匈牙利《民事诉讼法》和《刑事诉讼法》的主要内容。 此外，双方还就共同关心的问题交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
