http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016315/48691.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.15
-----------------
•3月15日，越共中央总书记阮富仲莅临隆安省德和县东德和乡调研。中央各部委行业领导陪同。 •越通社特派记者报道，访问伊朗期间，3月14日，越南国家主席张晋创会见伊朗议会议长阿里•拉里贾尼(Ali Larijani)和伊朗专家会议主席阿克巴尔•哈什米•拉夫桑贾尼（Akbar Hashimi Rafsanjani）。 •应越南国会主席阮生雄的邀请，法国国民议会议长克洛德•巴尔托洛内将从3月18日至21日对越南进行正式访问。 •在越南第十三届国会第十一次会议召开前夕，越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄同河静省国会代表团接触本省选民，向选民通报会议内容，同时听取选民的愿望，和解答他们所提出的意见建议。 •3月15日上午在河内，“越南人优先使用越南货”运动中央指导委员会举行2015年总结和2016年任务部署会议。越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席、“越南人优先使用越南货”运动中央指导委员会主任阮善仁主持会议。 •3月15日在政府总部，越南政府副总理武德儋会见欧盟新任驻越南代表团团长Bruno Angelet大使。 •3月15日下午在国防部总部，越南国防部长冯光青大将亲切会见来访的俄罗斯安全理事会秘书Nikolai Platonovich Patrushev。 •河内市人民委员会3月15日召开会议，就河内市实施《反腐败法》10周年工作进行总结。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海，越共中央内政部部长潘庭镯等一同出席。 •为了增进越南与匈牙利两国司法部在法律和司法领域的合作关系和增进越匈两国良好的友好合作关系，匈牙利司法部部长特罗查尼 •拉斯洛率领匈牙利司法部代表团从3月14日至17日对越南进行工作访问。3月15日上午，越南司法部部长何雄强与匈牙利司法部部长特罗查尼•拉斯洛举行会谈。 •3月15日下午在河内，越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平礼节性会见正在对越南进行工作访问的匈牙利司法部部长特罗查尼•拉斯洛。 •3月14日，联合国第60届妇女地位委员会年会(CSW60)在美国纽约联合国总部拉开序幕。联合国领导、联合国成员国政府代表以及8000多个非政府组织代表一同出席。越南劳动荣军与社会部部长、越南促进妇女进步国家委员会主席范氏海传女士率团出席。越南驻联合国代表团团长阮芳娥大使随团参加。 •3月15日，由37名学员组成的泰国国王Prajadhipok研究院代表团对越南北宁省进行工作访问。 •3月15日下午，2016年全国刊物展已圆满落幕。 •3月14日至18日在越南岘港市，越南建设部建设和城市管理干部学院（AMC）同世界银行（WB）合作开设培训班，以提高地方政府领导的城市建设和管理能力。 •2015年，越南取得了通胀率控制在0.63%的低位及维持中速增长的双重成就。预计，2016年越南经济增长6.7%至6.8%，物价指数升幅为3%至3.5%。这是越南国家金融监督委员会3月14日在河内举行的发布2015年越南金融市场总体报告的研讨会上提供的信息。 •越南摄影师协会与越南各民族文化博物馆从3月14日至18日在越南各民族文化博物馆联合举行2016年越南国际艺术摄影比赛优秀图片展开幕式。参展作品是从2015年越南国际艺术摄影比赛中选出的。 •越捷航空公司（VietjetAir）代表宣布，值庆祝胡志明市至马来西亚吉隆坡新航线的开通之际，该公司将推出零越盾起的25万张特价机票。 •题为“世界的香味”的2016年会安国际美食节从3月14日至20日在广南省会安市举行。 •自4月29日至5月2日期间，该省将举行“2016年莱州文化旅游周”活动。 •越通社驻澳大利亚记者报道，澳大利亚警方3月15日称，一架轻型直升机在澳大利亚维多利亚州坠毁，机上两人遇难，其中一个是越南人。 •2016年越南小姐大赛3月15日在胡志明市正式启动，该活动目的是推崇越南妇女和越南风土人情形象。 •缅甸议会今天进行总统选举，民盟资深党员吴廷觉(Htin Kyaw)以高票当选为总统。（越通社—VNA）
-----------------
