http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理王廷惠会见荷兰王后马克西玛/65971.vnp
-----------------
政府副总理王廷惠会见荷兰王后马克西玛
-----------------
政府副总理王廷惠（右）会见荷兰王后马克西玛。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月1日，越南政府副总理王廷惠在河内会见了正在访越的联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛·索雷吉耶塔·切瑞蒂（Máxima Zorreguieta Cerruti）。 荷兰王后马克西玛高度评价越南在发展经济和执行扶贫减贫政策过程中所取得的重要成就，其是世界其他国家学习借鉴的宝贵经验。马克西玛表示，此访期间，她与越南有关机关代表就有关包容性金融的战略问题展开讨论，其的偿付能力强，有效性，符合人民和经济社会支付能力。该政策集中于微观信贷政策和协助中小型企业等。 马克西玛指出，越南的手机使用比率和人口比率颇高是实施包容性金融政策的有利条件之一。 政府副总理王廷惠对马克西玛的评价表示赞同，并表示越南明确认识到增长的三大支柱，即经济、社会和环境的可持续性。越南已通过普惠增长内涵，并将其列入2017年APEC部长级会议议程。 实际表明，近年来越南已执行多项有关普惠和包容性金融政策，如农业农村信贷，中小型企业和贫困者信用担保，就业贷款，学生和大学生贷款等 王廷惠表示，执行普惠金融政策必须保证市场原则和国家的作用。王廷惠对政策风险将影响到人民和企业的动力，希望荷兰在这一领域向越南分享经验。（越通社-VNA）
-----------------
