http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘对山萝省选举筹备工作进行检查/48686.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘对山萝省选举筹备工作进行检查
-----------------
国会副主席汪周刘在会上讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内市——据越南《人民报网》报道，越共中央委员、国会副主席、国家选举委员会委员汪周刘3月14日上午在山萝省对当地第十四届国会和2016-2020年任期各级人民议会代表换届选举筹备工作进行检查。 山萝省选举委员会的报告称，迄今山萝省根据法律规定已收到了10名国会代表候选人、134名省级人民议会代表候选人、802名县级人民议会代表候选人和9997名乡级人民议会代表候选人的档案。山萝省已成立217个各级选举委员会。山萝省选举工作指委会已在各地方进行两次监督检查。山萝省选举委员会已成立有关人事工作、解决信访投诉、信息宣传、保障服务设施和维护社会治安秩序的四个工作组。 国会副主席汪周刘强调，山萝省选举筹备工作已跟踪中央的指导，扎实做好准备。山萝省应着力做好宣传工作，确保选举活动的安全，尤其是边界地区安全，主动做好情况预测工作，采取相关措施确保选举工作顺利开展。 ♦越南国会副主席、国家选举委员会安全与社会治安秩序小组组长黄玉山3月14日对岘港市选举筹备工作进行检查。迄今，岘港市第一次协商会议已对推荐第十四届国会和2016-2020年任期各级人民议会代表候选人的结构、成份、人数达成一致。岘港市已制定维护安全秩序，宣传等计划。 国会副主席黄玉山高度评价岘港市在积极、主动开展国会和各级人民议会选举的筹备工作中的努力。国会副主席黄玉山表示，岘港市要对各郡、县和有关部门部署具体的工作，继续对推荐、自荐档案进行审核，保障民主、结构和成份，继续加大宣传力度，早日成立安全小组，对参加小组的单位的职责、任务做出准确规定，旨在跟踪相关情况和确保选举工作依法顺利开展。（越通社-VNA）
-----------------
