http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理实现反腐败工作的合法性和公开性/48684.vnp
-----------------
阮春福副总理：实现反腐败工作的合法性和公开性
-----------------
越南政府副总理阮春福在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——河内市人民委员会3月15日召开会议，就河内市实施《反腐败法》10周年工作进行总结。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海，越共中央内政部部长潘庭镯等一同出席。 在会上致词时，阮春福副总理强调，目前，腐败现象较为复杂，不仅是越南的问题，而且在全球发生。越南党和国家一向把反腐败工作视为最重要任务之一。 阮春福副总理建议，河内市是越南首都，是国家的中心，因此，该市应继续发挥其在反腐败工作的带头作用；坚持采取坚决有力的反腐败措施，同时在政治经济系统同步进行的。阮春福副总理指导河内市今后应核查并及时发现违反行为，不能满足工作要求的干部和出现官僚、独裁、腐败行为的干部需要更换，在必要的情况下把他们从国家行政机器退出。确保实现反腐败工作的合法性和公开性。 河内市人民委员会主席阮德钟表示，今后河内市在将国家机关进一步严明纪律改进作风，大力推进行政手续改革，为人民和企业提供更佳的服务。本市将严格处理官僚、独裁、腐败的干部，积极发现与处理腐败现象。 据报告，10年来，河内市已审理2.4万起诉讼案件，在审理过程中已发现违法行为并建议收回3590亿越盾（约合1611万美元），对75个责任人进行处罚，向调查机关移交33起等。（越通社-VNA）
-----------------
