http://zh.vietnamplus.vn/越匈两国加强司法领域的合作/48683.vnp
-----------------
越匈两国加强司法领域的合作
-----------------
匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛和越南最高人民检察院院长张和平签署《越南与匈牙利刑事司法协助协定》（图片来源：越通社） 越通社河内——为了增进越南与匈牙利两国司法部在法律和司法领域的合作关系和增进越匈两国良好的友好合作关系，匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛率领匈牙利司法部代表团从3月14日至17日对越南进行工作访问。 3月15日上午，越南司法部部长何雄强与匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛举行会谈。 何雄强部长表示相信匈牙利司法部代表团此次访问将为双方分享相关经验创造便利条件，同时有助于推动各自国家司法事业发展。他表示，越南正积极完善法律体系，以展开2013年宪法。 特罗查尼·拉斯洛部长概括介绍匈牙利司法体系。他表示，匈牙利愿同越南分享和借鉴司法领域的经验，从而进一步深化两国司法部在法律和司法领域的合作关系。 值此之际，何雄强部长同特罗查尼·拉斯洛部长签署两国司法部2016-2017年合作计划，以具体化双方于2012年签署的合作协议各合作承诺。 据双方新的合作计划，在今后两年，越匈两国司法部将集中分享经验，为越南行政决定颁布法制定工作提供服务；分享关于信息技术系统、司法领域电子数据库等领域的经验以及分享司法干部，尤其是年轻干部培训工作的经验。双方将进行《越匈两国民事司法协助协议》谈判并在海牙国际私法会议框架内就加强两国司法协助领域合作关系的措施展开讨论。 按计划，匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛和越南最高人民检察院院长阮和平签署《越南与匈牙利刑事司法协助协定》；匈牙利司法部部长特罗查尼·拉斯洛将与河内法律大学师生就匈牙利新宪法和宪法展开经验等问题进行座谈。（越通社—VNA）
-----------------
