http://zh.vietnamplus.vn/越南支持国际伙伴与缅甸展开的务实合作/48681.vnp
-----------------
越南支持国际伙伴与缅甸展开的务实合作
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社日内瓦——越通社驻日内瓦记者报道，3月14日在日内瓦联合国总部，联合国人权理事会举行人权理事会第31次会议与缅甸人权状况特别报告员对话会。 越南常驻联合国日内瓦办事处代表阮忠诚大使以2014-2016年任期联合国人权理事会成员国的资格在对话会上发言时强调，越南支持国际伙伴与缅甸之间展开的真诚对话与务实合作。 阮忠诚大使表示，越南常驻联合国代表团对缅甸2015年11月成功举行全国大选表示欢迎。此次大选的结果充分体现了缅甸人民在实现改革、促进民主和民族和谐进程中取得的进展。越南愿同缅甸人民齐心协力实现国家发展事业。 阮忠诚大使强调，国际社会应在遵守国际法和联合国宪章,尤其是民族自决和互不干涉内政原则的基础上看待缅甸，关注缅甸的国际合作和技术支持方面，保障人民权益，实现缅甸人民有关和平、稳定、民主与发展的正当愿望。阮忠诚大使重申，越南坚定不移支持国际伙伴与缅甸之间开展的真诚对话与务实合作。 此外，在本次对话会上，以2016年东盟在联合国人权理事会的协调员资格，阮忠诚大使代表东盟国家强调东盟与缅甸之间的团结精神，祝贺缅甸在实现改革、促进民主和民族和谐进程中取得的进展。国际社会应客观地、公正地看待人权问题，并呼吁人权理事会再三考虑缅甸人权状况。 联合国人权理事会第31次会议自2月29日至3月24日在日内瓦联合国总部召开。会议就朝鲜、伊朗、缅甸、叙利亚、等国家人权状况展开讨论，并考虑通过相关决议的可能性。（越通社-VNA）
-----------------
