http://zh.vietnamplus.vn/联合国第60届妇女地位委员会年会在美国开幕/48672.vnp
-----------------
联合国第60届妇女地位委员会年会在美国开幕
-----------------
越南劳动荣军与社会部部长范氏海传代表东盟各国在开幕式上发表演讲(图片来源：越通社） 越通社美国——3月14日，联合国第60届妇女地位委员会年会(CSW 60)在美国纽约联合国总部拉开序幕。联合国领导、联合国成员国政府代表以及8000多个非政府组织代表一同出席。 越南劳动荣军与社会部部长、越南促进妇女进步国家委员会主席范氏海传女士率团出席。越南驻联合国代表团团长阮芳娥大使随团参加。 越通社驻联合国记者报道，从3月14日至24日举行的联合国第60届妇女地位委员会年会以“赋予妇女权利和实现可持续发展之间的关系”为主题。与会代表将集中讨论关于《2030年可持续发展议程》中有关性别平等目标的实现而创造便利条件的措施。 联合国大会主席吕克托夫特(Mogens Lykketoft)致开幕词时强调，《2030年可持续发展议程》各项目标成功实现的先决条件之一是促进性别平等。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传代表东盟各国在开幕式上发表演讲。她认为，今年会议的主题符合当前情况。东盟各国在促进性别平等和赋予妇女权利事业取得不少成就，体现于女性在政治、经济、社会、教育等多领域的参与度不断提升，各国政府注重实现男女比例平衡和巩固各有关性别平等工作的国家机制等。 范氏海传部长盘点东盟2015年为实现性别平等、维护妇女和女童权利所取得的重要成就，同时强调东盟将联合国妇女地位委员会视为各国分享有关保护和赋予妇女权利的经验教训的平台。东盟再次重申履行《联合国消除对妇女一切形式歧视公约》（CEDAW）和《北京行动纲领》的承诺，进一步努力与联合国等各伙伴加强合作，为妇女进步做出贡献。 联合国妇女地位委员会成立于1946年6月21日，是联合国经济及社会理事会属下的委员会。它是专门为性别平等和全球提高妇女地位主要决策机构。会员国的代表每年聚集在纽约的联合国总部开会以促进全球两性平等和赋予妇女权力。（越通社—VNA）
-----------------
