http://zh.vietnamplus.vn/第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议落下帷幕/48664.vnp
-----------------
第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议落下帷幕
-----------------
第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议落下帷幕(图片来源：越通社) 越通社河内——题为“加强防务合作共同建设活跃的东盟共同体”的第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议3月14日在老挝首都万象圆满结束。越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜伯巳大将率领越南代表团出席会议，并为会议的成功作出积极贡献。 老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米（Souvone Leuangbounmy）中将强调，本届会议是在东盟共同体于12月31日建成后召开的，是一个重要的事件。苏旺·伦奔米中将强调，国际和地区安全情况正复杂多变，其给世界各国带来许多机遇和挑战。因此，为和平、安全、稳定与发展展开合作是十分必要的以及符合本地区人民的愿望。 听取第13届东盟国防力量司令非正式会议和第六届东盟军事作战非正式会议报告后，与会代表就本地区情况交换意见。与会代表表示，自然灾害、气候变化、跨国犯罪、贩卖人口与毒品、网络安全、航行安全、恐怖等非传统挑战继续威胁本地区和平、稳定、安全与繁荣。为了有效应对这些挑战，与会代表重申，应在互相尊重主权和领土完整原则上继续推动东盟各成员国之间的防务合作关系。 会上，各国武装力量代表强调了东海和平环境的必要性，以推动本地区和平、稳定、经济增长与繁荣。因此，有关各方应充分及有效落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》（COC）。菲律宾代表团团长罗密欧·塔纳罗格（Romeo Tanalgo）中将表示，东盟与中国的行为准则将有助于减少引起东海武装冲突发生的危机，促使有关各方在遵守国际法和所被承认的国际规定等基础上解决争端。他表示，东盟各国在东海问题上达成共识就是非常必要的。 此外，与会代表还涉及到世界各强国之间关系对该地区安全带来的影响。新加坡武装部队陆军参谋长林清耀，美中合作关系对本地区和平发展带来巨大影响。全球50%的商品运输要经过东海海域，其中包括东盟与美国和东盟与中国的贸易交流。全球三分之一石油运输要经过东海海域。 在会议上发表讲话时，越南国防部副部长杜伯巳大将表示，尽管今后本地区仍处于和平稳定的趋势，但东盟要面临不少困难。第一是恐怖主义、民族冲突等继续升级。第二，不遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等规定的行动直接威胁东海安全、航海与飞越自由与安全，直接影响到该地区人民的生活。第三，气候变化导致自然灾害发生，对该地区居民生活带来负面影响。地区各国应携手解决上述挑战。 杜伯巳大将建议，进一步加强非传统安全挑战应对经验和信息互换，其中包括打击恐怖主义、极端主义，尤其是“伊斯兰国”（IS）。越南强烈反对任何形式的恐怖主义并愿同世界各国基于尊重独立、主权、统一和领土完整、互不干涉内政等原则在该领域进行合作。 他表示，应在国际法和本地区各项承诺，尤其是1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》等基础上树立东海区域军事力量互信关系。 以积极、主动和高度责任等精神参加东盟各项活动，越南人民军已派遣力量参加并共同主持在印度举行的人道主义地雷行动及维和活动2016实兵演习、在马来西亚吉隆坡举行的东盟地区安保论坛期间的人道援助演习，派遣船只参加印度国际海军阅兵式等。他表示，今后，越南将派遣医院船和力量参加在印尼举行的科摩多（KOMODO）人道救援与灾难救助多国家海军演习；派遣力量参加在文莱和新加坡举行的航行安全和打击恐怖配合的演习等。 在闭幕式上发表讲话时，老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米中将强调，本届会议所讨论的各项内容对推动东盟防务合作有着重要意义，有助于维护本地区和平、安全与稳定。 会议结束后，各位部长签署第13届东盟国家武装部队首脑非正式会议联合声明。该声明涉及到地区多项安全问题，其中包括充分和有效落实《东海各方行为宣言》和尽早达成《东海各方行为准则》，为维护东海和平稳定做出努力。（越通社—VNA）
-----------------
