http://zh.vietnamplus.vn/自荐参选保障选举中的民主权/48660.vnp
-----------------
自荐参选：保障选举中的民主权
-----------------
附图（图片来源：越南之声） 越通社河内市——3月13日是越南14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表候选人提交个人竞选档案的最后期限。越南2013年版《宪法》第27条规定：“年满18周岁以上的公民享有选举权，年满21周岁以上的公民享有国会代表和各级人民议会代表的推举权”。 越南祖国阵线评估，参加越南14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表选举的自荐候选人数量比历届显著增加。这体现了选举过程中的民主性。 3月10日上午10时，国会代表和各级人民议会代表候选人提交个人竞选档案的最后期限前三天，很多人赶到河内市人民委员会竞选申请表领取处对选举事宜进行了解，领取并递交竞选档案。 竞选申请表领取处设在十楼的一间宽大房间内，可同时接待数十人。河内市内务局工作人员一直忙着介绍如何参加此次选举的竞选活动，并发放竞选申请表和接受竞选档案。 参加选举的自荐候选人有更多机会 原越南祖国阵线中央委员会副主席黎传说，2011年，他在办理参加十三届国会代表自荐档案手续过程中未遇到任何障碍。谈到十四届国会代表选举的自荐情况时，黎传认为，参加本届国会代表和各级人民议会代表选举的自荐候选人越来越多，这表明选举的民主性得到了加强。 黎传说：“我认为，自荐候选人越来越多证明了社会的进步和民主的发展。若自荐候选人符合法律规定，选举机关也将依法办理，不区别对待，体现公平和民主，这样选举将有序顺利进行，不会遇到任何困难。我对参加本届国会代表和各级人民议会代表选举的自荐候选人表示欢迎。” 按照越南法律规定，获得机关、组织和单位推荐的候选人和自荐候选人在选民面前一律平等。这一公正性体现在候选人名单上。候选人名单将按A、B、C排序，而不分推荐候选人或自荐候选人。在选举前举行的与选民接触活动中，不允许地方做出定向性安排。祖国阵线将对选举工作进行严格监督。 此外，按规定，每个选举单位的候选人数量要多于代表名额数量至少两人，这样自荐候选人将与推荐候选人进行平等竞选，最终选民将选出当之无愧的人。选择范围扩大，将使自荐候选人有更多机会。 河内市升龙俱乐部成员阮子俊说：“最重要的是经过协商获得推荐的候选人或自荐候选人都要对国家和人民有建设性和负责任精神。因为我们的最高目标是建设国家，为人民做更多好事，我们是人民的代表。作为人民的代表若说话不慎重，引起社会愤怒和不满，我认为是不妥的。” 尊重国会代表标准 2011年举行的越南十三届国会代表选举，全国二十二个省市共有82位自荐候选人被列入第二轮协商人选提名名单，最终15名自荐候选人入选国会代表候选人名单。 越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡说，没有任何理由拒绝自荐候选人提交符合所有规定的竞选档案。不过，以其多年参加选举工作的经验，本人也是一位国会代表的阮文坡认为，自荐候选人应清楚人民代表的权利和义务。 他说：“自荐候选人要严肃对待自己的行为，而不只是体验一把民主。所谓态度要严肃就是要清楚自己是否具备法定标准。第二，当选后是否有能力兑现竞选过程中作出的承诺。第三，推荐候选人或自荐候选人都要注意与居住地的关系。很多自荐候选人在竞选过程中遭到失败，是因为他就只是想尝试竞选，但本人在居民区却算不上表率。他个人与家庭不是居民区的表率或好人，那么就不能当当地选民的代表，更谈不上当全国选民的代表。” 国会代表自荐候选人的存在表明，越南宪法在实践中得到了实施。为能成为国会代表，包括自荐候选人在内的每位候选人都要尊重越南法律中关于国会代表和各级人民议会代表的标准，同时要真正是德才兼备的人。只有这样，他们才不愧为反映全国选民心声和愿望的代表。（来源：越南之声）
-----------------
