http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见伊朗议会议长和专家会议主席/48661.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见伊朗议会议长和专家会议主席
-----------------
越南国家主席张晋创与伊朗专家会议主席拉夫桑贾尼握手（图片来源：越通社） 越通社伊朗德黑兰——越通社特派记者报道，访问伊朗期间，3月14日，越南国家主席张晋创会见伊朗议会议长阿里·拉里贾尼(Ali Larijani)和伊朗专家会议主席阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼（Akbar Hashimi Rafsanjani）。 会见时，张晋创主席同拉里贾尼议长和拉夫桑贾尼主席对越朗两国传统友好关系的蓬勃发展表示满意。张晋创主席高度评价伊朗议会和伊朗专家议会以及两位领导个人为越朗关系所做出的巨大贡献。 值此之际，张晋创主席向伊朗两位领导人通知他同伊朗总统哈桑·鲁哈尼（HassanRouhani）的会谈结果，其中强调加强两国在政治、经济、文化等多方面合作的具体措施。张晋创主席建议越朗两国国会密切合作将双方所达成的合作协议落到实处。 伊朗议会议长拉里贾尼和伊朗专家会议主席拉夫桑贾尼均强调，伊朗重视并支持与越南多方面友好合作关系，特别是经济领域合作关系。拉里贾尼议长建议双方应大力促进金融银行合作，加强企业互联互通等，将其视为两国加强经贸投资合作的基础。 拉夫桑贾尼主席重温1995年5月访问越南之旅，表示对越南风土人情有深刻印象并视之为他个人政治回忆的重要组成部分。他建议两国要动员一切力量来推动经贸和足关系发展，同时表示除了经济领域外，两国要注重科技、教育、文化等其它领域的合作。 值此之际，张晋创主席转达越南国会主席阮生对伊朗议会议长拉里贾尼访越的邀请。拉里贾尼议长高兴地接受邀请。 访问期间，3月14日，张晋创主席一行探访了越南驻伊朗大使馆。 张晋创主席向大使馆干部和工作人员指出越朗外交关系的发展方向，其中强调双方炼油、电信等领域合作潜力巨大。然而，两国双向贸易额仍低于地区其它国家，因此，大使馆干部和人员当前的任务是同各有关部门行业，鼓励越南中小型企业对伊朗投资，为促进越南经济发展和提高越南在中东地区的威望做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
