http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与伊朗总统哈桑鲁哈尼举行会谈/48657.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与伊朗总统哈桑·鲁哈尼举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创与伊朗总统哈桑·鲁哈尼举行会谈（图片来源：越通社） 越通社伊朗德黑兰3月15日——越通社特派记者报道，当地时间3月14日上午，伊朗总统哈桑·鲁哈尼在伊朗总统府以最高规格礼遇欢迎越南国家主席张晋创一行到访。欢迎仪式结束后，张晋创主席与哈桑•鲁哈尼总统举行了会谈。 会谈上，伊朗总统哈桑•鲁哈尼对越南国家主席张晋创此次到访表示热烈欢迎，并强调，此访是两国关系合作新阶段的开始。两位领导人对越伊传统友谊正在良好发展表示高兴。 越南国家主席张晋创和伊朗总统哈桑·鲁哈尼（图片来源：越通社） 关于双边关系，两位领导人一致同意加强各级代表团和高层代表团的互访，分享两国对国际和地区问题，特别是联合国和不结盟运动的立场，在国际论坛和国际组织上的配合和互相支持；一致同意互相支持对方国家参加国际组织，尤其是联合国各组织成员的竞选。 在对伊朗的制裁被取消的背景下，双方一致同意进一步推进经贸、投资等领域的合作关系，力争5年后把两国双向贸易金额提升到20亿多美元。为了达到这一目标，两国国家银行将签署合作备忘录。双方还承诺为两国企业在贸易、农业、渔业、工业、能源、电信、汽车制造、电力、药品、零件、机械、纺织品服装、机器、油气和旅游等领域的投资合作关系创造便利条件。 越南国家主席张晋创与伊朗总统哈桑·鲁哈尼举行会谈（图片来源：越通社） 此外，两位领导人还强调，两国应促进在旅游、文化、人民交流等方面的合作关系，同时加强两国各所大学专家、研究生和大学生的交换学习活动。 为了完善法律框架，为两国多方面合作关系创造便利条件，两位元首一致同意促进谈判进程，早日签署有关财政、植物保护与检疫、信息传媒等方面的合作文件。 张晋创主席与伊朗总统哈桑·哈鲁尼已就恐怖主义、亚太乃至东亚地区边界和领土争端等两国共同关心的国际和地区问题交换了意见。张晋创主席表示支持伊朗所提出的“建立反暴力极端主义的世界”的倡议。双方强调将保持密切合作，为维护世界和平做出积极贡献。越伊两国一致同意需努力维护地区和世界的和平稳定，强调需在尊重国际法的基础上，通过对话和平解决一切争端。（越通社—VNA）
-----------------
