http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见美国参议员约翰麦凯恩/65970.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见美国参议员约翰·麦凯恩
-----------------
国家主席陈大光（右）会见美国参议员约翰•麦凯恩。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光6月1日下午在主席府会见正在访越的美国联邦参议院军事委员会主席、美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）一行。 会见时，陈大光主席强调，越南将美国视为重要伙伴，愿意并希望在互相尊重彼此的政治体制，共同利益和致力地区的和平稳定与发展的基础上继续推动越美全面伙伴关系向前发展。 在此基础上，陈大光提议美国国会继续支持美国农业部取消对越南无鳞鱼监督计划，加强贸易关系，美方继续保持进口越南商品，同时加强谈判寻找逐步将美国商品进军越南市场的措施。 陈大光建议，美方继续协助越南完成岘港机场和边和机场橙毒剂污染区清除事项；加强搜寻救难和灾害援助的合作，推进国防工业领域的合作等。 美国参议员约翰·麦凯恩强调，美越全面伙伴关系正处于自两国关系正常化以来最好的阶段。麦凯恩强调支持美国国会和政府继续协助越南处理橙毒剂/迪奥辛污染环境、克服战争后果，加强搜寻救难和双方共同关心的其他领域的合作。麦凯恩表示，美国的观点是支持地区的航行和飞越自由。 陈大光对麦凯恩的意见表示赞同，并强调稳定环境是任何国家在经济社会发展进程中的重要因素。越南坚持在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》以及《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定“东海行为准则”（COC）等东盟机制的基础上通过外交措施和对话协商解决争端的立场。（越通社-VNA）
-----------------
