http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与俄联邦安全局的合作关系不断得到加强-合作成效日益显著/48655.vnp
-----------------
越南公安部与俄联邦安全局的合作关系不断得到加强 合作成效日益显著
-----------------
越南公安部长陈大光大将与俄罗斯联邦安全局科学技术处处长费迪索夫安德烈上将。（图片来源：因特网（ 越通社河内——3月14日下午在河内，越南公安部长陈大光大将会见了正在访越的俄罗斯联邦安全局科学技术处处长费迪索夫安德烈（Fetisov Andrey Alexandrovich）上将。 会见时，陈大光部长强调，两国高层领导人于2012年决定建立的越俄全面战略伙伴关系正在更大范围、更深层次、更高水平发展，并取得了明显成效和丰富成果。 近年来，越南公安部与俄联邦安全局之间的合作关系不断得到加强，合作成效日益显著。 陈大光部长对越南公安部高级代表团与俄罗斯联邦安全局的会谈结果表示高兴并给予好评。他相信，今后两个部门在各个合作领域上继续取得更多切实成果，为维护各自国家社会安全秩序，确保国家安全作出贡献。 费迪索夫安德烈上将高度评价越南公安部与俄联邦安全局之间的合作成果，希望陈大光大奖继续支持双方推动合作关系向前发展，惠及两国人民，为地区与国际的稳定作出贡献等。（越通社—VNA）
-----------------
