http://zh.vietnamplus.vn/阮世纪同志担任越南之声广播电台台长职务/48651.vnp
-----------------
阮世纪同志担任越南之声广播电台台长职务
-----------------
阮世纪同志。（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月14日，越南之声广播电台举行越南政府总理签发关于任命越共中央委员、中央宣教部副部长阮世纪担任越南之声广播电台台长决定的公布仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正；越南政府副总理武德担等出席公布仪式。 武德担副总理在仪式上发言时对新任越南之声广播电台台长阮世纪表示祝贺；相信阮世纪同志将同该台全体领导、干部、记者和采编播人员、艺术家等共同努力，出色完成党、政府和人民所交付的任务。 阮世纪同志强调，面对新的任务要求将加倍努力，与本台领导、采编播人员、艺术家一道，继承和发扬越南之声过去的成就和经验。 阮世纪同志曾任义安省广播电视台台长、《义安报》总编辑、义安省省委宣教部副部长、义安省南坛县县委书记、中央宣教部新闻出版司司长、中央宣教部副部长等职务。 在越共十二大上，阮世纪当选越共十二届中央委员会委员。（越通社-VNA）
-----------------
