http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016314/48649.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.14
-----------------
越通社河内3月14日—— •越通社特派记者报道，当地时间3月13日下午6点，越南国家主席张晋创一行抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行国事访问。伊朗总统哈桑•鲁哈尼在伊朗总统府举行元首级礼遇，欢迎越南国家主席张晋创到访。随后两位领导举行会谈。 •3月14日，胡志明市第十四届国会代表及2016-2021年任期人民议会选举委员会已向胡志明市祖国阵线委员会移交第十四届国会和2016-2021年任期市人民议会代表候选人档案，以继续进行第二轮协商会议。 •2016年奠边省羊蹄甲花节暨奠边府—帕框（Pá Khoang）国家旅游区发展总体规划公布仪式3月13日晚在五•七广场隆重举行。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区事务指导委员会主任阮春福出席。 •3月14日下午在河内，越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平会见即将结束工作任期前来拜会的俄罗斯驻越南大使Christian Berger。 •3月14日在河内，越南最高人民法院举行会议，就《反腐败法》实施10周年工作进行总结。 •越通社驻老挝记者报道，3月14日，题为“加强防务合作致力建设活跃的东盟共同体”的第十三届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-13）在老挝首都万象正式召开。越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳率团出席此次会议。 •3月14日，芹苴市领导代表会见了由法国驻越南大使让-诺埃尔•普瓦里埃（Jean-Noel Poirier）率领的法国驻越大使馆代表团。双方就第十次越法地方间合作会议将从9月14日至16日在芹苴市举行达成一致。 •越南驻新加坡记者报道，越南河内市、平阳省劝工与贸易促进中心首次参加了2016年新加坡国际家具展（IFFS2016），推介越南漆器工艺品。 •食品安全是越南政府乃至全国广大人民群众十分关注的问题。目前越南正在注重生产高质量产品，以满足国内和出口需求。这是3月14日在“促进越英食品生产与加工企业合作”研讨会上，与会代表所强调的内容。 •关于30万亿越盾优惠信贷一揽子到位期限以及到期日期后利率等问题，胡志明市房地产协会透露，在主张上，越南国家银行仍提出30万亿越盾优惠信贷一揽子到位期限为三年的目标，该期限由越南国家规定的，越南政府2013年1月7日的2号决议没有规定该期限。 •3月14日，越南宁顺省人民委员会颁发决定，公布该省出现旱灾的地方。 •据泰国商业部公布的数据显示，2016年2月该国的消费价格指数（CPI）同比下降0.5%。这是泰国CPI连续第14个月呈现下降趋势。 •越通社驻泰国曼谷记者报道，缅甸联邦议会副议长艾达昂（Aye Thar Aung）表示，总统资格审核委员会完成对三名总进行资格审查后，该国联邦议会将于15日推选新总统越南驻新加坡记者报道，越南河内市、平阳省劝工与贸易促进中心首次参加了2016年新加坡国际家具展（IFFS 2016），推介越南漆器工艺品。 •北宁省北宁市和隆乡岩村庙会荣获国家非物质文化遗产证书。（越通社—VNA）
-----------------
