http://zh.vietnamplus.vn/第十三届东盟国家武装部队首脑非正式会议在老挝举行/48645.vnp
-----------------
第十三届东盟国家武装部队首脑非正式会议在老挝举行
-----------------
参加会议的各位代表合影留念 （图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，3月14日，题为“加强防务合作 致力建设活跃的东盟共同体”的东盟国家武装部队首脑非正式会议（ACDFIM-13）在老挝首都万象正式召开。越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳率团出席此次会议。 为期一天的会议上，东盟十国国防部高级官员围绕着增进互相理解和信任以及促进合作的措施展开讨论。会议还就应对传统和非传统安全挑战的合作方式交换了意见。 此外，与会代表就第十三届东盟国家武装部队首脑非正式会议（AMIIM-13）和第六届东盟军事合作非正式会议（AMOIM-6）的结果交换看法；听取ACDFIM代表团团长作的报告；探讨东盟防务合作计划（2016-2018年）和会议联合声明内容等。 老挝人民军总参谋长苏旺中将在会议上发表讲话时强调，第十三届东盟国家武装部队首脑非正式会议在东盟共同体刚建成后的背景下举行，因此具有重要意义。当前地区和世界安全形势错综复杂，机遇和挑战并存。因此，加强合作，确保地区和平、稳定与发展是当务之急，符合地区人民的愿望和利益。（越通社-VNA）
-----------------
