http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市第十四届国会及各级人民议会代表自荐候选人78名/48642.vnp
-----------------
胡志明市第十四届国会及各级人民议会代表自荐候选人78名
-----------------
第二轮协商会议（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月14日，胡志明市第十四届国会代表及2016-2021年任期人民议会选举委员会已向胡志明市祖国阵线委员会移交第十四届国会和2016-2021年任期市人民议会代表候选人档案，以继续进行第二轮协商会议。 据胡志明市选举委员会的信息，胡志明市国会代表候选人档案90份，其中，被推荐的候选人档案为40份，自荐候选人档案为50份；市人民议会代表候选人档案203分，其中，被推荐的候选人档案为175份，自荐候选人档案为28份。 胡志明市祖国阵线委员会主席阮黄能表示，3月17日下午胡志明市将就第十四届国会代表及市人民议会代表选举工作召开第二轮协商会议。协商结束后，胡志明市祖国阵线委员会将征求选民对被推荐及自荐候选人的意见。 此前，越南第十三届国会常务委员会已决定胡志明市第十四届国会代表名额分配为30名，其中，由中央直接分配的代表14名，胡志明市代表16名。（越通社—VNA）
-----------------
