http://zh.vietnamplus.vn/越南各级人民法院积极主动实施反腐败法/48641.vnp
-----------------
越南各级人民法院积极主动实施《反腐败法》
-----------------
张和平院长在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——3月14日在河内，越南最高人民法院举行会议，就《反腐败法》实施10周年工作进行总结。 会议上，议会代表已作《反腐败法》实施10周年工作总结报告和越南最高人民法院10年来腐败案审判专题报告。据此，10年来，尤其是2015年，越南各级人民法院、军事法院等基本完成重点工作任务。仅在2015年，各级法院结案率达93.5%，同比增长0.7%。各级法院已有效提高法庭争讼质量，促进司法行政改革并提高信息技术应用水平，旨在确保法院工作的公开性和透明度等。 与此同时，越南各级人民法院一直积极主动施行《反腐败法》。腐败犯罪案按照《反腐败法》的规定进行立案调查，为维护各地政治安全、防范打击腐败犯罪做出贡献。 越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平在会议上发表讲话时评价说，越南各级人民法院一向积极主动展开落实越南党有关反腐败的决议，严格实施越南《反腐败法》。为提高各级法院工作质量，以做好反腐倡廉工作，张和平院长已指出行之有效的各项措施，其中包括加强党的领导作用、制定并完善有关司法诉讼活动组织的法律体系等。 值此之际，最高人民法院院长向各级法院37个集体和36个个人授予奖状，表彰其在2005-2015年阶段实施《反腐败法》所取得的出色成绩。（越通社—VNA）
-----------------
