http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁接触北江省选民/48633.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁接触北江省选民
-----------------
阮善仁主席发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社北江省——3月13日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和北江省国会代表团已接触北江省北江市选民。 北江省国会代表向选民们概括介绍计划自3月21日至4月16日召开的越南第十三届国会第十一次会议议程，同时通知北江省国会代表团的活动结果，并听取选民们提出的建议意见。 北江省北江市选民特别强调日益猖獗的走私货、假货、假冒的化肥和植物保护剂、食品安全、农村环境污染等问题亟待解决。选民们还关注《地方政府组织法》、政府针对高龄老人的政策的有关决议等的有效落实方案等。 阮善仁主席倾听北江市选民的建议意见，并向选民介绍国家和世界的主要情况。他表示，随着全国各地行政改革计划取得积极成效，北江省“一站式”服务、省级竞争力指数、税收管理等的改革工作获得不少成绩。阮善仁主席强调，行政改革任务的重点之一是取得民众的满意。2015年，越南祖国阵线中央委员会同越南内务部联合进行了解全国20个省市居民对县乡级60种公共服务的满意度。2016年将在其它省市开展上述活动。 阮善仁主席还向选民们强调，作为越南国会代表，要始终全力以赴完成任务。（越通社—VNA）
-----------------
