http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥和拉美各国政党希望推动与越南共产党合作关系/48631.vnp
-----------------
墨西哥和拉美各国政党希望推动与越南共产党合作关系
-----------------
越共中央对外部副部长阮俊与墨西哥劳动党协调员安纳亚签署2016年双方合作计划（图片来源：越通社） 越通社墨西哥——从3月10日至12日在墨西哥市召开的第二十届“政党与新社会”国际研讨会期间，所在国和拉美各国各政党和进步运动在与越共中央对外部副部长阮俊举行会晤时都表示希望进一步推动与越南共产党的友好合作关系。 在会见墨西哥劳动党协调员阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）时，他通知第二十届“政党与新社会”国际研讨会结果；就墨西哥劳动党近段时间和今后活动情况展开讨论，从而高度评价墨西哥劳动党与越南共产党的友好合作关系，并签署2016年双方合作计划。 据此，越南共产党与墨西哥劳动党一致同意推动双方友好合作关系，增进代表团互访、分享经验和理论工作交换等。双方承诺为建立及扩大越南共产党与美拉丁各国政党和各运动及墨西哥劳动党与亚洲政治党和各运动等方面搭建桥梁。墨西哥劳动党继续在西班牙语培训工作向越南提供支持。双方一致同意，阿尔贝托•安纳亚总书记将于2016年8月对越南进行访问。 在会见墨西哥革命制度党主席莉拉·阿比德·鲁伊斯（Lilia AbedRuiz）时，阮俊峰副部长通知越共十二大结果和越南经济社会发展情况。莉拉·阿比德·鲁伊斯主席也概括通知墨西哥革新事业，尤其是在能源、教育培训、财政等领域的结构革新。双方一致同意尽早交给有关机构制定双方合作计划，集中于高层领导互访、分享经验和干部培训等活动。 在研讨会期间进行的各场会晤上，古巴共产党、萨尔瓦多法拉本多·马蒂民族解放阵线党、尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线、委内瑞拉社会主义统一党等代表都表示希望进一步深化与越南共产党的友好合作关系，首先是在国际和地区论坛上加强信息互换和互相予以支持。 研讨会期间，组委会还安排时间，让墨西哥劳动党协调员安纳亚介绍并免费赠送《越共十二大文件》一书；举行题为越南海洋与岛屿图片展及接受越通社驻墨西哥记者的采访。 涉及到越共十二大的内容时，安纳亚强调，这是重要的政治事件，对越南具有特别意义，同时也是越南的巨大胜利，其充分体现越南坚定走社会主义道路，强调了越南共产党的领导作用。 在赞美越南海洋与岛屿时，他强调，越南对自己的海洋与岛屿拥有不可争辩的主权并表示有关各方应在遵守《国际法》基础上通过和平谈判途径解决东海争端。（越通社—VNA）
-----------------
