http://zh.vietnamplus.vn/越南与马耳他两国在众多领域合作潜力巨大/48629.vnp
-----------------
越南与马耳他两国在众多领域合作潜力巨大
-----------------
越南驻意大利兼驻马耳他大使高正善向马耳他总统玛丽·路易斯·科勒略·普雷卡递交委任书。（图片来源：越通社） 越通社马耳他——3月11日在马耳他共和国首都瓦莱塔（Valetta），越南驻意大利兼驻马耳他大使高正善会见马耳他众议院议长安吉洛·法鲁贾（Angelo Farrugia）。 会见时，马耳他众议院议长安吉洛·法鲁贾对马越两国40多年来的友好合作关系所取得的发展成果表示满意。法鲁贾议长特别强调，马耳他议会代表团赴越出席议联第132届大会之后，该国众议院特别注重马越两国议会的合作关系。 法鲁贾议长认为，马越两国都是海洋国家，相同之处很多，为促进两国在各个领域的合作打下基础。法鲁贾议长指出两国合作潜力巨大的领域，其中包括英语教学、海洋法和外交等专家培训、海港管理、金融服务、旅游等多个领域。 高正善大使认为，今后阶段是越马关系史中的“行动阶段”。他表示，越南高度评价欧盟成员国的马耳他在地中海地区中心的战略位置，认为越马关系发展将为两国与东盟和欧盟关系发展起到推动作用。高正善大使建议，两国促进代表团互访活动，旨在加强对话，实现务实合作，为双方带来共同利益。 同一天，越南大使高正善会见马耳他外交部部长乔治·维拉（George Vella）。双方一致同意加快《越马避免双重征税协定》谈判进程，同时为各自国家参与各国际组织和联合国等互相提供支持。 高正善大使表示，目前马耳他未在越南开设大使馆，希望马耳他政府考虑为越南留学生和游客办理签证手续创造便利条件。值此之际，高正善大使邀请马耳他代表参加在越南首都河内和广宁省下龙市举行的“亚欧会议”青年周活动。（越通社—VNA）
-----------------
