http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长杜伯巳大将与赴老出席acdfim13的各国团长举行双边会晤/48628.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳大将与赴老出席ACDFIM-13的各国团长举行双边会晤
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，3月13日在老挝首都万象，赴老出席第十三届东盟国家武装部队首脑非正式会议（ACDFIM-13）的越南人民军总参谋长杜伯巳分别与老挝、菲律宾、缅甸和文莱等国代表团团长举行双边会晤。 会见老挝人民军总参谋长苏旺(Suvone Luongbounmy)中将时,杜伯巳大将对东道国老挝为本届会议顺利召开做出的充分准备予以高度评价。他表示相信老挝军队将成功举办ACDFIM-13及2016年东盟其他防务会议，并强调，越南一向支持老挝担任东盟轮值主席国。苏旺中将对越南为老挝顺利举行系列会议，以及履行东盟轮值主席国的职责所给予的支持表示感谢。双方一致同意在多边论坛上加强协调与配合。 会见菲律宾代表团团长罗密欧·塔纳罗格（Romeo Tanalgo）中将时，杜伯巳大将和罗密欧·塔纳罗格中将对两国军队近段时间合作取得的成果表示满意，同时一致同意进一步充实两国合作内涵，包括加强军事训练与培训合作、增进代表团互访和海军交流等。双方均表示希望继续在多边论坛上互相支持，为两国带来利益，为地区和平稳定做出努力。 会见缅甸国防军总司令敏昂莱（Min Aung Hlaing）大将时，杜伯巳大将和敏昂莱大将对两国防务合作取得的成果表示满意。敏昂莱大将强调，缅甸一直希望发展同越南各领域合作，包括国防领域的合作。 在与文莱皇家武装部队司令塔维少将会晤中，双方就寻找措施，推动两国在军事教育训练、信息互换等领域的合作，从而促进两国防务合作进一步向前发展交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
