http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理视察奠边省国会和各级人民议会代表选举准备工作/48621.vnp
-----------------
阮春福副总理视察奠边省国会和各级人民议会代表选举准备工作
-----------------
阮春福在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社奠边省——3月13日下午，越共中央政治局委员、政府副总理、国家选举委员会副主席阮春福已来到奠边省奠边府市，视察该市第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表选举准备工作。 奠边市人民委员会领导向阮春福副总理报告了该市第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举准备工作情况。具体，奠边市已举行国会和各级人民议会代表选举准备工作指导计划和部署会议，向当地居民加大中央、奠边省和该市各相关文件宣传力度。在候选人推荐工作方面，奠边市推荐了该市人民议会代表候选人51名，各乡、坊人民议会代表候选人376名。 阮春福副总理要求，奠边府市今后要密切跟踪中央和奠边省的指导意见，仔细核查各项筹备工作，加大宣传力度，检察代表数量、质量及结构，注重安保工作等，确保选举工作顺利展开。 此前，阮春福副总理一行已向甲一号丘陵烈士陵园英雄烈士敬香，在奠边府大捷博物馆植下纪念树。 当天下午，阮春福副总理一行已出席在奠边府市五·七广场举行的奠边省2016年羊蹄甲花节开幕式暨奠边府—帕框（Pá Khoang）国家旅游区发展总体规划公布仪式。（越通社—VNA）
-----------------
