http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在墨西哥举行的政党与新社会研讨会/48615.vnp
-----------------
越南参加在墨西哥举行的“政党与新社会”研讨会
-----------------
与会代表。（图片来源：越通社） 越通社河内——由越共中央对外部副部长阮俊峰率领的越共代表团自3月10日至12日参加在墨西哥首都墨西哥城举行的题为“政党与新社会”研讨会，吸引800名代表前来参加。 题为“政党与新社会”研讨会是由墨西哥劳动党主持召开的年度活动。 在研讨会上致辞时，越共中央对外部副部长阮俊峰高兴地通报了越南党、国家和人民的重大事件——越共十二大取得了圆满成功。他对包括墨西哥劳动党在内的各政党、政治组织、进步左派力量运动所给予越共十二大的祝贺和美好情谊深表感谢，将其视为越南共产党员的巨大鼓励。 越共中央对外部副部长阮俊峰强调，越共十二大具有极为重要意义，为越南全党、全国人民和全军制定未来5年的发展方向，强调加强建设廉洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成为迈向现代化的工业国。 在研讨会框架内，墨西哥劳动党总书记阿尔贝托•安纳亚亲切会见了越共中央对外部副部长阮俊峰，双方签署了2016年越南共产党和墨西哥劳动党合作计划。 此外，在研讨会期间，越共中央对外部副部长阮俊峰分别与古巴共产党、委内瑞拉统一社会主义党（PSUV）、厄瓜多尔左翼执政党主权祖国联盟运动等代表举行双边会晤；与墨西哥革命制度党（PRI）国际关系书记举行会议等。 越共代表团也出席了由墨西哥劳动党印刷出版的越共十二大文件西班牙语版的发行仪式，出席越南海岛图片展开展仪式，探访越南驻墨西哥大使馆，前往设在墨西哥中心的胡志明主席雕像前敬香。（越通社-VNA）
-----------------
