http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创开始对伊朗进行国事访问/48613.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创开始对伊朗进行国事访问
-----------------
越南国家主席张晋创一行抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行国事访问。（图片来源：越通社） 越通社德黑兰3月14日——当地时间3月13日下午6时（越南时间晚上9时30分），越南国家主席张晋创一行抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行国事访问。 伊朗内阁部长、越南驻伊大使阮鸿石及越南驻伊大使馆干部人员、旅伊越南人代表，文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和泰国驻伊大使赴机场迎接张晋创主席一行。欢迎仪式于3月14日在伊朗总统府举行。 访伊期间，张晋创主席将与伊朗总统哈桑•鲁哈尼（Hassan Rouhani）进行会谈​​, 礼节性拜会伊朗领导人​, 出席越伊企业论坛，看望慰问越南驻伊大使馆干部和工作人员。 越南与伊朗于1973年8月4日正式建交。40多年来，两国在政治、经贸、文化、教育、科技等领域的合作取得重要进展。近年来，两国高层领导互访频繁。 迄今，越南与伊朗签署了多项重要合作协议，其中包括越伊经济、文化、科技合作协议（1993年）；越伊关于贸易、领事和成立混合委员会的协议（1994年）；越伊文化合作协议（1995年）；越伊外交部磋商与合作协议（2000年）；越伊航空运输协议（2001年）；促进和保护投资协定；水产品领域的合作备忘录等。伊朗一向希望加强与越南在工业、石油、建筑、交通运输、水泥生产、化肥等领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
