http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016313/48611.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.13
-----------------
·应伊朗共和国总统哈桑•鲁哈尼（ Hassan Rouhani ）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人从 3 月 13 日至 15 日对该国进行国事访问。 · 2016 年 3 月 16 日，越南政府总理阮晋勇同老挝总理通辛·坦马冯将共同主持越老国界系统加密和改造项目竣工总结仪式。 · 3 月 13 日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和第十三届国会北江省代表同北江省选民接触。 · 3 月 13 日上午， 2016 年全国刊物展在河内开幕。 ·应老挝人民军总参谋长苏温中将 的邀请，由越南人民军总参谋长杜伯巳大将率领越南人民军高级军事代表团参加从 3 月 13 日至 15 日在万象举行的第 13 届东盟陆军总司令非正式会议（ ACDFIM-13 ） 。 ·越南出席在墨西哥举行的“各政党和新社会”国际研讨会。 ·越南军队电信公司（ Viettel ）和莫桑比克联营成立的 Movitel 公司共投资铺设 3 万公里的光纤，将莫桑比克全国光纤覆盖率从 55% 增至 85% ，占莫桑比克移动通信市场份额最高，其用户超 300 万，营业收入 6 亿美元，对所在国预财政算收入贡献 8800 万美元，把该国移动话费降低 50% 。 Movitel 还为当地各项社会活动提供 600 万美元的赞助，主要集中在教育培训领域和支援洪灾灾民。 ·美国承诺《强制性鮰鱼检验法规》终稿的实施不会阻拦或影响到越南查鱼出口活动。美国将派遣高级代表团赴越，协助越南展开新的生产流程以适应和满足美国上述新规定 。 ·越南和平旅游公司已在德国首都柏林开设代表处，有助于增进越德旅游合作，吸引更多德国游客赴越南旅游。 ·为了庆祝越南摄影业传统日 63 周年，从 3 月 12 日 至 20 日 ， 越南摄影师协会与广义省文学艺术协会联合举行 “ 黄沙海队之乡风土人情 ” 图片展。 ·越南文化体育与旅游部、外交部、河南省人委会、岘港市人委会、比利时瓦隆 - 布鲁塞尔代表团驻越南办事处、 IDECAF 及 OIF （法语国际组织）将于 3 月 17 日至 23 日联合举行比利时歌手 Sabino Orsini 与四重奏组的巡演活动。 · 2016 年法语国家国家电影节将从 3 月 17 日至 31 日在河内市、顺化市及胡志明市举行。（越通社-VNA）
-----------------
