http://zh.vietnamplus.vn/越南与莫桑比克发表联合公报/48605.vnp
-----------------
越南与莫桑比克发表联合公报
-----------------
越南国家主席张晋创和莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创同越南高级代表团3月13日离开马普托，圆满结束从3月11日至13日对莫桑比克进行的国事访问。值此之际，双方就此次访问所取得的结果发表了联合公报。 应莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西的邀请，越南国家主席张晋创及夫人自3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问。 访莫期间，张晋创主席与菲利佩•雅辛托•纽西总统举行会谈，前往莫桑比克英雄纪念碑敬献花圈，会见了莫桑比克议会议长维罗尼卡·纳塔尼埃尔·马卡莫，出席莫越企业论坛，参观访问Movitel电信联营公司总部，与旅莫越南人社群进行亲切交谈。 两国领导人就两国友好合作关系以及双方共同关心的国际和地区问题进行坦率和深入交换了意见。 双方对两个民族的传统、团结、友谊关系予以高度评价，并同意进一步促进两国交流与团结。 两国领导人对双边关系表示满意，并一致认为，两国合作关系前景广阔。两国领导人同意加强两国高级代表团互访以及进一步深化两国在农业、水产养殖、海运、航空、教育培训、卫生、科技、国防安全等领域的合作以及分享克服灾害领域的成功经验。 两国领导人对《越南教育培训部与莫桑比克教育和人力资源发展部教育培训合作协定书》附录的签署为莫桑比克培训事业做出贡献表示欢迎。 双方一致认为，两国经济合作潜力仍未得到充分开发，同时力争今后5年将两国双边贸易额超过5亿美元的目标。在此基础上，莫方欢迎并承诺将为越南企业扩大投资力度和寻找在莫桑比克的经营商机提供便利。 双方高度评价越南—非洲合作论坛的积极作用，并将其视为加强越南与莫桑比克乃至非洲的对话机制和有效桥梁，为加强越南与包括莫桑比克在内的非洲国家关系做出贡献，为两国企业界在多领域上的合作创造机会。双方同时对张晋创主席访莫期间，越莫企业论坛成功举行，其中包括越南工商会与莫桑比克企业协会签署了合作协议，以及两国企业就合作商机进行深入讨论等表示满意。 两国领导人就各自国家情况交换了意见。纽西总统对越南为莫桑比克经济社会发展事业提高多方面的支持予以高度评价，同时对越南在经济社会上所取得的成就表示高兴。 双方强调了在《联合国宪章》和国际法的基础上，继续促进地区与国际的和平与安全的决心。在此精神上，双方重申通过和平措施解决所有争端问题的重要性。 莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西对张晋创主席访越的邀请表示感谢，访问的具体日期将通过外交途径商定。（越通社—VNA）
-----------------
