http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席访莫期间走访movitel电信联营公司/48602.vnp
-----------------
张晋创主席访莫期间走访Movitel电信联营公司
-----------------
越南国家主席张晋创走访了Movitel电信联营公司。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，3月12日下午在莫桑比克首都马普托，越南国家主席张晋创走访了越南军队电信集团（Viettel）与莫桑比克SPI公司合资的Movitel电信联营公司。 据Movitel电信联营公司的报告，自2012年正式投入运营以来，至今该公司的越南和莫桑比克干部及工作人员共2000名。 Movitel公司共投资铺设3万公里的光纤，将莫桑比克全国光纤覆盖率从55%增至85%，占莫桑比克移动通信市场份额最高，其用户超300万，营业收入6亿美元，对所在国预财政算收入贡献8800万美元，把该国移动话费降低50%。Movitel还为当地各项社会活动提供600万美元的赞助，主要集中在教育培训领域和支援洪灾灾民。 张晋创主席向Movitel公司赠送胡志明主席雕像。（图片来源：越通社） 张晋创主席高度评价Movitel电信联营公司的运营成效，希望其将成为越莫之间的合作典范。 值此之际，张晋创主席通过网络在线与正在协助莫桑比克试点种植越南各种水稻、豆浆、番茄的越南农业科学研究院的专家小组进行交谈。凭借越南专家与当地农民之间的有效协作配合，越南农作物种子和耕作技术初步展现了其优越性，其产量比当地种子的产量高出一倍，甚至两倍。该结果获得了莫农业部和政府的高度评价。 *3月12日下午，张晋创主席同刚在越南大学毕业并回国的莫桑比克毕业生会面。莫桑比克教育部、农业部官员一同参加。 莫桑比克大学生们对越南的风土人情以及越南教育从业者的热情表示印象深刻。 张晋创主席希望，莫桑比克毕业生将在实践中发挥所学的知识，为国家的发展做出积极贡献。目前，越莫两国正拓展许多合作领域，深化合作层次。这是曾在越南留过学的人发挥所学知识，为增进两国友好关系做出贡献的良好机会。 *当天，张晋创主席同越南驻莫大使馆干部、人员以及正在莫桑比克生活、工作和学习的越南人进行亲切交谈。 按计划，3月13日，越南国家主席张晋创和越南高级代表团离开马普托，圆满结束对莫桑比克的访问，启程对伊朗伊斯兰共和国进行国事访问。（越通社—VNA）
-----------------
