http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201761/65968.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.1
-----------------
·越南国家主席陈大光6月1日在主席府会见正在访越的美国联邦参议院军事委员会主席、美国参议员约翰•麦凯恩（John McCain）一行。 ·美国时间5月31日下午，美国总统特朗普在白宫与越南政府总理阮春福举行会谈。这是两位领导的首次接触。 ·当地时间5月31日晚上，阮春福一行离开华盛顿启程回国，圆满结束应邀对美国进行正式访问之旅。 ·值此李洛渊(Lee Nak-yeon)被任命为韩国总理，6月1日，越南政府总理阮春福向其致贺电。 ·越南国会主席阮氏金银6月1日在国会大厦会见正在访越的美国联邦参议院军事委员会主席、美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）一行。 ·值此越南政府总理阮春福访美之际，越南海关总局总局长阮文谨同美国海关和边境保护局代局长凯文（Kevin K.McAleean）举行会谈并出席双方有关促进和结束海关合作协定谈判进程的意向书签字仪式。 ·6月1日，越南劳动荣军社会部部长陶玉容会见联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛·索雷吉耶塔·切瑞蒂（Máxima Zorreguieta Cerruti）。 ·6月1日在河内，越南友好组织联合会越南意大利友好协会举行庆祝意大利国庆71周年（1946.6.2—2017.6.2）的友谊交流会。 ·目前，越南是美国第16大贸易伙伴，两国双边贸额年均增长20%。与此同时，越南对美贸易顺差一直处于较高水平，为380亿美元。 ·2017年前三月，越南与加拿大双边贸易总额达10.7亿美元，较上年同期的9.29亿美元的水平有所增长。其中，越南对加拿大出口额达9.04亿美元，同比仅增长8%。越南从加拿大进口额达1.66亿美元，同比增长77.3%。 ·“2017越南商品周”将于6月5日至11日在日本埼玉县永旺LakeTown mori购物中心举行。 ·6月1日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22396越盾，较昨日保持不变。 · 2017年初至今，同奈省出口总额达66亿美元，其中对美国市场的出口额达近18亿美元。 ·据越南莲花集团的消息，该集团日前对欧洲出口1.2万吨镀锌钢板，货值为900万美元。这是该集团对欧洲市场出口的最大一批货。 ·由韩国国际贸易协会（KITA）同越南零售业者协会（AVR）和越南Coex 公司联合举办的2017年第九届越南国际零售业及特许经营权转让展（VIETRF）6月1日在胡志明市西贡国际会展中心（SECC）正式开幕。 ·越捷航空公司代表6月1日透露，为了满足暑期游客出行高峰的需求，越捷航空公司继续增加国际航线班次，方便旅客出行。 ·值此6·1国际儿童节暨儿童行动月之际，6月1日在河内书街，河内市信息传媒局举行“2017年儿童书节”。 ·2017年第六届广南省遗产节将于6月7日至14日举行，该省包括会安市在内的各地方已为迎接在该活动举行期间前来参观游览的2.8万名国内外游客做好各项准备。 ·为响应题为“提高城市干部及公职人员应对气候变化的能力”的“越南海洋海岛周”，海防市举行多种切实活动以转变各级行业及各阶层人民关于海洋海岛的战略位置和其重要性的认识与行动。 ·6月1日上午，2017年第13届南部水果节在胡志明市第九区仙泉文化旅游区开幕，吸引众多游客前来参加。 ·泰国副总理颂吉•乍杜西比达（Somkid Jatusripitak）将于6月4日至6日访问日本。预计访问期间将同日本签署合作协议，开展8个重大项目，其中包括曼谷至清迈高速铁路建设项目。（越通社—VNA）
-----------------
