http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见莫桑比克议会议长与解放阵线党秘书长/48594.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见莫桑比克议会议长与解放阵线党秘书长
-----------------
越南国家主席张晋创会见莫桑比克议会议长维罗尼卡·纳塔尼埃尔·马卡莫。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，正在对莫桑比克进行国事访问的越南国家主席张晋创当地时间3月12日上午分别会见莫桑比克议会议长维罗尼卡·纳塔尼埃尔·马卡莫（Veronica Nataniel Macamo）与莫桑比克解放阵线党秘书长埃利泽乌·马沙瓦（Eliseumachava）。 莫桑比克议会议长维罗尼卡·纳塔尼埃尔·马卡莫高度评价张晋创一行的此次访莫，将其视为开辟两国合作新阶段的重要里程碑。她强调，莫桑比克与越南有着悠久的传统友谊，并对越南为该国在民族解放斗争和国家统一阶段以及当前国家建设事业所提供的支持表示感谢。马卡莫议长认为，两国国会拥有丰富的经验，可以相互借鉴，并强调了加强与越南合作以及保持在国际议会联盟组织密切配合，为巩固双边关系，尤其是在贸易、电信、农业等领域做出贡献的决心。 张晋创主席对亲眼目睹莫桑比克在国家建设事业所取得的成就表示高兴，并高度评价莫桑比克议会在打造团结、统一环境，为国家发展事业所作出重要贡献。 莫桑比克解放阵线党秘书长埃利泽乌·马沙瓦表示，莫桑比克解放阵线党高度重视与越南共产党的长久关系，并不断为巩固这一关系尽心尽力。他祝贺越南成功举行越共十二大，推选出新一届领导班子以及明确了下一年总体目标。马沙瓦秘书长同时对越南向莫桑比克解放阵线党分享关于党建工作的经验以及为该党在人力资源培训方面所提供的支持和帮助表示感谢。 张晋创主席简略介绍越共十二大的结果，并重申，两党应继续保持密切合作，为两国在多方面的合作关系奠定基础。 张晋创主席相信，在莫桑比克解放阵线党的英明领导下，莫桑比克在国家发展事业将取得更多成就，为推动越莫两党、两国和两国人民的传统友谊关系做出贡献。 此前，张晋创主席前往莫桑比克英雄纪念碑敬献花圈和走访设在首都马普托的胡志明大道。 越南国家主席张晋创和莫总统菲利佩•雅辛托•纽西一同出席莫越企业论坛。（图片来源：越通社） *当天在莫桑比克首都马普托，越南国家主席张晋创和莫总统菲利佩•雅辛托•纽西（Filipe Jacinto Nyusi）一同出席由莫桑比克企业协会联合会与越南工商会联合举行的莫越企业论坛。该论坛吸引两国企业、部委、行业等近200名代表前来参加。 为了进一步促进双边贸易往来，力争到2020年把双向贸易金额提升至5亿美元的目标，多位代表在论坛上高度评价越南企业在多个领域上，特别是农产品加工、纺织品服装业、木业的发展潜力；并强调了莫方在原材料，能源等领域的优势，这是等待越南投资商开发的一片沃土。 莫桑比克企业协会联合会代表表示，此前两国企业界曾组团互访，就电信、石油等领域合作进行讨论，并指出，越南国家主席张晋创此访及所签署的各项合作备忘录将成为双方拓展合作的良好机会。 莫总统菲利佩在论坛上表示，莫政府在“向东看”政策中高度关注双方拥有巨大潜力的经济支柱，特别是农业、能源、旅游、建筑、交通运输等领域。他强调，莫方已颁发了招商引资的许多优惠政策，并认为，除了宏观政策外，双方企业要讨论并提出具体化高层协议的有效措施。Movitel电信公司是越南企业在莫桑比克取得成功的证明，该公司成功的经验要应用到其他领域上。 张晋创主席在论坛上发言。（图片来源：越通社） 张晋创主席指出，越南在东盟地区拥有重要地理位置。越南通过签署各项贸易协定与其他许多重要市场连接起来。越方在互惠互利基础上重视与莫桑比克的多方面合作关系。然而，目前合作结果尚未与两国现有潜力与优势相称。 张晋创主席指出，双方有着悠久友好关系、高层领导对政治的关注、莫方的“向东看”政策等有利条件。此外，两国在自然资源的潜力、招商引资的开放政策等方面有着许多相同点。 张晋创主席相信，今后在两国领导的支持下，越南的诸多企业将赴莫投资兴业。（越通社—VNA）
-----------------
