http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨贡布省柬越烈士纪念碑正式落成/48591.vnp
-----------------
柬埔寨贡布省柬越烈士纪念碑正式落成
-----------------
1000多名柬埔寨人参加“贡布省柬越烈士纪念碑”落成典礼。（图片来源：越通社） 越通社金边——柬埔寨团结发展祖国阵线同柬埔寨贡布省政府3月11日在贡布省举行“贡布省柬越烈士纪念碑”落成典礼。 柬埔寨皇家政府宗教事务部部长、柬埔寨祖国团结发展阵线常务副主席兼秘书长蒙肯，越南国防部副部长阮成弓上将等出席典礼。 越方提供赞助3.45万美元，用于修缮纪念碑的雕刻图案、塑像身子、纪念碑花园、照明系统等。 越南和柬埔寨近期密集举办高层友好访问，进一步深化两国各领域团结、友好、合作关系，两国尤其在政治、文化、学术和贸易领域上日益取得重要成就。双方基本上解决好边界勘界立碑工作，为维护两国人民和平、稳定与发展创造便利条件。 柬越烈士纪念碑是越南人民军和越南人民的礼物，有助于深化两国友好感情、缅怀在柬埔寨牺牲的英雄烈士们。 阮成弓上将在典礼上发表讲话强调，我们所有人要向作出巨大牺牲的诸位英雄烈士致以崇高敬意，永远感恩两国民族的那些愿意让他们亲爱的子女奔赴战场，参加民族解放义务、捍卫各自国家的祖国的英雄烈士家庭。（越通社-VNA）
-----------------
