http://zh.vietnamplus.vn/越南国会国防安全委员会第21次全体会议在岘港市召开/48589.vnp
-----------------
越南国会国防安全委员会第21次全体会议在岘港市召开
-----------------
会议全景。 越通社岘港市3月13日——越南国会国防安全委员会3月11日在岘港市召开第21次全体会议。越南国会副主席黄玉山出席并指导会议。 会上，黄玉山副主席高度评价13届任期内国防安全委员会活动中所取得的成果，建议国会常务委员会积极吸纳国防安全委员会总结报告中所提出的意见建议并对其进行补充完善。同时要与维护社会安宁秩序指导小组在第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举工作紧密配合、做好监督和检查 工作。 13届任期内，国会国防安全委员会已积极、主动、有效完成年度活动计划和13届任期工作计划，确保法律体系的统一性和合宪性，各项法律法令审查报告都彰显国防安全委员会观点。 国会国防安全常务委员会制定了14届任期工作任务方向。国会常务委员会将《游行法》、《国防法》（修正案）、《警卫法》、《武器、爆炸物及其辅助工具使用管理使用法》等国防安全领域的一些法律草案交给国防安全委员会主持审查。 国防安全常务委员会向国会和国会常务委员会提出一些意见，如：继续将有关国防安全各项规定制度化；增强国防安全实力，提高领土主权、民族独立捍卫能力；健全和巩固全民国防体系；加强人民武装力量、提高其战斗力；制定完善有关国防安全、国家边境、非传统安全、民事防护、国防安全工业、发展经济与国防安全相结合等法律文件建设工作等。（越通社-VNA）  
-----------------
