http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二届二中全会闭幕会新闻公报/48588.vnp
-----------------
越共第十二届二中全会闭幕会新闻公报
-----------------
会议全景。 越通社河内——3月12日下午，越共第十二届二中全会举行闭幕会。越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正宣读《中央政治局接受和解释中央关于国家各机关领导人职位候选人人选推荐的意见》报告，以便第十三届国会第十一次会议推选或批准。 中央对国家主席、政府总理、国会主席等职位候选人人选推荐进行投票表决，以便第十三届国会第十一次会议推选。 中央记录国家各机关领导人职位候选人人选推荐票，以便第十三届国会第十一次会议推选或批准。 此后，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银主持会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄宣读《中央政治局接受和解释中央关于越共第十二届中央委员会工作计划的讨论意见》报告。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福宣读《中央政治局关于接受和解释中央关于2011-2015年五年经济社会情况暨2016-2020年五年经济社会发展计划的讨论意见》报告。 中央委员会表决通过了越共第十二届二中全会决议。 阮富仲总书记致闭幕词。（越通社-VNA）  
-----------------
