http://zh.vietnamplus.vn/有关越共十二大的研讨会在法国召开/48584.vnp
-----------------
有关越共十二大的研讨会在法国召开
-----------------
3月11日在法国召开的研讨会（图片来源：越通社） 越通社河内——题为“越共十二大后的越南：间断还是连续”的国际研讨会3月11日在法国首都巴黎举行。该活动由法国一家独立研究机关举行，吸引众多政界人士参加。越共中央对外部常务副部长范春山率团出席。 在研讨会上致词时，法国加布里埃尔·佩里基金会经理米歇尔表示，法国研究家和学者都非常关注越南乃至亚洲地区的情况，认为越南是一个活跃的国家，经济保持较快增长速度，越南日益深广地融入国际社会。越南共产党第十二次全国代表大会结束后，越南已出现积极变化。 越共中央对外部常务副部长范春山高度评价，加布里埃尔·佩里基金会已举行这次研讨会。范春山介绍越南历史、政治特征、革新路线以及越共十二大刚通过的越南主张政策的新点。 与会代表普遍高度评价越南革新30年来所取得的巨大成就，越南人民的生活条件得到明显改善，经济社会保持稳定，越南的国际地位不断提高等。 与会代表对越南在包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，通过和平方式解决东海争端的立场表示赞同，并表示相信，越南将克服困难和挑战，在国家革新和发展事业中取得更大成就。（越通社-VNA）
-----------------
