http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二届中央委员会第二次全体会议落下帷幕/48586.vnp
-----------------
越共第十二届中央委员会第二次全体会议落下帷幕
-----------------
越共第十二届中央委员会第二次全体会议落下帷幕（图片来源：越通社） 越通社河内——为期3天的越共第十二届中央委员会第二次全体会议已经完成所提出的全部议程。越共中央总书记阮富仲主持会议并致闭幕词。 会上，与会的越共中央委员高举责任精神、发挥民主，为此次会议各项呈文、报告和议程提出重要意见。越共中央委员会已通过此次会议的决议。 在闭幕式上发表讲话时，阮富仲总书记澄清一些内容。 关于越共十二届中央委员会会议的议程，越共中央委员会基本对呈文和议程草案表示赞成；认为该草案内容比较全面，基本体现越共十二大决议主题、指导思想及核心任务等。越共第十二届中央委员会会议议程所涵盖的问题都是最重要且最迫切的问题，目的是胜利落实越共十二大决议。 越共中央委员会强调，越共十二届中央委员会会议的议程应紧紧围绕越共十二大决议和各项文件，将其具体化，狠抓落实六项核心任务和急需化解的问题，其中包括，推动实施越共十一届四中全会关于党建工作的决议；建设强大的政治体系；坚持落实事业单位精简编制任务；切实做好干部工作；继续革新党领导方式；推进反腐败浪费斗争；创新增长模式、推进经济结构调整、提高增长质量、劳动生产率和经济竞争力；解决好国有企业、信贷组织结构调整，国家财政预算调整；处理不良债务及确保公债处在安全范围内；积极主动融入国际社会等。 关于经济社会发展五年计划（2016-2020年），中央委员会对政府党务干事委员会所作的呈文和各项报告中提出的评估和建议表示赞同；同时补充了一些重要内容，并责成政府党务干事委员会积极指导、贯彻落实中央委员会的结论与决议；尽早完成各项文件，提请第十三届国会第试一次会议审议通过经济社会发展五年计划（2016-2020年）。继续研究、更新及完善《国家财政预算中期计划》和《公共投资建设中期计划》等，并提交越南第十三届国会第十一次会议审批通过。 中央委员会强调了优先对农业、农民与农村投入；推进国家事业单位改革；促进行政改革、经营投资环境改革；实现各战略性突破口等的必要性。尽快制定并展开落实关于处理财政预算赤字、基本建设项目资金拖欠、银行不良贷款、公债等问题的政策和措施；世界石油价格变动和国际金融市场继续复杂多变；世界经济增长低于预测；气候变化对越南产生的影响越来越严重，导致九龙江三角洲地区、南中部和西原地区水稻遭受干旱和海水入侵；全国各大城市经常发生环境污染和交通拥堵现象等。 与会代表对制定并展开落实2016-2020年经济社会五年发展计划中的财政五年计划和公共投资建设五年中期计划表示赞同，并将其视为国家财政制度化改革的重要进展。 中央要求，在经济社会发展5年计划和中期公共投资计划制定、发布和执行过程中，应全面地、准确地贯彻落实越共十二大有关经济社会发展的各项路线方针政策，旨在进一步研究、补充和完善更符合实际情况的政策机制，与此同时紧急制定各项行动计划，进一步把党的政策主张和国家的法律法规具体化；切实落实各项目标任务，根据形势变化适时调整政策内涵等。 在展开越共十二大候选人预备人选推荐工作中，根据现有的领导干部情况和提高国家机构运作绩效的要求，中央已进行民主讨论、仔细思考，选择最合理方案，并达成高度一致。 中央强调，应尽早健全国家机构领导班子，以及时展开落实越共十二大决议所提出的要求；中央同意在第十三届国会第十一次会议完成国家机构领导人候选人人选推荐工作。在本次会议上，按照工作规程，中央投票选举产生国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人职位。中央政治局在征求中央委员会意见后对其他重要岗位进行推荐提名，国会将审议、投票或批准中央政治局所提交的提名名单。 阮富仲总书记指出，中央政治局将根据中央委员会投票表决和推荐提名候选人结果指示有关职能机构进一步完善国家机构领导人候选人预备人选方案，并提交国会审议通过，即确保遵守党统一指导干部工作原则，又保障遵守《宪法》和法律相关规定。 阮富仲总书记表示，此次会议结束后，我们将进一步健全中央机构、党务干事委员会和各党团组织的领导队伍。同时继续为即将举行的第十四届国会和各级人民议会（2016-2021年）选举做好充分的准备。（越通社-VNA）
-----------------
