http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016312/48582.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.12
-----------------
越通社河内3月12日—— •3月12日下午，越共第十二届中央委员会第二次全体会议已圆满落幕。越共中央总书记阮富仲主持闭幕时并发言。 •越南国家主席张晋创一行当地时间3月11日下午2时（越南时间晚上19时）抵达莫桑比克首都马普托，开始对莫桑比克共和国进行国事访问。莫桑比克方面按照给予国家元首的最高礼遇，为张晋创主席及夫人一行举行了欢迎仪式。欢迎仪式结束后， 越南国家主席张晋创和莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西（Filipe Jacinto Nyusi）举行会谈。 •应伊朗总统哈桑•鲁哈尼的邀请，越南国家主席张晋创将于3月13日对伊朗进行国事访问。 •3月12日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的丰田集团执行副总裁小田邦彦(Nobuyori Kodaira)。 •题为“越共十二大后的越南：间断还是连续”的国际研讨会3月11号在法国首都巴黎举行。该活动由法国一家独立研究机关举行，吸引众多政界人士参加。越共中央对外部常务副部长范春山率团出席。 •根据世界银行最新一期《全球经济展望》报告，越南与其他5个新兴经济体在今年和后续几年有望取得较高增长。 •越南工商部竞争管理局表示，美国正对进口美国的冷冻暖水虾，其中包括越南虾产品征收的反倾销税进行核查。 •越通社驻俄罗斯记者报道，尽管当前世界石油市场不景气，但多年的合作经验和双方之间的高度互信就是俄越两国石油公司扩大合作的基础。这是俄罗斯国家石油公司下属“俄越石油公司”3月初在越南近海进行钻井作业后，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃所强调的内容。 •3月12日在越南艺术图片展览中心，越南摄影师协会同广义省文化艺术协会联合举行题为“摄影家镜头下的黄沙海队家乡风土人情”的艺术图片展。 •3月12日，广宁省举行活动，呼吁在陈朝遗迹区（汪秘市安子名胜遗迹区）和（东朝县卧云遗迹区）植下黄梅树。 •2016年国际氢气球节将于5月4日至5日在顺化市举行。泰国、荷兰、马来西亚、瑞士、韩国、美国等国选手将参加本次活动。 •2016年法语国家国家电影节将从3月17日至31日在河内市、顺化市及胡志明市举行。越南导演维克多•武制作的电影《我看见绿色草地上是金色花朵》将在此次电影节亮相。（越通社——VNA）
-----------------
