http://zh.vietnamplus.vn/越南驻伊朗大使越伊两国合作前景广阔/48581.vnp
-----------------
越南驻伊朗大使：越伊两国合作前景广阔
-----------------
越南驻伊朗特命全权大使阮鸿石 （图片来源：vietnamembassy-iran.org） 越通社德黑兰——应伊朗总统哈桑·鲁哈尼的邀请，越南国家主席张晋创将于3月13日对伊朗进行国事访问。值此之际，越南驻伊朗特命全权大使阮鸿石就越伊合作前景接受了伊朗《德黑兰时报》的采访。 阮鸿石大使表示，伊朗和美国等相关国家于2015年7月达成了全面解决伊朗核问题的协议，这对越伊合作关系来说产生积极影响。之前，由于伊朗受到经济制裁，包括越南在内的世界各国正常经贸交往难以进行。这些制裁被消除后，双方经贸合作将不断向前发展。诸多越南企业期待在伊投资，而许多伊朗企业希望进入越南市场。 在经济方面，越伊两国经济互补性较强，前景广阔，因此双方应促进贸易往来，将经贸合作视为推动两国关系发展的重要助推器。伊朗石化领域拥有明显优势，而越南的优势产品包括农产品、纺织服装、鞋类产品等。此外，两国旅游领域合作潜力巨大。 在能源领域合作，阮鸿石大使表示，访问伊朗期间，张晋创主席将同莫方探讨伊朗加迪尔（Ghadir）投资集团和越南石油集团（Petrovietnam）在越南成立一家石化产品生产联营公司的可能性。越伊在能源领域展开合作将为两国带来利益。对伊朗来说，这是一个好机遇，因为伊朗可通过越南对美国、加拿大、日本、韩国等《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）成员国出口石化产品，享受TPP协定的特别优惠关税待遇。阮鸿石大使表示希望张晋创主席此次访问伊朗期间，双方将签署能源领域合作备忘录。 此外，按计划，双方还共同签署一份有关越南国家银行与伊朗中央银行之间的合作备忘录，旨在扩大两国在金融财政领域的合作，为双方的贸易往来提供便利。 阮鸿石大使还表示，此次陪同张晋创主席出访还有诸多越南企业家代表。值此之际，伊朗贸易促进机构将举办一个规模空前的越伊企业家论坛。越南纺织服装业发展态势良好，希望越南纺织服装企业关注对伊朗市场的开拓，并将其视为进军其他市场的重要窗口。（越通社-VNA）
-----------------
