http://zh.vietnamplus.vn/日越友好议员联盟特别顾问访问平阳省/48577.vnp
-----------------
日越友好议员联盟特别顾问访问平阳省
-----------------
平阳省人民委员会主席陈清廉与日越友好议员联盟特别顾问武部勤 （图片来源：越通社） 越通社河内——平阳省人民委员会主席陈清廉3月11日下午会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤。双方就越南工业投资发展公司与日本东急集团联营成立的Becamex Tokyu有限公司的运营情况以及平阳省发展情况等问题展开讨论。 武部勤先生表示，平阳省应推进与周边省份，尤其是胡志明市的交通基础设施互联互通。日本东急集团应协助平阳省推动现代公共交通系统发展和促进现代化城市建设。 他表示，在推进现代化城市建设过程中，平阳省应重视发展城市农业模式及适合的生产模式，最大限度利用未开发利用的土地，既有观赏性，又能增加市民收入。 陈清廉先生表示，Becamex Tokyu有限公司公交车系统已改变了公务员和当地居民对新型交通工具的认识，为新城市建设工作作出贡献。今后，本省将展开平阳省至胡志明市的公交路线。 平阳省正努力打造文明、现代城市，旨在提高当地居民生活质量。平阳省希望日方对本省提供支持以及分享成功经验。平阳省领导希望武部勤先生将为进一步推动越日，包括平阳省与日本的友好合作关系作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
