http://zh.vietnamplus.vn/越南企业为柬埔寨经济社会发展作出贡献/66726.vnp
-----------------
越南企业为柬埔寨经济社会发展作出贡献
-----------------
柬埔寨首相直管部长兼柬埔寨发展理事会秘书长Sok Chenda Sophea。（图片来源：因特网） 越通社金边——越通社驻金边记者报道，随着越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作及长期稳定关系的良好发展，越南企业正为柬埔寨经济发展作出重要的贡献。 越柬双方在投资、贸易、旅游等领域的合作呈现良好的发展态势，越南对柬投资被视为两国关系的亮点。柬埔寨发展理事会统计数据显示，截至目前，越南在柬埔寨的投资项目共有近200个，注册资金为30亿美元，越南继续成为柬埔寨五大投资来源国之一。越南企业对柬埔寨农林业、橡胶种植、金融银行、电信等领域进行投资。 越南海关总局统计数据显示，2017年前2月，越柬两国双边贸易额达6.241亿美元，同比增长21.2%。 在旅游领域，越南连续八年是柬埔寨最大的游客来源国。2016年，柬埔寨接待越南游客量达100万人次。 柬埔寨首相直管部长兼柬埔寨发展理事会秘书长Sok Chenda Sophea表示，在柬埔寨进行投资的越南企业已为该国经济发展、扶贫济困、社会保障、解决就业问题和社会慈善等领域做出重要的贡献。 越南驻柬埔寨大使馆商务参赞阮宝表示，越柬两国有着友好合作关系、地理位置相近、柬埔寨政府为越南企业在该国进行投资创造便利条件等是越南在柬埔寨开展贸易投资活动的便利之处。然而，该国投资环境和政策仍存在不稳定因素，使得越南投资商未能安心进行投资。因此，他希望柬埔寨继续出台吸引越南投资的优惠政策。 阮宝表示，双方应完善法律手续，尽早签署越柬两国贸易投资领域的相关协定；进一步加强两国有关部门在投资促进和企业管理等方面的配合；及时和有效地向各家投资商提供支持；加强在柬投资的越南企业之间的互动等。（越通社——VNA）
-----------------
