http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨友好合作关系的重要里程碑/65967.vnp
-----------------
越南与柬埔寨友好合作关系的重要里程碑
-----------------
41号界碑竣工仪式。（图片来源：越通社） 越通社得乐省——得乐省是西原地区完成与柬埔寨的陆地边界勘界立碑工作的第一个省份。该省完成勘界立碑工作一事为两国边界管理工作、维护国家领土主权和边界安全创造便利条件。 得乐省勘界立碑队队长阮玉仙透露，该省勘界立碑工作面临许多困难，为了保障人员和施工工具的安全，该省勘界立碑队同Ea H’leo边防哨所加强对边境地区出入人员和工具的检查，同时与柬埔寨相关单位紧密配合，保障两省工作代表团在视察勘界立碑进度的安全。经历2个月施工后，得乐省与柬埔寨蒙多基里省最后界碑——41号界碑已竣工。 从2007年至今，落实越南与柬埔寨两国政府国家边境委员会的指导，得乐省边防部队指挥部勘界立碑队同柬埔寨边境安全部队在两省陆地边界进行勘界立碑，共树立了11块主界碑。 Yok M’bre边防哨所副政治指导员阮仲孝大尉表示，两省完成勘界立碑工作将成为该边防哨所干部和战士提高对国家边界主权的认识的基础。 此外，得乐省边防部队一直同柬埔寨蒙多基里省边界安全部队有效配合，加强边境巡逻工作。两省完成勘界立碑工作为两省边境安全部队执行捍卫边境安全的任务提供更便利条件，同时促进两国边界地区经济社会交流与合作。 蒙多基里省副省长Ching So Chan Tha表示，得乐省为蒙多基里省早日完成勘界立碑工作提供巨大援助，并强调，这是两国携手建设和平、友谊与发展的边界线的基础。 得乐省与蒙多基里省完成陆地边界勘界立碑工作充分体现越柬两国人民以及两国边界地区各族人民的共同愿望和意志。这是重要的基础，为两国武装力量落实好边界安全保护管理工作，同时促进交流与合作推动边界地区经济社会发展创造有利条件。（越通社-VNA）
-----------------
