http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁主持召开中央可持续扶贫指导委员会会议/48579.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁主持召开中央可持续扶贫指导委员会会议
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——《人民报》报道，越南政府副总理武文宁3月10日上午在政府总部主持召开中央可持续扶贫指导委员会会议。 会议上，越南劳动荣军社会部代表透露，截至目前，各地方已基本完成按照2016-2020年标准对贫困户、近贫户进行总调查。据此，西北山区是具有贫困户和近贫户比例最高的地区，占家庭户总数的55%以上，东北山区、红河平原地区和南部平原地区的占比分别为29%以上和10%以下，其他地区的占比从12%至24%。 在会上发表结论性讲话时，越南政府副总理、中央可持续扶贫指导委员会主任武文宁提议越南劳动荣军社会部敦促其他地方完成贫困户、近贫户调查工作，有助于有关部门尽早确定项目展开资金分配计划并确定应优先的贫困地区。在还没有制定2016-2020年整个阶段资金分配计划时，各部门、行业和地方在2016年应为项目及时开展落实进行资金分配，强有力地分级资源，为需要集中投资减贫的地方实施合理分配。同时，各部门明确可持续减贫的每个标准，为地方提供依据而立即执行。（越通社-VNA）
-----------------
