http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见丰田集团执行副总裁小田邦彦/48571.vnp
-----------------
阮春福副总理会见丰田集团执行副总裁小田邦彦
-----------------
阮春福副总理（右）与丰田集团执行副总裁小田邦彦 （左）（图片来源：政府门户网站） 越通社河内——3月12日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的丰田集团执行副总裁小田邦彦(Nobuyori Kodaira)。 会见时，阮春福副总理高度评价越日在经济、文化、政治等领域上的合作关系正呈现出良好发展态势，其充分体现两国近段时间的相互了解和互相信任不断得以加强。 阮春福副总理强调，日本是越南最重要的经济合作伙伴之一。日本目前已成为越南最大官方发展援助资金来源国之一，同时也是越南最大经贸合作伙伴。 他表示，越南政府已批准《越南至2025年汽车工业发展战略和2035年展望》以及《至2020年汽车工业发展规划和2030年展望》。为了实施汽车工业和汽车零部件工业发展的行动计划，阮春福副总理要求丰田集团加大研究力度，并同国内汽车生产企业合作，以大力推动国内汽车零部件生产活动，同时创造便利条件，以让越南企业逐步成为丰田集团汽车零部件供应商。 丰田集团执行副总裁小田邦彦表示，丰田集团正努力推动汽车市场发展，满足消费者的嗜好，并在越南市场上展开落实各项可持续发展政策，同时希望越南政府继续为日本在越南展开生产经营活动创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
