http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与莫桑比克总统菲利佩举行会谈/48569.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与莫桑比克总统菲利佩举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创与莫桑比克总统菲利佩举行会谈 越通社马普托——越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创一行当地时间3月11日下午2时（越南时间晚上19时）抵达莫桑比克首都马普托，开始对莫桑比克共和国进行国事访问。 莫桑比克方面按照给予国家元首的最高礼遇，为张晋创主席及夫人一行举行了欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创和莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西（Filipe Jacinto Nyusi）举行会谈。 ​莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西热烈欢迎越南国家主席张晋创到访。他说，越南国家领导人首次对莫桑比克进行访问是双边关系的重要里程碑。 双方相互通报两国国情，对越莫传统友好关系不断扩大并呈现良好发展态势感到高兴。莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西对越南的发展成就表示钦佩。张晋创主席对莫桑比克经济社会的发展给予高度评价。 在谈到双边关系时，双方一致同意增进高级代表团互访，在国际事务中加强协调配合。两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换了看法,认为各国应致力维护世界和平稳定;各方应在国际法的基础上通过和平方式解决领土主权争端。张晋创主席感谢莫桑比克支持越南竞选联合国国际法委员会（ILC）(任期2017-2021年)和联合国安理会非常任理事国（任期2020-2021年）。 双方同意应保持政府间合作委员会和两国外交部政治磋商等政府间经常性对话机制，并提出具体的目标，确保双方合作取得实效。在谈到双方经贸合作时，两位领导人均认为双方经贸合作仍处于较低水平，未能充分发挥双方合作潜力。双方力争2020年双边贸易额达5亿美元以上并且逐年增加。越方建议莫方为两国企业顺利开展经贸合作创造便利条件，而当务之急就是考虑建设保税区。 里阿尼各位领导对由越南军队电信集团Viettel与莫桑比克SPI公司联营成立的Movitel电信公司的经营效果感到高兴，同时认为Movitel电信公司的成功为越南企业加大对莫桑比克投资注入重要动力。 莫桑比克高度评价Movitel电信公司对莫桑比克经济社会的发展所作出的贡献，同意将双方这一合作模式拓展到石油、贸易、农产品加工、建设等其他领域。 关于农业和水产领域合作，双方一致认为这是具有潜力的合作领域。莫方高度评价在赞比西亚省开展的越南——莫桑比克——日本水稻种植三方合作项目的成功。同时，莫方希望越南派遣专家协助莫桑比克推广海水、咸水水产养殖模式。两位领导一致同意推动橡胶种植项目取得进展。 关于交通运输领域，莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西希望与越南扩大包括人才培训在内的海运领域的合作。越方表示愿帮助莫桑比克培养信息技术、军医、电信等领域的人才，愿与莫方分享抗灾救灾、反恐怖、打击犯罪等领域合作。 双方同意推动谈判签署《关于信息安全保密协议书》、《引渡协定》和《关于移交被判刑人员的双边协定》等。 两位领导同意早日举行第四次政府间委员会，把双方所达成的共识落到实处。 会谈结束后，双方见证了《越南教育培训部与莫桑比克教育和人力资源发展部教育培训合作协定书》附录的签字仪式。 值此之际，越南国家主席张晋创邀请莫桑比克总统菲利佩•雅辛托•纽西访越。莫桑比克总统高兴地接受了邀请。（越通社_VNA）
-----------------
