http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016311/48566.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.11
-----------------
•越通社特派记者报道，3月11日，越南国家主席张晋创同越南高级代表团离开坦桑尼亚达累斯萨拉姆市，圆满结束对坦桑尼亚的国事访问。 •应莫桑比克总统菲利佩•纽西的邀请，越南国家主席张晋创和夫人自3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问。 •世界银行最近公布的《全球经济展望》报告指出，越南将成为今年和后续阶段经济增长最高的国家之一。 •越南河内市与平阳省投资促进与助工中心首次参加从3月10日至13日在新加坡举行的2016年木制品与家具国际展销会。 •3月11日，越南九龙江三角洲气候变化研究院同德国汉斯•赛德尔基金会（Hans Seidef Foundation）在越南芹苴市举行九龙江三角洲海水入侵地区农业节水技术研讨会。 •截止今年1月末滞留在韩国的外国人总人数达到188万，其中越南人134164名，占总人数的7.1%，排名第三，仅次于中国和美国。 •为了庆祝胡志明共青团成立85周年之际（1931.3.26-2016.3.26）和越共十二大成功召开，3月10日下午在河内，胡志明博物馆同越南青年博物馆联合举行“胡志明主席与年轻一代”资料和图片展。 •3月11日，由越南记者协会主办的“祖国之春”新闻图片展在河内开幕。 •为响应“地球一小时”活动，河内市将于2016年3月19日关灯一个小时。 •越南佳丽陈玉兰奎入选国际选美大赛50名佳丽名单。 •为了响应2016年“永恒的莎士比亚”年度纪念活动，从3月23日至27日，越南国家剧院将出国巡演，推介由该剧院编撰的戏剧“哈姆雷特”。 •3月11日在柬埔寨贡布市镇，柬埔寨团结发展祖国阵线同贡布省联合举行柬埔寨—越南烈士纪念台落成仪式。 •越南将参加第23届莫斯科国际旅游观光展（MITT），旨在加大对俄罗斯游客和国际有人宣传推广越南形象及风土人情力度。（完）
-----------------
