http://zh.vietnamplus.vn/推动越南和莫桑比克关系提升到新高度/48565.vnp
-----------------
推动越南和莫桑比克关系提升到新高度
-----------------
越南国家主席张晋创。（图片来源：越通社） 越通社河内——应莫桑比克总统菲利佩·纽西的邀请，越南国家主席张晋创和夫人自3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问。访问期间，张晋创主席将同莫桑比克总统菲利佩·纽西举行会谈，就加强两国传统友谊、促进两国各领域合作交换看法。 越南和莫桑比克拥有传统友好合作关系，双方曾在争取民族独立斗争中互相支持。两国于1975年6月25日即莫桑比克宣布独立之日建立外交关系。40年来，越莫两国友好合作关系不断向前发展。两国代表团互访频繁。越南共产党和莫桑比克解放阵线党（Frelimo）保持密切合作。2008年4月，越共中央总书记农德孟访问莫桑比克。莫桑比克总理雷斯·阿里于2010年4月对越南进行访问。2015年值此越莫建交40周年之际，越南政府副总理黄忠海率领越南高级代表团访问莫桑比克。双方一致同意进一步加强各领域务实合作，尤其是推动两国在农业、水产业、电信、教育等越南具有优势的领域的合作，同时为两国在海运、煤炭、矿产、水电、种苗技术转让、气象水文、气候变化预警、石油等领域展开合作创造便利条件；一致同意采取措施，促进贸易便利化，进一步加强两国经贸合作等。越南希望通过莫桑比克开拓非洲南部地区市场，而莫桑比克期待通过越南加大对东盟国家的出口力度。 近年来，越南和莫桑比克在农业、医疗、教育培训领域加强合作。越莫双边贸易额从2003年的770万美元提升至2015年的6610万美元，其中越南对莫出口5960万美元，从莫进口650万美元。越南对莫桑比克出口熟料、大米、电线和电缆等主要商品，而从莫桑比克进口棉花制品、布料、木材、香烟原料等主要商品。 两国签署了有关经济、文化、科技和贸易领域的合作框架协议；贸易合作协定；相互鼓励和保护投资协定；农业、卫生、教育培训领域的合作协议；持有外交官、公务护照免签证的协定；成立越南与莫桑比克政府间经济、文化、科技合作联合委员会议定书等。 目前，在越南开展投资活动的60个国家和地区中，莫桑比克位居第8位。越南军队电信公司Viettel在莫投资兴建的Movitel电信联营公司和越南在莫展开的粮食作物研发合作项目（2013-2017年）受到莫政府的高度评价。此外，越南还协助莫桑比克开展部分农业发展项目，协助莫农民改善耕作技术，提升稻谷和农作物产量。越南农业专家多次赴莫帮助当地农民提高作物产量，从而增加收入。 据统计，在莫桑比克居住的越南人总人数为400人，他们是推动两国友好合作关系发展的重要桥梁。 在此次对莫桑比克进行的国事访问期间，张晋创主席将同菲利佩·纽西总统共同出席越南-莫桑比克企业论坛并发表讲话。莫桑比克期待张晋创主席此访将有助于推动越莫两国传统友好合作关系迈上新台阶，为两国企业加强合作注入动力和为两国人民带来切实的利益。（越通社-VNA）
-----------------
