http://zh.vietnamplus.vn/越坦发表联合公报-深信两国合作关系将继续在各个合作领域蓬勃发展/48564.vnp
-----------------
越坦发表联合公报 深信两国合作关系将继续在各个合作领域蓬勃发展
-----------------
越南国家主席张晋创和坦桑尼亚总统约翰·马古富利（图片来源：越通社） 越通社达累斯萨拉姆——越通社特派记者报道，3月11日，越南国家主席张晋创同越南高级代表团已离开坦桑尼亚达累斯萨拉姆市，前往莫桑比克首都马普托（Maputo），圆满结束自3月8日至11日对坦桑尼亚进行的国事访问。值此之际，双方就此次访问所取得的结果发表了联合公报。 应坦桑尼亚总统约翰·马古富利（John Magufuli）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人自3月8日至11日对坦桑尼亚进行了国事访问。陪同张晋创主席的有越南各部长、政府高级官员和企业代表团。 张晋创主席与约翰·马古富利总统举行会谈。（图片来源：越通社） 在访坦期间，张晋创主席与约翰·马古富利总统举行了会谈。两位领导人就共同关心的双边和国际问题深入交换看法。 关于双边关系，两位领导表示深信越南与坦桑尼亚的合作关系将继续在各个合作领域蓬勃发展，同时将其视为两国互利共赢伙伴关系的一个战略性目标。 本着上述精神，两位领导人表示希望扩大双边关系，寻找新合作领域，具体如贸易投资、教育、科技、粮食食品生产加工业、饲料、水产养殖、纺织品服装、鞋类、农具、水泥、廉价住房和炼油等领域。 双方希望推动两国关系深入发展，给两国人民带来利益。为了达到这一目标，两位领导人一致同意尽早在全面合作、互利共赢、维持与大力推进两国民间交流等原则基础上建立合作关系。 两位领导建议加强代表团互访活动并视之为巩固与加强越坦两国关系的最佳措施之一。双方一致对坦桑尼亚前任总统贾卡亚·姆里绍·基奎特（Jakaya Mrisho Kikwete）2014年10月访问越南的成功表示高兴。 国家主席张晋创一行走访Ubungo加工区。（图片来源：越通社） 双方一致同意力争至2020年将双向贸易额提升为10亿美元。为达成上述目标，双方承诺将尽早签署《避免双重征税协定》和《促进与保护投资协定》等。两位领导高度评价并对越南军队电信集团（Viettel）以及越南石油天然气公司（Petrovietnam）、河内贸易总公司（Hapro）等越南其它企业在坦桑尼亚开展经营投资活动表示大力支持。 两位领导强调2004年成立的越坦混合委员会的重要性。双方一致同意进一步落实越坦混合委员会第一次会议所达成的协议，旨在促进越坦双边在政治外交、经贸投资、农业、教育培训、石油等多领域合作，同时就2016年继续召开第二次会议达成一致。 张晋创主席出席越南与坦桑尼亚企业论坛。（图片来源：越通社） 两位领导就共同关心的国际问题交换看法并一致同意在联合国以及其他国际组织框架内进一步加强合作。越南建议，坦桑尼亚支持越南竞选联合国安理会2020-2021年任期非常任理事国和联合国国际法委员会（ILC）2017-2021年任期成员国等。双方再次重申在遵守《联合国宪章》和国际法基础上促进各地区和平与安全。双方同意将继续加强合作，确保国际法各项原则，尤其是以和平方式解决争端的原则能落到实处。 访问期间，张晋创主席同坦桑尼亚桑给巴尔半自治区总统举行了会晤，就2012年桑给巴尔半自治区总统访问越南期间所达成的协议展开落实措施交换意见。两位领导一致同意在旅游、渔业、水稻种植等多领域上扩大双边合作关系。 张晋创主席邀请坦桑尼亚总统约翰·马古富利早日访问越南。马古富利总统高兴地接受邀请。（越通社—VNA）
-----------------
