http://zh.vietnamplus.vn/关于菲律宾和巴布亚新几内亚两国越南籍公民保护工作/48561.vnp
-----------------
关于菲律宾和巴布亚新几内亚两国越南籍公民保护工作
-----------------
越通社河内——越南外交部领事局表示，菲律宾移民局已签发释放安边渔船16名船员之令。此前，由于没有进口许可证运输152万包大米的安边船于2015年2月22日被逮捕。该渔船是越南农业与农村发展银行下属的金融租赁公司的船只。安边船受到行政处罚，并被收缴15.2万包大米。越南平明公司称，16名船员已安全回国。 近日，在越南外交部领事局同越南驻菲律宾大使馆和广义省外务厅紧密配合下，由于非法展开捕捞活动被巴布亚新几内亚有关机构逮捕的阮文田和张光升两名船员已安全回国。 截至目前，被巴布亚新几内亚有关机构逮捕的QNg95996TS号渔船15名船员中的3名已安全回国。越南外交部领事局将继续同巴布亚新几内亚、国际移民组织及越南驻印尼和菲律宾两国大使馆紧密配合完善有关手续将2016年3月11日获释后的剩下13名渔民送回国。（越通社——VNA）
-----------------
