http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创圆满结束对坦桑尼亚的国事访问/48558.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创圆满结束对坦桑尼亚的国事访问
-----------------
在坦桑尼亚的越南国家主席张晋创一行。（图片来源：越通社） 越通社坦桑尼亚——越通社特派记者报道，3月11日，越南国家主席张晋创同越南高级代表团离开坦桑尼亚达累斯萨拉姆市，圆满结束对坦桑尼亚的国事访问。 在离开达累斯萨拉姆市前，张晋创主席会见了坦桑尼亚农业部长克里斯托弗（Christopher Chiza），并同该国部分企业代表进行交谈。 克里斯托弗部长向张晋创主席介绍了越坦合作潜力巨大的领域，并建议越南为两国在养殖业、种植业、收获后加工等领域展开合作提供支持。他还表示希望，越南有关机构根据两国高层所达成的共识，为两国企业加强合作，提升双边贸易额创造更有利的条件。 当天在达累斯萨拉姆市，越南信息传媒部部长阮北山同坦桑尼亚外交、东非及国际合作部部长奥古斯丁·马希格（Augustine Mahiga）共同主持召开记者会，向媒体机构通报张晋创主席此次访问坦桑尼亚取得的成果。 据悉，圆满结束对坦桑尼亚的国事访问之后，越南国家主席张晋创同越南高级代表团启程前往首都马普托，开始对莫桑比克进行国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
