http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见美国联邦参议院军事委员会主席麦凯恩/65963.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见美国联邦参议院军事委员会主席麦凯恩
-----------------
国会主席阮氏金银（右）会见美国联邦参议院军事委员会主席麦凯恩（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银6月1日在国会大厦会见正在访越的美国联邦参议院军事委员会主席、美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）一行。 阮氏金银认为，在越美全面伙伴关系正在呈现良好发展态势的背景下，美国参议院军事委员会代表团的此次访越将为加强两国、两国国会的关系作出贡献。 阮氏金银高兴地看到越南政府总理阮春福应美国总统特朗普的邀请对美国进行正式访问期间，两国领导人同意推进越美全面伙伴关系，相信未来两国关系将不断得到巩固和蓬勃发展，造福两国人民以及为地区和平、合作与发展做出贡献。 阮氏金银认为，20年来越美关系在政治、经贸、科技、文化、教育、国防安全等领域逐步发展。特别是，两国双边贸易大幅增长，从1995年的3亿美元提升至2016年的530亿美元。目前，共有2.1万名越南留学生在美国留学。越美两国于2013年7月建立全面伙伴关系充分体现两国关系突破性发展。 值此机会，阮氏金银对美国国会为克服战后遗留后果（处理未爆炸炸弹、橙毒剂、搜寻战争中失踪人员、残疾人）所作出的努力表示感谢，并希望两国继续承诺长期和彻底解决上述问题。阮氏金银希望，美国国会和政府继续协助越南完成岘港机场和边和机场橙毒剂污染区清除事项。 阮氏金银希望美国国会支持通过促进双边经贸关系的决议，希望美国国会继续支持美国农业部取消对越南无鳞鱼监督计划。 阮氏金银表示，从实施革新事业以来，越南经济发展中十分关注社会问题，其中越南已成功开展多项关于儿童和性别平等计划。 阮氏金银表示希望两国国会继续加强交流与对话，其中包括友好议员小组的活动，进一步增进两国议员的互相了解和信任。同时，希望麦凯恩继续介绍美国国会信朋友赴越南，进一步深入了解越南文化和风土人情，充分发挥促进两国关系的桥梁纽带作用。 麦凯恩对再次有机会赴越访问并见证越南在国家发展过程中所取得的成就以及越美关系的发展表示高兴，并对越南在促进和保障儿童权利予以高度评价。 会见上，其他美国议员对越南政府总理阮春福访美期间，两国领导发表关于推进越美全面伙伴关系的联合声明表示高兴。联合声明强调了越美关系中的机遇，两国在经贸、克服战争后果以及合作应对全球性挑战等方面的关系日益增强。 会见中，双方就东海等共同关心的国际与地区问题交换了意见，并强调保障东海和平、稳定、安全和航海航空自由安全的重要性，支持在国际法的基础上，尊重外交和法律程序，通过和平措施解决争端。（越通社—VNA）
-----------------
