http://zh.vietnamplus.vn/越南与马耳他加强友好合作关系/48548.vnp
-----------------
越南与马耳他加强友好合作关系
-----------------
越南驻意大利兼任驻马耳他共和国特命全权大使高政善向马耳他总统玛丽·路易斯·科勒略·普雷卡女士递交委任书（图片来源：越通社） 越通社马耳他瓦莱塔——越南驻意大利兼任驻马耳他共和国特命全权大使高政善3月10日向马耳他总统玛丽·路易斯·科勒略·普雷卡（Marie Louise Coleiro Preca）女士递交委任书。 高政善大使向马耳他总统普雷卡越南近期在经济社会发展和国际社会融入中取得的成就以及越南今后的国家发展目标和战略。高政善大使强调，将集中促进双方在经济、贸易和投资等领域的友好合作关系。高大使建议马耳他政府向在马耳他的越南大学生颁发奖学金，同时表示希望双方加强高层互访。 马耳他总统普雷卡希望两国推动包括《外交护照持有者互免签证的协定》在内双方所签署的各项协议早日生效，尽早签署避免双重征税协定。 越南与马耳他于1974年正式建立外交关系。近年来，双边关系取得了长足发展，但仍未将双方的合作潜力全部发挥。（越通社-VNA）
-----------------
