http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席走访慰问坦桑尼亚越南电信干部人员/48543.vnp
-----------------
越南国家主席走访慰问坦桑尼亚越南电信干部人员
-----------------
张晋创主席走访移动互联网Halotel公司。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越通社特派记者报道，3月10日，越南国家主席张晋创访问坦桑尼亚期间走访越南军队电信集团（Viettel）开发的移动互联网Halotel公司，并通过网络在线慰问在坦桑尼亚各地Halotel分公司工作的越南员工的生活与工作情况。 会面中，Halotel公司及其分公司领导代表向张晋创主席报告其在坦桑尼亚市场上的运营成效。移动互联网公司Halotel自从2015年10月投入运营以来，目前共有250名越南干部人员及1400名坦桑尼亚员工。Halotel投资项目已荣获了“东非、西非和中非地区2014年最佳投资项目”奖，用户已达100万，设有光纤通信系统长达1.8万公里，连接到坦桑尼亚的偏远地区。该公司还协助越南驻坦桑尼亚大使馆设立热线，24小时全天候接收公民保护相关信息。 张晋创主席对越南企业家在非洲市场上运营活动取得的良好效果表示高兴，并高度评价坦桑尼亚所给予的支持和帮助，要求Halotel公司干部人员继续确保高效稳定运营，为双方带来切实利益。（越通社—VNA）
-----------------
