http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝科技部部长波温坎/48539.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝科技部部长波温坎
-----------------
越南政府副总理阮春福与老挝科技部部长波温坎。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月10日，越南政府副总理阮春福在越南政府总部会见了正在访越的老挝科技部部长波温坎。 会上，阮春福副总理建议，今后越老两国科技部继续分享科技管理工作，尤其是制定规范性法律文件、机制、政策、科技发展项目、科技管理人员培训计划等的经验；在建议双方在有关国际事务中保持密切配合。越南科技部将继续通过越老两国共同研究项目协助老挝科技部提高科研质量，同时继续协助老挝建立科技成果应用模式，有利于推动老挝各省经济社会发展。 阮春福副总理表示希望，越老两国科技部保持密切配合，保障工程项目质量，确保项目如期完成并有效投入运营。 老挝科技部部长波温坎强调，本次访越目的在于解决知识产权问题及加强越老两国的技术转让。波温坎部长表示，《老挝科技管理人员培训中心》建设项目正在如期施工。今后，老挝科技部将与有关各方密切配合开展《增强老挝国家社会科学院科研能力”项目。（越通社——VNA）
-----------------
