http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚洲合作对话第十四次外长会/48540.vnp
-----------------
越南出席亚洲合作对话第十四次外长会
-----------------
越南外交部副部长邓廷贵在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社曼谷——亚洲合作对话（ACD）第十四次外长会3月10日在泰国首都曼谷举行，亚洲34个国家外长和代表团团长出席。越南外交部副部长邓廷贵率团出席。 越通社驻泰国记者报道，会上，泰国总理巴育·占奥差（Prayut Chan-ocha）表示希望，本次亚洲合作对话外长会为ACD向前发展注入动力，给本地区各国带来实实在在的利益。 以“亚洲合作对话：前行之路”为主题的本次亚洲合作对话外长会强调，ACD应维持根本的价值，对现有区域和次区域合作机制进行补充，提出ACD长期发展愿景和定向以及提高ACD作用和效果措施。 会上，越南外交部副部长邓廷贵强调了ACD在加强各成员国的合作关系和应对共同挑战工作中起着作用，提出维持ACD根本价值和发挥ACD亚洲合作论坛作用的建议；同时强调，优先在应对气候变化、环保、水源安全、能源安全、粮食安全等领域加强合作关系；愿意分享促进硬件和软件基础设施连接的经验。 在本次会议期间，越南代表团团长分别与巴林、沙特阿拉伯、中国和东道国泰国等国家代表团团长举行双边会晤。 第二次“亚洲合作对话”首脑会议预计今年底在泰国曼谷召开。2017年，阿拉伯联合酋长国将主办亚洲合作对话第十五次外长会。（越通社-VNA）
-----------------
