http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016310/48526.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.10
-----------------
•3月10日，越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内正式开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。在本次会议上，越共第十二届中央委员会将就中央委员会全任期工作计划、2016-2020年五年经济社会发展计划、国家机关高层领导人人选推荐工作以及其他重要问题开展讨论。 •对坦桑尼亚进行国事访问期间，当地时间3月9日，越南国家主席张晋创探访了坦桑尼亚革命党（CCM）总部并会见革命党主席贾卡亚•姆里绍•基奎特(Jakaya Mrisho Kikwete)。 •3月10日在达累斯萨拉姆市，越南国家主席张晋创一行已走访了本杰明经济特区。这是坦桑尼亚东部聚集包括由越南军队电信集团（Viettel）的手机SIM卡生产厂在内的许多重要工业生产基地的经济特区。 •按计划，从3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问期间，越南国家主席张晋创将同莫桑比克总统菲利佩•纽西举行会谈，就加强两国传统友谊、促进两国在各领域合作尤其是农业、卫生、教育培训、电信等领域的合作展开讨论。 •3月10日，越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内正式开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 •3月10日在庆和省芽庄市海军学院军港，越南海军司令部举行黎贵惇286号帆船升旗仪式。这是越南海军首艘现代帆船，执行海上训练任务和其他任务。 •3月10日在河内，越南外交学院和越南外交部同德国阿登纳基金会（KAS）联合举行以“东盟与中美关系：新动态及其对地区产生的影响”国际研讨会. •越南出席在马来西亚举行的第33届粮农组织亚太区域会议。 •韩国是对越南证券市场投资最多的国家。 •3月10日在河内，胡志明博物馆同越南青年博物馆联合举行“胡志明主席与青年一代”展览会。 •3月10日在芹苴市，越南友好组织联合会同安泽国际救援协会(ADRA)联合举行研讨会，共同分享自然灾害管理经验。 •截至今年1月底，旅居韩国越南人数量已达13.4164万人，成为韩国第三大外国人群体，次于中国和美国。 •世界最大旅游展——柏林国际旅游展（ITB）于3月9日至13日在德国柏林展览中心开幕。越南50家旅游企业和旅行社参展。 •伦敦大学学院越南留学生协会将于3月14日举行2016年越南文化节，旨在向当地人民推介越南文化。 •越通社驻老挝记者报道，3月10日上午在老挝首都万象，老挝卫生部举行新闻发布会，公布2016年初至今该国境内尚未发现输入性寨卡病毒感染病例。（越通社-VNA）    
-----------------
