http://zh.vietnamplus.vn/莫桑比克希望与越南加强经贸领域的合作关系/48522.vnp
-----------------
莫桑比克希望与越南加强经贸领域的合作关系
-----------------
国家主席张晋创将从3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问。（图片来源：越通社） 越通社河内——预计从3月11日至13日对莫桑比克进行国事访问期间，越南国家主席张晋创将同莫桑比克总统菲利佩·纽西举行会谈，就加强两国传统友谊、促进两国在各领域合作尤其是农业、卫生、教育培训、电信等领域的合作展开讨论。此外，两位领导人将两国共同关心的国际和地区问题交换意见。 越南和莫桑比克已经在农业、医疗、教育培训领域开展合作，并取得一定成果。越莫双边贸易额从2003年的770万美元提升至2014年的9750万美元。越南对莫桑比克出口的主要商品包括熟料、大米、电线和电缆等。 目前，两国已签署了经济、文化、科技和贸易的合作框架协议；贸易协定；相互鼓励和保护投资协定；农业、卫生、教育培训等领域的合作协议；持有外交官、公务护照免签证的协定；成立越南与莫桑比克政府间经济、文化、科技合作联合委员会议定书等。 越南与莫桑比克各级代表团互访频繁。2015年适值越莫建交40周年之际，越南政府副总理黄忠海率团对莫桑比克进行访问。双方一致同意进一步加强各领域务实合作，尤其是推动两国在农业、水产业、电信、教育等越南具有优势领域的合作，同时为两国在海运、煤炭、矿产、水电、种苗技术转让、气象水文、气候变化警告、石油等领域开展合作创造便利条件；一致同意采取措施，进一步加强两国经贸合作等。越南希望通过莫桑比克开阔非洲南部地区市场，而莫桑比克期待通过越南加大对东盟国家的出口力度。 莫桑比克政府总理德罗萨里奥会见黄忠海副总理。（图片来源：越通社） 值得一提的是，此访期间，莫桑比克政府总理德罗萨里奥（Carlosdo Rosario）在会见黄忠海副总理时表示，越莫两国应进一步推动双方经贸与投资合作关系发展，与两国良好的政治合作关系相称。德罗萨里奥总理对越南与莫桑比克电信联营公司Movitel为莫电信行业和经济社会发展所作出的贡献予以充分肯定，并将其视为越莫两国企业合作的典范。 在此次对莫桑比克进行的国事访问期间，张晋创主席将同菲利佩·纽西总统共同出席越南-莫桑比克企业论坛并发表讲话。莫桑比克希望张晋创主席此访将有助于推动越莫两国传统友好合作关系迈上新台阶，为两国企业加强合作注入动力，为两国人民带来实实在在的利益。（越通社-VNA）
-----------------
