http://zh.vietnamplus.vn/越南海军黎贵惇286号帆船升旗仪式在庆和省举行/48519.vnp
-----------------
越南海军黎贵惇286号帆船升旗仪式在庆和省举行
-----------------
越南海军黎贵惇286号帆船升旗仪式（图片来源：越通社） 越通社庆和省——3月10日在庆和省芽庄市海军学院军港，越南海军司令部举行黎贵惇286号帆船升旗仪式。这是越南海军首艘现代帆船，执行海上训练任务和其他任务。 黎贵惇286号帆船由波兰Choren Design& Consulting船只技术公司设计和Marine Projects造船厂建造，于2015年6月初首次下水。这是越南与波兰两国军队科学技术合作计划的一部分。这艘帆船长67米、宽10米、满载排水量857吨，船上装有3根大桅杆，主桅高40米，主帆面积1400平方米。 在仪式上发表讲话时，越南海军军种司令部政委、海军中将丁家实强调，把286号黎贵惇帆船纳入越南海军编制一事具有重要意义，体现越南党、国家和国防部对培养和训练军官、水手的高度重视，同时满足新形势下维护国家海洋海岛主权的要求。（越通社-VNA）
-----------------
