http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动荣军社会部部长陶玉容会见荷兰王后马克西玛/65961.vnp
-----------------
越南劳动荣军社会部部长陶玉容会见荷兰王后马克西玛
-----------------
越南劳动荣军社会部部长陶玉容会见荷兰王后马克西玛。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月1日，越南劳动荣军社会部部长陶玉容会见联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛·索雷吉耶塔·切瑞蒂（Máxima Zorreguieta Cerruti）。 会见时，陶玉容表示，越南在扶贫解困工作取得了许多成就，受到国际社会的广泛认可。之所以取得上述成果，是因为越南已落实民生金融政策、小额信贷、涉农信贷等普惠金融政策，扩大金融服务的覆盖范围。 陶玉容强调，普惠金融将成为动员各种资源和综合力量的有效工具，为越南经济社会发展和可持续增长做出更多贡献。制定普惠金融国家级战略规划是一个十分重要的举措，越南劳动荣军社会部将积极参与该进程。 陶玉容向荷兰王后马克西玛介绍越南劳动荣军社会部的主要职能和工作任务。他表示，该部将于2017年9月主持召开2017年APEC会议框架下关于APEC妇女与经济论坛高级别政策对话，并邀请马克西玛出席关于妇女和经济的公私对话会。 马克西玛祝贺越南30年来在扶贫解困和经济社会发展事业中所取得的成就，并认为，促进金融资源向普惠金融倾斜，特别是制定普惠金融国家级战略规划是极为重要的一项工作，为促进越南经济社会发展和可持续增长做出贡献。 马克西玛表示，联合国一直关注与推动各成员国落实有关普惠金融的机制和政策，确保普惠金融惠及广大的贫困人口和弱势群体。马克西玛表示，愿向越南分享有关该领域的经验，同时与越南加强合作。（越通社-VNA）
-----------------
