http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创走访坦桑尼亚本杰明经济特区/48521.vnp
-----------------
国家主席张晋创走访坦桑尼亚本杰明经济特区
-----------------
越南国家主席张晋创在坦桑尼亚——越南企业论坛上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社坦桑尼亚——3月10日在达累斯萨拉姆市，越南国家主席张晋创一行已走访了本杰明经济特区。这是坦桑尼亚东部聚集包括由越南军队电信集团（Viettel）的手机SIM卡生产厂在内的许多重要工业生产基地的经济特区。 坦桑尼亚工业与贸易部长查雷斯·米贾（Charles Mwijag）表示，2002-2006年阶段，坦桑尼亚政府出台多项政策，以推动工业区、加工区等模式发展，为私营企业在该国展开投资活动创造法律框架。在本杰明经济特区，近期，国内外企业对各加工区投资，投资额为13亿美元，主要集中对纺织服装、采矿、农产品加工等领域投资，为3.6万名劳动者创造就业机会。在本杰明经济特区成功的基础上，坦桑尼亚政府拟在其它潜在地区扩大展开类似本杰明经济特区的模式，并大力吸引包括越南在内的外国投资商。 张晋创主席高度评价但桑尼亚经济发展战略政策，对坦桑尼亚政府所采取的措施表示赞同。此外，张晋创主席相信，基于越南军队电信集团在该国展开的首个投资项目，今后将有更多越南投资商赴坦桑尼亚各经济特区进行投资。 之前，当地时间3月9日，张晋创主席已会见了坦桑尼亚副总统兼桑给巴尔半自治地区总统阿里·穆罕默德·谢因（AliMohammed Shein）。 穆罕默德·谢因对越坦两国传统友好关系予以高度评价，对越南发展成就表示钦佩，并表示桑给巴尔半自治地区乃至坦桑尼亚希望学习借鉴越南大米生产，水产品养殖、捕捞和加工等领域的经验。桑给巴尔半自治地区一直欢迎包括越南在内的外国投资商赴该地区对上述领域进行投资。 张晋创主席强调了桑给巴尔半自治地区在坦桑尼亚政治和经济的作用，强调越南愿同桑给巴尔加强在贸易、投资、农业和电信等双方拥有优势领域的合作。张主席高度评价越南军队电信集团对坦桑尼亚的投资活动，并认为该集团在坦桑尼亚市场所取得的成功将有助于鼓励越南其他企业来到该国开展经营投资。在农业领域上，张主席建议双方积极为在桑给巴尔开展的各农业和水产养殖加工项目筹集资金。此外，张主席还建议双方研究促进桑给巴尔半自治地区与越南沿海地区各地方在旅游、农业和水产领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
