http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见坦桑尼亚革命党主席/48516.vnp
-----------------
越南国家主席会见坦桑尼亚革命党主席
-----------------
越南国家主席张晋创会见坦桑尼亚革命党主席贾卡亚·姆里绍·基奎特（图片来源：越通社） 越通社坦桑尼亚——越通社特派记者报道，在对坦桑尼亚进行国事访问期间，当地时间3月9日，越南国家主席张晋创探访了坦桑尼亚革命党（CCM）总部并会见革命党主席贾卡亚·姆里绍·基奎特(Jakaya Mrisho Kikwete)。 张晋创主席对能够与时任坦桑尼格尼亚总统2014年访越的基奎特先生再次见面表示高兴，同时对坦桑尼亚革命党在2015年10月选举中取得的胜利表示祝贺。张晋创主席向他通报越共十二大情况，以及今后五年的目标任务等。 张晋创主席对坦桑尼亚革命党、坦桑尼亚政府和人民为以前的越南民族解放事业和当今的建国卫国事业所提供的支持表示感谢，同时强调，越南一向重视与非洲各国的传统友谊和互惠互利的合作关系，同时将坦桑尼亚视为重要伙伴。 张晋创主席强调，越南共产党与坦桑尼亚革命党加强合作将有助于推动越坦两国经贸投资合作发展。 坦桑尼亚革命党主席基奎特表示，他对越南革新成就印象深刻，并强调，坦桑尼亚希望学习借鉴越南的发展经验。此外，他还表示，以越南军队电信集团（Viettel）在坦桑尼亚投资取得的成功，希望未来将有更多越南企业对坦投资。 基奎特强调，坦桑尼亚革命党与越南共产党的合作将为加深坦越两国政府的合作做出重要贡献。坦桑尼亚革命党希望学习借鉴越南党建工作和党干部培训的相关经验。他建议双方应尽早达成正式的合作协议。（越通社——VNA）
-----------------
