http://zh.vietnamplus.vn/法国向越南国家图书馆前馆长授予文学艺术勋章/48513.vnp
-----------------
法国向越南国家图书馆前馆长授予文学艺术勋章
-----------------
法国驻越大使让·诺埃尔普瓦里埃向越南国家图书馆前馆长范世康授予法国文学及艺术勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——3月9日下午在河内，法国驻越大使让·诺埃尔普瓦里埃（Jean-Noël Poirier）向越南国家图书馆前馆长范世康授予法国文学及艺术勋章，表彰他为推广法语和法国文化等做出的贡献。 从2000年至2009年担任越南国家图书馆馆长职务期间，范世康先生已对从17世纪到20世纪期间出版的6万本法文书籍建立馆藏书目检索系统。此外，越南国家图书馆已开展“保护与弘扬国家图书馆的古书籍和一些珍贵资料数字化计划”项目，范世康先生和越南国家图书馆干部多年来所做出的努力为加强越法两国人民和两国文化部的团结与友好合作关系做出了重要贡献。 除范世康先生外，越南导演黎孟释、时装造型设计师明幸、编舞家阮功乐乐、作家阮辉捷、翻译家杨祥等一些个人曾获得法国文学及艺术勋章。（越通社-VNA）
-----------------
