http://zh.vietnamplus.vn/国会办公厅第十四届国会代表候选人为77名/48512.vnp
-----------------
国会办公厅第十四届国会代表候选人为77名
-----------------
与会代表表决通过国会办公厅的第十四届国会代表候选人名单（图片来源：越通社） 越通社河内——3月9日上午，越南国会主席、国家选举委员会主任阮生雄已出席了国会办公厅选民会议，征求选民对国会办公厅第十四届国会代表候选人的意见。 该会议举行的目的是征求选民们校对国会代表各标准，从而对第十四届国会代表候选人提出各意见和表示对他们的信任。据所公布的名单，共有77人被国会常务委员会提名成为第十四届国会代表候选人，其中若干候选人是首次参选的，若干候选人是第十三届国会代表，丛氏放、阮氏金银和汪周刘等三位国会副主席名列其中。 该会议已按照宪法、国会组织相关法律、《国会和各级人民议会代表选举法》、《越南祖国阵线法》等的规定进行的。会议介绍了候选人简历和工作经历。会议已对候选人推荐提名名单表示赞同。会议已一致同意，国会办公厅各机关赛第十四届国会代表候选人数量为77人。（越通社—VNA）
-----------------
