http://zh.vietnamplus.vn/越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内开幕/48509.vnp
-----------------
越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内开幕
-----------------
 越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内开幕（图片来源：越通社）  越通社河内——3月10日，越共第十二届中央委员会第二次全体会议在河内正式开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在本次会议上，越共第十二届中央委员会将就中央委员会全任期工作计划、2016-2020年五年经济社会发展计划、国家机关高层领导人人选推荐工作以及其他重要问题开展讨论。 越共中央总书记阮富仲在致开幕辞时表示，越南共产党第十二次全国代表大会召开以来，越共中央政治局已抓紧时间指导完善各项文件，从而尽早对外公布，准备颁布关于学习、宣传和贯彻落实越共十二大决议的指示等。中央政治局已通过政治局和书记处2016年工作计划，初步对一些中央单位人事进行重新安排，同时积极展开第十四届国会代表候选人推荐提名工作等。 关于越共第十二届中央委员会全任期工作计划，阮富仲总书记强调，计划中要优先解决紧迫性问题、克服困难并突出重点任务等。其中包括加大党建和党组织整顿工作力度；在整个政治体系构建精简高效的组织机构；推进反腐败、反浪费、反官僚主义斗争；继续有效实现健全社会主义定向市场经济体制、培训开发高素质人力资源、建设配套的基础设施系统等三大突破口；促进增长模式转型；妥善解决国有企业结构重组、国家预算结构调整、坏账、公共债务等相关问题；坚决维护国家独立、主权、统一和领土完整，同时确保国内和平稳定，以促进国家发展并积极主动融入国际。 在本次会议上，提请中央审议通过的《经济社会发展五年计划》、《2016-2020年中期财政计划》及《2016-2020年公共投资计划》等报告的主要目的是把越共十二大的决议体制化和具体化，确保成功落实越共十二大各核心任务。 本次会议的重要新点就是在对经济社会发展五年计划制定工作提供意见的同时将制定中期财政和公共投资计划，以确保全任期财政收支平衡、贷款和还款计划；克服公共投资分散、施工进度缓慢和浪费等现象。 阮富仲总书记要求各中央委员根据越共十二大的决议和国家实际情况对呈文和各报告中的各项内容，尤其是政府党干事委员会向中央征求意见的问题等进行研究和讨论。此外，需关注国内外情况，发现新发生的问题，以及时提出适当的调整措施。 关于国家机关高层领导人人选推荐工作，阮富仲总书记表示，越共十二大结束后，越共中央政治局以及中央政治局委员、书记处书记等同志做出具体分工，进行第十四届国会代表候选人推荐提名工作等。 在本次会议上，中央政治局递交中央委员会国家主席、政府总理、国会主席等职位候选人人选推荐的决定。 阮富仲总书记要求各中央委员充分发挥责任精神、凝聚智慧并发表意见，为本次会议圆满成功作出贡献。 按议程，越共第十二届中央委员会第二次全体会议将于3月12日结束。（越通社—VNA）
-----------------
