http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十六次会议发表公报/48506.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十六次会议发表公报
-----------------
国会主席阮生雄在第十三届国会常委会第四十六次会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常务委员会第四十六次会议从3月7日至9日在河内召开。越南国会主席阮生雄主持会议。 各位国会副主席、民族委员会、国会各委员会和一些部门、行业主管部门和有关机构领导代表一同出席。 一、国会常委会就第十三届国会第十一次会议筹备工作提出了意见。 二、国会常委会对《信息公开法案》解答、吸收和整理报告草案提出了意见，进一步完善该报告草案，并提交十三届国会十一次会议审议通过。 三、国会常委会对2015年经济社会发展目标任务完成情况和财政预算执行情况补充报告、经济社会发展5年计划（2016—2020年）、5年财政计划（2016—2020年）、公共建设投资5年计划（2016—2020年）、土地利用5年计划（2016—2020年）等报告提出意见和建议，进一步完善相关报告草案，并提请十三届国会十一次会议审议通过。其中，5年财政计划和公共建设投资5年计划将提交十四届国会二次会议审议通过。 四、国会常委会就十三届国会、国会常务委员会工作报告草案提出了意见。 五、国会常务委员会就陪审团组织机构和运作规则、司法官员培训法令草案提出了意见。有关部门吸取意见，完善相关报告并提请国会下次会议审议通过。 六、国会常委会审议通过了《市场管理法令》和有关第十三届国会秘书处人事安排的决议。（越通社-VNA）
-----------------
