http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与芬兰加强合作/48505.vnp
-----------------
越南胡志明市与芬兰加强合作
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎文科与芬兰外交部外贸与发展部长伦妮塔·托伊瓦卡女士（图片来源：qdnd.vn) 越通社胡志明市——3月9日，胡志明市人民委员会副主席黎文科会见正在访问越南的芬兰外交部外贸与发展部长伦妮塔·托伊瓦卡（Lenita Toivakka）。 会见时，黎文科副主席认为，胡志明市与芬兰乃至越南与芬兰的关系已取得积极进展。双方应根据芬兰的优势和胡志明市的发展需求来加强合作。目前，教育培训、信息技术、技术基础设施发展、能源和环保、废水处理等是胡志明市优先发展的领域，希望芬兰企业进一步了解并与胡志明市展开上述领域的合作。 目前，芬兰在胡志明市开展的投资项目共六个，覆盖工业加工、信息传媒、科学技术等领域，其投资总额180万美元。黎文科副主席认为，该数字与该市400亿美元的外国直接投资金额不相称，希望芬兰代表团此访后将鼓励更多芬兰企业加大对胡志明投资力度。 托伊瓦卡女士强调，在越芬两国美好关系的基础上，双方应进一步努力找出新的合作方式，推进两国关系发展。托伊瓦卡女士表示，胡志明市优先发展的领域大多数是芬兰具有优势的领域，如信息技术、能源和清洁技术等领域。因此双方合作潜力很大。 托伊瓦卡女士表示，此访结束后，他们将会向芬兰企业介绍有关胡志明市乃至越南的信息与合作潜力。（越通社—VNA）
-----------------
