http://zh.vietnamplus.vn/相信越美两国关系将继续蓬勃发展/65946.vnp
-----------------
相信越美两国关系将继续蓬勃发展
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报》，适值越南政府总理阮春福应美国总统唐纳德•特朗普的邀请对美国进行正式访问之际，《华盛顿时报》5月30日刊登阮春福总理发表的寄语。内容如下： 20多年来，我有机会多次到美国学习、研究和工作，我一直受到美国友人的热诚欢迎。以越南政府总理身份访问美国期间，我同越南政府高级代表团很高兴能见到老朋友和结识新朋友，我们都有一个共同点，就是大力支持越美友好合作关系，共同谱写两个民族关系的新篇章。 虽然被海洋分隔，但是越美两国自建交22年来不断密切关系。敢于超越自己并本着“搁置过去、面向未来”的精神，两国已经克服种种困难和挑战，把越美关系从“旧仇”走向“朋友”并成为全面伙伴。 10年来，美国对越南的出口增加了四倍。此访期间，两国企业将签署价值达数十亿美元的贸易合作协议，为美国提供数万就业岗位，加大两国对对方国的出口力度，有助于改善两国劳动者的生活。越美两个经济体具有较强互补性，两国合作走得更深，获得的利益将更多。越南从美国进口的主要商品包括波音飞机、电动马达、高科技医疗设备、药品等等。2016年越南从美国进口玉米、大豆、小麦和棉布等产品，越南对美国出口虾类、查鱼、果蔬、木制品、纺织品和鞋类等等。2017年5月中旬，越南乳业股份公司（Vinamilk）——越南最大乳制品集团从美国进口2000头高产奶牛，2017年预计进口8000头，为越南儿童提供优质乳制品。 美国保险商实验室为检验越南产品质量提供帮助。波音飞机、洛克希德·马丁公司的卫星有助于越南实现交通运输和电信产业现代化。美国通用电气公司的发电涡轮机有利于推进越南能源使用结构调整。 在美国留学的3.1多万名越南学生是推动越南经济、科技发展并使两国关系未来更加灿烂的巨大力量。富布赖特大学和美国和平队等两个项目早日在越南得以展开，不仅帮助越南学生有机会得到世界最好的教育，而且是两国关系发展的生动体现。 在我亲爱的家乡——广南省，努力保护大门（Cửa Ðại）、会安古城等世界遗产的美丽自然景观的工作中也受到美国友人的热情帮助。我们对来自哈佛大学、马萨诸塞州、波特兰大学、俄勒冈州、亚利桑那州和美国许多研究培训中心的专家学者及研究者愿意分享克服自然灾害后果、防范暴雨洪水、应对气候变化、培养高素质人力资源等方面的经验表示感谢。双方通过清除二恶英毒素、排雷等活动努力抚平战争造成的创伤。美国向越南所给予的无私帮助已为增强互信、推进越美关系日益向前发展打下坚实基础。 20多年前，很多美国人提到越南就会想到战争，目前美国人眼中的越南是奉行独立对外政策的独立国家，是非常重视与美国的关系，朝着稳定、长期和互利共赢的方向并在互相尊重各自国家的主权和政治体制的基础上深化两国关系，有助于维护世界及地区的和平、安全、稳定与合作发展的伙伴。 越方希望同特朗普总统政府建立良好关系，其不仅造福越美两国人民，而且惠及东盟共同体和维护亚太地区与世界的和平、安全、稳定、合作和繁荣。越南将于2017年11月主办题为“激发新动力 携手创未来”的 2017年亚太经合组织领导人非正式会议。我们对特朗普总统承诺出席该会议并同美国和其他经济体成员制定一个切实且有效的议程表示欢迎。 鉴于两国20多年来所取得的长足进展，我们完全可以相信越美两国关系在未来20年内继续蓬勃发展。（越通社—VNA）
-----------------
