http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长会见柬埔寨青年联合会代表团/48496.vnp
-----------------
越共中央民运部部长会见柬埔寨青年联合会代表团
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅女士与柬埔寨青年联合会主席洪玛尼握手（图片来源：越通社）  越通社河内——3月9日在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅亲切会见正在访问越南的由柬埔寨国会议员、柬埔寨青年联合会主席洪玛尼（Hun Many）为首的柬埔寨青年联合会代表团。 张氏梅部长对柬埔寨青年联合会代表团此访表示欢迎，并相信此访将为进一步培育和深化越柬两国人民，尤其是两国青年一代的传统友好与团结关系。 张氏梅部长强调，越南党和国家领导一向重视、支持并为越柬两国青年加强交流合作活动创造便利条件，从而加强对两国青年的传统友好关系教育。她希望，在越南胡志明共青团、越南青年联合会以及柬埔寨青年联合会的引导下，两国青年将携起手来将越柬两国建设成为更加繁荣昌盛的国家，为地区乃至世界和平稳定与发展做出贡献。 柬埔寨青年联合会主席洪玛尼对越南党、国家和人民一直以来为柬埔寨国家和人民所给予的积极帮助和美好感情表示感谢；对两国历代青年为维护和培育两国传统关系所做出的贡献和牺牲，进而为今日的两国青年续写团结友谊新篇章打下基础表示感谢。 洪玛尼先生强调，在越柬两国青年联合会的合作协议的基础上，两国青年近期的合作关系日益取得实效，有助于推动柬越两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系走向深入。（越通社—VNA）
-----------------
