http://zh.vietnamplus.vn/越南与伊朗经贸合作前景广阔/48492.vnp
-----------------
越南与伊朗经贸合作前景广阔
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与伊朗驻越南大使（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——应伊朗总统哈桑·鲁哈尼的邀请，越南国家主席张晋创将对伊朗进行国事访问。这是张晋创主席非洲和中东之行的其中一站。此次访问德黑兰，张晋创主席和哈桑·鲁哈尼总统就促进双边合作，尤其是在金融、银行和油气领域的合作，以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 越南和伊朗于1973年8月4日建立外交关系。40年来，两国在政治、经贸、文化、教育和科技等领域合作取得重要进展。双方共签署了多项重要合作协议与文件。伊朗期待在工业、石油、建筑、交通运输、水泥生产、肥料生产等该国具有优势的领域与越南展开合作。 统计数据显示，越伊经济合作尚未与两国发展潜力相称。两国双边贸易额从2001年的650万美元提升至2011年的1.856亿美元，而2015年两国双边贸易额则下降至1.067亿美元，其中越南对伊朗出口额占两国双边贸易额的72.3%。其主要原因是伊朗遭受经济制裁，双方未能对付款方式达成一致以及两国企业界仍缺乏对方市场的信息，导致两国投资合作遇到不少困难。2016年1月份，美国和欧盟解除对伊朗的经济和金融制裁，加上《联合综合行动计划》（JCPOA）于2015年7月生效，为伊朗重返世界经济舞台铺平道路。这是越南进军伊朗市场的良好机会。 伊朗人口总数为8000多万人，是中东地区主要经济体之一，而越南是世界各国进入东盟市场的重要窗口。五年来，越南对伊朗出口水产品、大米、咖啡、茶叶、胡椒、腰果、竹藤和橡胶制品、零部件、机械设备、纺织品服装等主要产品。伊朗对越南出口塑胶原料、石油化工产品、基本金属、小麦、纺织鞋业原材料等商品。 越伊领导人都希望进一步发展两国传统友谊，推动两国合作关系迈上新台阶，为两国人民带来利益，同时加强两国在经贸投资，尤其是在石油、工业、农业、金融、银行等领域的合作。 2015年亚非领导人会议在雅加达举行期间，越南国家主席同伊朗总统举行会谈，两位领导人均表示希望进一步促进两国各领域合作，一致同意寻找措施促进两国贸易往来，为两国企业加强合作创造更有利的条件。（越通社-VNA）
-----------------
