http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与坦桑尼亚总统马古富力举行会谈/48487.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与坦桑尼亚总统马古富力举行会谈
-----------------
坦桑尼亚总统马古富力在总统府举行最高规格仪式欢迎越南国家主席张晋创和越南高级代表团到访。（图片来源：越通社） 越通社河内——当地时间3月9日9时许（河内时间3月9日13时许），坦桑尼亚总统马古富力在总统府举行最高规格仪式欢迎越南国家主席张晋创和越南高级代表团到访。坦桑尼亚鸣放21响礼炮欢迎张晋创主席到访。 目前，坦桑尼亚全国总人口5000万人，经济以农业为主，目前，该国正在展开“将农业放在首位”的战略。这同时也是坦桑尼亚希望同越南加强合作的领域之一。然而，由于越坦两国地理位置相距甚远，越坦两国经济合作关系尚未与潜力相称，双边贸易总额仅达1.7亿美元。 在各国际论坛上，坦方在越南加入世贸组织、担任2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国和2014-2016年任期联合国人权理事会成员国给予大力支持。此外，坦桑尼亚已承认越南市场经济地位。 越南国家主席张晋创同坦桑尼亚总统马古富力。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同坦桑尼亚总统马古富力举行会谈。会谈时，两位领导人互相通报各自国家的国情，并对两国建交50年来的合作关系所取得的进展表示满意和给予好评。 两位领导人一致同意通过加强各级代表团互访来密切政治关系；在联合国等国际论坛上加强协调配合与互相支持。双方就地区和世界情况交换看法，分享有关解决冲突、管控分歧的共同原则，旨在确保地区乃至世界和平稳定。在此基础上，两位领导人同意，领土争端和军事冲突必须在遵守国际的基础上通过和平方式解决。 关于贸易领域，双方共同探讨推动双边贸易与两国潜力相称的多项措施。除了坦方的腰果和越方的大米之外，双方一致同意扩大进出口其他产品，如纺织品服装、机械、农具等。张晋创主席强调，越南愿意成为坦桑尼亚进军东盟各国以及越南参与的自由贸易协定成员国的窗口。张主席希望，坦桑尼亚为越南商品打入该国和东非、南部非洲发展共同体等市场创造便利，双方力争到2020年双边贸易金额达10亿美元。 马古富力总统希望，越方对坦方的水稻、水产养殖、纺织品服装、鞋类、奶粉等领域进行直接投资、联营或分享经验和技术转让。此外，坦方也希望越南企业对坦桑尼亚各工业区展开投资。 越南国家主席张晋创同坦桑尼亚总统马古富力举行会谈。 双方一致同意，农业和电信是两国的重点合作领域，从而扩展其他领域。两位领导人对在坦桑尼亚展开两个农业合作项目和于2016年在坦桑尼亚举行越南-坦桑尼亚联合合作委员会第二次会议达成一致。此外，两国领导一致同意鼓励两国各地方直接展开合作，促进签署《避免双重征税协议》、《鼓励与保护投资协议》等。 值此之际，张晋创主席郑重邀请坦桑尼亚总统马古富力早日访问越南。坦桑尼亚总统马古富力高兴地接受邀请并对此表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
