http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201639/48486.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.9
-----------------
越通社河内3月9日—— ·当地时间3月9日9时许（河内时间3月9日13时许），坦桑尼亚总统马古富力在总统府举行最高规格仪式欢迎越南国家主席张晋创和越南高级代表团到访。坦桑尼亚鸣放21响礼炮欢迎张晋创主席到访。 ·古共中央第一书记、古巴国务委员会主席兼古巴部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）3月8日在哈瓦那革命宫亲切会见了越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平君。 ·3月9日在河内，为期三天的越南第十三届国会常委会第四十六次会议已圆满落幕。 ·越南国防部部长冯光青大将9日在河内会见了老挝新任驻越大使丰沙湾·丰威汉。 ·3月9日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅在河内亲切会见来访的柬埔寨青年联合会主席洪玛尼。 ·胡志明市人民委员会副主席3月9日会见正在访越的芬兰欧洲事务及外贸部长托伊瓦卡(Lenita Toivakka)。 ·3月9日，日本向越南6个项目提供53多万美元无偿援助协议签约仪式在胡志明市举行。 ·3月8日，亚洲开发银行与河江省人民委员会领导代表已就河江省小项目——二线城市发展计划项目开展情况进行工作交谈。 ·西原艺术联欢会暨2016年第三届昆嵩省旅游文化周将于3月18日至23日在昆嵩省举行。 ·题为“世界的香味”会安国际美食节将从3月14日至20日在安会雕塑园和会安古街12家饭馆举行。 ·2016年“胡志明市开发银行杯”国际象棋锦标赛3月8日在胡志明市拉开战幕。 ·越南将参加于2016年3月9日至3月13日在德国柏林展览中心召开的柏林国际旅游展（ITB）。 ·受旱情和海水入侵现象的影响，茶荣省受灾水稻面积达1.10万多公顷，经济损失约达近50亿越盾。 ·越南军队电信集团代表透露，越南军队电信集团的Lumitel将在蒲隆地开展4G网络服务。 ·亚洲合作对话（ACD）第十四次外长会从3月9日至10日在泰国举行。（越通社-VNA）
-----------------
