http://zh.vietnamplus.vn/英国协助越南建立与发展职业培训的质量保证系统/48480.vnp
-----------------
英国协助越南建立与发展职业培训的质量保证系统
-----------------
英国文化协会与越南劳动荣军社会部职业培训总局代表签署合作协议（图片来源：因特网） 越通社河内 3 月 9 日—— 3 月 8 日，英国文化协会（ British Council ）与越南劳动荣军社会部职业培训总局联合举行研讨会，对越英职业培训质量保障系统建立与发展合作计划一期进行评估。 越南劳动荣军社会部联合副部长黄文子、英国首相贸易特使大卫普南爵士（ Lord David Puttnam ）同越英两国部分职业培训学校的代表一同与会。 上述合作计划吸引了英国威尔士斯拉格 . 赛莫德学院（ Coleg y Cymoedd ） 、苏格兰学院（ West College Scotland ） 、海伯里学院（ Highbury College ） 同越南 9 所职业培训学校参加。其中，英国各所学校为越南学校分享关于职业培训质量保障，尤其是学校管理、教学方法及其评估技能的经验。 英国文化协会驻越办事处总监切利 · 高夫（ Cherry Gough ）表示，英国技术与职业培训系统已经成功建立了一个质量保障系统，让职业培训工作满足学员、企业的要求。通过该合作计划，英国各所学校将为越南学校分享经验，协助越南各伙伴建立和发展质量保证系统，以提高学员的就业成功率。 会上，在越南劳动荣军社会部联合副部长黄文子和英国首相商务特使大卫普南爵士的见证下，职业培训总局与英国文化协会签署了关于为部分越南职业培训学校建立与发展质量保证系统的合作计划二期（ 2016-2017 ）。（越通社— VNA ）
-----------------
