http://zh.vietnamplus.vn/越南平福省与柬埔寨边境各省加强多方面合作/48482.vnp
-----------------
越南平福省与柬埔寨边境各省加强多方面合作
-----------------
会议全景。（图片来源：因特网） 越通社平福省——越南平福省人民委员会主席阮文占3月8日同柬埔寨桔井，蒙多基里，特本克蒙等边境省份就近年来双方经贸与农业合作发展情况以及今后合作发展方向举行会议。 据此，今后平福省与柬埔寨边境各省继续有效落实所签署的文件，推动经济、文化和社会发展取得新成效，牢牢维护国防安全，进一步增进各省间团结和深化友谊。 关于勘界立碑工作，双方继续按照两国政府的引导进行考察和竖立辅助界碑。在农业领域上，要为双方企业在农作物秧苗、动物种苗、耕作技术等方面互相帮助创造条件。另一方面，平福省红十字协会组织医生和护士小组赴柬埔寨边境各省为当地居民提供免费看病和发放药物。 Nh平福省领导向柬埔寨各边境省份赠送礼物。（图片来源：越通社） 平福省人民委员会主席阮文占表示，该省与柬埔寨边境各省就今后合作方向达成共识有助于进一步推动平福省与柬埔寨边境各省乃至越老两国之间传统合作关系向前发展。 平福省人民委员会代表透露，从2014年至今，平福省与柬埔寨边境各省共签署了两项经济发展合作备忘录。目前，平福省对柬埔寨投资项目共4个，注册投资资金1.34亿美元。 2015年，平福省口岸进出口金额达约2.1亿美元，同比增长20.6% 在农业合作方面，2015年，平福省向柬埔寨桔井省提供4万腰果杂交分蘖，并为该省100多名干部和农民进行杂交技术和腰果栽培培训。截止2015年7月，平福省按照桔井省的要求提供1万棵腰果树种。（越通社—VNA）
-----------------
