http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十六次会议落下帷幕/48478.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十六次会议落下帷幕
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——3月9日在河内，为期三天的越南第十三届国会常委会第四十六次会议已圆满落幕。 越南国会主席阮生雄致闭幕辞时强调，各有关机关要为越南第十三届国会最后一次会议的第十一次会议成功召开做好准备。 此前，国会常委会对第十三届国会、国会常委会工作总结和国会第十一次会议筹备工作等的报告草案以及关于《信息公开法》草案的解答、吸取和整理报告等进行讨论，并通过第十三届国会秘书处人事任免决议。 越南国会副主席黄玉山认为，上述报告草案内容要涉及对国会社会治安秩序，尤其是东海问题所做出的贡献的评价。 国会民愿委员会主任阮德贤认为，报告中应突出国会“以民为本”、倾听人民的意见等的一贯思想。 关于第十三届国会第十一次会议的筹备工作，国会秘书长阮幸福透露，按计划此次会议将在22.5个工作日举行，于3月21日开幕，4月16日落幕。 第十一次会议主要工作内容将补充递呈国会审议通过的关于越美签证签发协议、《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判和签署过程及其相关问题的报告等内容。 国会将审议通过七项法律草案，其中包括《信息公开法》、《国际条约签署加入和执行法》（修正案）、《新闻法》（修正案）、《儿童保护、照顾和教育法》（修正案）、《药品管理法》（修正案）、《增值税法》《特别消费税法》及《税收征收管理法》等的修改补充法案以及《进口税出口税法》（修正案）。此次会议将不对《集会游行示威法》草案进行审议。（越通社—VNA）
-----------------
