http://zh.vietnamplus.vn/越南与瑞士加强财政领域的合作/48476.vnp
-----------------
越南与瑞士加强财政领域的合作
-----------------
越南财政部副部长杜黄英俊（图片来源：越通社） 越通社瑞士——从3月5日至8日对瑞士进行访问期间，由越南财政部副部长杜黄英俊为首的越南代表团已与世贸组织（WTO）、瑞士海关总署、瑞士财政部等的领导人举行会晤。 越通社驻瑞士记者报道，3月7日，与世贸组织总干事罗伯托·阿泽维多(Roberto Azevedo)会晤时，越瑞双方就世贸组织《贸易便利化协议》在越南的落实情况交换意见。越南2015年11月批准了WTO组织协议，是第53个加入上述协议的WTO成员国。 越南财政部副部长杜黄英俊对世贸组织在《协议》谈判前、谈判中和谈判后所提供的支持与帮助，特别是派遣专家赴越协助越南开展相关工作表示感谢。正式加入世贸后，越南积累了许多宝贵经验，更好地保护本国企业在国际市场上的权益。 同一天，杜黄英俊副部长一行与瑞士海关总署副署长罗伯特·卢西（Robert Lussi）举行会晤。双方共同盘点越瑞两国海关总署合作情况。此前，2012年，双方已签署合作协议，协助越南加强海关统计领域的合作。卢西副署长强调，越南是瑞士的重要贸易伙伴，瑞方一向重视与越南的双边合作项目。 与瑞士联邦财政部长杜哲巍(Jacquesde Watteville)会晤时，杜黄英俊副部长高度评价瑞方为协助越南增强公共财政管理、公共债务管理，健全税收体制、简化办税手续等提供的技术支持。双方分享税收管理的相关经验并就1997年生效的《越瑞避免双重征税协定》落实情况展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
