http://zh.vietnamplus.vn/古共中央第一书记会见越共中央总书记阮富仲特使/48471.vnp
-----------------
古共中央第一书记会见越共中央总书记阮富仲特使
-----------------
古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗会见越共中央总书记阮富仲特使黄平君（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平君对古巴进行访问，向古巴共产党和国家领导人通报越南共产党第十二次全国代表大会的情况。 越通社驻古巴哈瓦那记者报道，古共中央第一书记、古巴国务委员会主席兼古巴部长会议主席劳尔·卡斯特罗(Raul Castro)3月8日在哈瓦那革命宫亲切会见了越共中央总书记阮富仲特使黄平君。 黄平君强调，越南希望继续进一步巩固与深化越古两国和两国人民的传统友好、全面合作、团结、始终如一的兄弟般关系。 黄平君向劳尔·卡斯特罗通报越共十二大情况，同时强调，越南共产党坚持马列主义和胡志明思想，坚定不移走革新道路，同时不断加强党的领导，实现建国卫国事业的任务。 黄平君对古巴在更新经济社会模式过程中所取得的成就，以及在外交领域取得的进展表示高兴；同时相信这是古巴在经济社会发展事业中取得新的更大成就，进而成功建设一个繁荣与可持续发展的古巴社会主义共和国等的重要前提。 劳尔·卡斯特罗主席表示，越共十二大胜利召开为越南革新事业和越南社会主义建设奠定重要政治基础。 劳尔·卡斯特罗主席高度评价越南发展经验，同时强调，将竭尽全力推动两国关系走向深入、稳步和可持续发展。 访古期间，黄平君与古共中央政治局委员、中央书记处、古巴国会和政府领导人进行会晤，通报越共十二大情况；与古共中央书记处书记、中央对外部部长何塞•拉蒙•巴拉格尔•卡弗雷拉（Jose Ramon Balaguer）举行会谈；同古巴与各民族友好协会（ICAP）和古越友好协会代表进行交谈；在何塞·马蒂（Jose Marti）塑像和胡志明主席塑像献上花圈。（越通社-VNA）
-----------------
