http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第八号公报/65943.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第八号公报
-----------------
国会举行全体会议。（图片来源：越通社） 越通社河内​——5月31日，越南第十四届国会第三次会议进入第八天，国会主席阮氏金银主持会议。   31日上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会听取国会常委会委员、法律委员会主任阮克定作了关于《国家赔偿法》（修正案）说明、意见采纳和整理报告。其后，国会就该法案部分仍存在异议问题进行讨论。26名代表发表意见，其内容围绕下列问题： ­   ——《国家赔偿法》修改范围；关于赔偿对象、要求赔偿权、被害人的权利与义务、国家的赔偿原则等的规定；   ——国家承担的行政赔偿、刑事赔偿等方面的责任范围；   ——国家赔偿的范围及国家不承担赔偿责任的各种情形等。   司法部部长黎成龙为此提供更多信息并解答代表们提出的部分问题。   同一天下午，国会就2018年法律法令制定计划和2017年法律法令制定计划修改补充草案进行讨论。有17名代表发表意见，其内容围绕以下问题：   ——第十四届国会第一次会议以来2017年法律法令制定计划执行情况，执行中的不足及其原因；   ——对2018年法律法令制定计划的制定和2017年法律法令制定计划的修改补充等工作：有关将法案列入计划的原则、法案优先顺序；   ——法案法令制定计划开展措施。   其后，在国会副主席杜伯巳的引导下，国会就国会2018年监督工作计划草案进行讨论。12名代表发表意见，其内容主要围绕下列问题：   ——监督工作内容；   ——完成既定目标并提高监督工作质量的措施。   6月1日星期四上午，国会听取有关《法律援助法》（修正案）说明、意见采纳和整理报告。下午，国会听取有关龙城国际航空港项目中的补偿、重新安置等工作的呈文和审查报告。（越通社—VNA）
-----------------
