http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记丁世兄接触和平省选民/48470.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记丁世兄接触和平省选民
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄与和平省选民接触（图片来源：人民报）  越通社河内——越南第13届国会第11次会议即将召开前夕，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄3月8日与和平省选民接触。 会上，和平省各部委行业的选民就当地各项工作难题、障碍等内容提出建议，诸如：给女劳工人数超过5000以上的工业区兴建幼儿园、对新农村建设项目第二期提供更多支持、对北部山区予以更多关注、防洪工作等。 丁世兄同志介绍国家目前的政治、经济、社会发展状况。他在认真听取选民的意见建议后表示，他将把这些意见建议向党和政府汇报，以寻找措施破解工作难题、为当地扩大生产经营规模创造条件、创造更多就业机会。 和平省国会代表团接受选民的意见建议，旨在及时解决政策机制上的不足之处，实现人民的愿望。 *当天，越共中央政治局委员、越南政府副总理范平明同广宁省国会代表团接触广宁省汪秘市选民，通报有关越南第十三届国会第十一次会议预计内容。 范平明副总理发表讲话。（图片来源：VGP） 范平明副总理向选民们通报第十三届国会最后一次会议的内容，国会下一任期选举的筹备工作。在上一任期里，广宁省国会代表团已积极参加讨论国会各问题，接受并提议有关部门解决选民的1500多个建议。 汪秘市选民对广宁省国会代表团积极、负责任的工作精神予以高度评价，同时向各位国会代表提出有关社会安全、东海、卫生、食品安全等问题的建议。 当天下午，范平明副总理同广宁省国会代表团与广宁省东朝县选民接触。（越通社-VNA）
-----------------
