http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席访问坦桑尼亚助推两国关系迈上新台阶/48464.vnp
-----------------
张晋创主席访问坦桑尼亚助推两国关系迈上新台阶
-----------------
  张晋创主席与夫人抵达坦桑尼亚（图片来源：越通社）   越通社河内——应坦桑尼亚联合共和国总统约翰·马古富利的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人于2016年3月9日至11日对坦桑尼亚进行国事访问。 访坦期间，张晋创主席将同坦桑尼亚总统约翰·马古富利举行会谈，就加强越坦两国传统合作关系的措施进行讨论，同时推动双方在贸易、农业、基础设施、电信、旅游等领域的合作，就双方共同关心的国际及地区问题交换意见。 坦桑尼亚位于非洲东部，国土面积约90万平方公里，人口达5100万人。坦桑尼亚是东非地区最活跃的经济体之一，经济以农业为主，其总产值占国内生产总值四分之一。 越南与坦桑尼亚自1965年2月14日建交以来两国友好关系发展势头良好。坦桑尼亚不仅为越南过去的民族解放斗争事业给予帮助，还大力支持越南加入世贸组织、担任2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国和2014-2016年任期联合国人权理事会成员国。特别是，坦桑尼亚已承认越南市场经济地位。 在政治方面，越坦两国一向保持各级代表团互访频繁。双方签署了2001年《贸易协定》、2002年《农业合作备忘录》、2004年《越坦政府间协调委员会成立协议》、2010年《关于互免持外交、公务护照人员签证的协定》等合作协议。 在经济方面，2015年双方双向贸易总额达2.04亿美元。当前，坦桑尼亚是越南第二大进口来源地，仅次于菲律宾。然而，越坦双向贸易总额尚未与其潜力相称。 在投资方面，2014年9月，坦桑尼亚政府批准越南军队电信集团（Viettel）在坦桑尼亚展开电信业务。由越南军队电信集团在坦桑尼亚开发的移动网Halotel于2015年10月15日投入运营。此外，坦桑尼亚希望，越南企业投资生产小型农业机械，为该国及东非5国市场供应，同时坦桑尼亚也希望学习借鉴越南水稻种植及水产养殖的经验。 为了充分开发越坦双方的合作潜力，张晋创主席的此访被期望成为越坦双方关系的重要里程碑，助推两国合作关系迈上新台阶。（越通社—VNA）
-----------------
