http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见美国国务院高级顾问/48458.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见美国国务院高级顾问
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见美国国务院高级顾问大卫·索恩（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月8日下午，越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升会见了对越南进行工作访问的美国国务院高级顾问大卫·索恩(David Thorne)和美国企业代表团。 会见时，胡志明市委书记丁罗升认为，近几年来，特别是越共中央总书记阮富仲2015年7月访美后，越美全面伙伴关系日益密切。胡志明市一直重视并高度评价与美国各地方和美国企业的合作关系。丁罗升书记表示，目前胡志明市正集中把本市建设成为一座生活质量好、现代文明和温馨的城市，继续作为全国经济火车头，是地区的经济、财政、贸易和科技中心，同时努力营造良好投资经营环境，以吸引各投资商赴本市投资经营与生活，助推城市发展。 美国国务院高级顾问索恩称，此访的目的是加强创新对接，鼓励创业精神，构建创业生态系统，同时分享在这些领域的经验和最佳展开方式。他表示相信，胡志明市将至2020年达到把企业数量增加一倍的目标。同时，他还感谢胡志明市为富布莱特（Fulbright）大学在该市开设分校创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
