http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿塞拜疆两国司法部签署合作协议/48456.vnp
-----------------
越南与阿塞拜疆两国司法部签署合作协议
-----------------
越南司法部部长何雄强同阿塞拜疆司法部部长马马多夫签署合作协议（图片来源：baophapluat.vn） 越通社河内——阿塞拜疆司法部长马马多夫（Fikrat Mamadov）从3月6日至10日对越南进行访问。值此之际，3月9日在河内，越南司法部部长何雄强同阿塞拜疆司法部部长马马多夫签署合作协议。 双方签署合作协议的目的是正式建立越阿两国司法部在法律和司法领域的合作关系。据此，双方将在各司法机关活动组织、司法辅助工作活动组织、司法部门干部和公务员业务培训、法律研究培训以及其他一些领域等加强合作。 越南司法部长何雄强表示，越阿两国有着传统友好关系。两国司法部合作协议的签署有助于进一步巩固两国友谊与合作。双方将分享相关经验并就今后阶段合作方向达成一致。何雄强部长评价，阿司法领域较为发达、司法改革经验较为丰富，值得越南学习借鉴。 阿塞拜疆司法部长妈妈多夫对阿越两国法律和司法领域合作关系的发展成绩表示高兴并希望上述合作协议早日落到实处，同时建议双方加强代表团互访活动，为两国促进司法改革作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
