http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对坦桑尼亚进行国事访问/48455.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对坦桑尼亚进行国事访问
-----------------
越南国家主席张晋创和夫人（图片来源：越通社） 越通社达累斯萨拉姆——越通社特派记者报道，当地时间3月8日20时40分许（河内时间3月9日0时40分许），越南国家主席张晋创和夫人同越南高级代表团的专机抵达坦桑尼亚达累斯萨拉姆市朱利叶斯-尼雷尔国际机场，开始对坦桑尼亚进行国事访问。这是张晋创主席非洲和中东之行的首站。 坦桑尼亚外交与国际合作部部长、坦桑尼亚部级官员，越南驻坦桑尼亚大使武成南和旅居坦桑尼亚越南人社群代表到机场迎接张晋创一行。张晋创主席正式欢迎仪式将在坦桑尼亚总统府举行。 按计划，从3月9日至11日访问坦桑尼亚期间，张晋创主席将同坦桑尼亚总统约翰·马古富利举行会谈，会见坦桑尼亚国会领导，坦桑尼亚革命党（CCM）代表，出席越坦企业家论坛，走访越南军队电信集团在坦桑尼亚投资建设的Halotel公司总部，会见旅居坦桑尼亚越南人社群代表。 在结束对坦桑尼亚的国事访问后，张晋创将对莫桑比克和伊朗进行的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
