http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏上将会见德国国防部高级代表团/48452.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将会见德国国防部高级代表团
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将与德国国防部国务秘书布劳克希派（图片来源：越南人民军队电子报） 越通社河内——3月8日，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将在国防部总部会见了由德国国防部国务秘书布劳克希派（Ralf Brauksiepe）博士率领正在访越的德国国防部高级代表团。 会上，双方就近期越德两国防务合作及共同关心的国际、地区问题交换了意见。阮志咏上将强调，越德在经贸、防务安全、投资、文化、教育等领域上保持良好发展势头。 为了促进双方防务合作，阮志咏上将建议，今后双方应加强各级军事代表团互访，深化人员培训，拓展训练领、国防工业、战后重建等领域的合作，分享维和经验等。 布劳克希派博士对阮志咏上将所提出的建议表示赞同，并强调，德方将竭尽全力向越南提供人员培训、国防工业等合作领域的支持。 当天下午，由德国国防部国务秘书布劳克希派博士率领的德国国防部高级代表团礼节性拜访越南国防部部长冯光青大将。（越通社——VNA）
-----------------
