http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临岘港市调研/48453.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临岘港市调研
-----------------
阮春福副总理走访3·29纺织股份公司（图片来源：越通社） 越通社岘港——越共中央政治局委员、政府副总理阮春福3月8日莅临3·29纺织股份公司和政府门户网站岘港市记者站调研。 在3·29纺织股份公司，阮春福副总理高度评价该公司成立40年来取得的成果，并表示，40年来，3·29纺织股份公司积极应用新技术，创造诸多具有高经济价值的产品，公司规模不断扩大，跟上国家发展趋势。希望公司继续加强产品研发，促进产品多样化，积极参与国际一体化进程。 3·29纺织股份公司从2006年开始实施股份制改革，2015年公司工业产值与2006年相比增加6倍，销售额增加近5.4倍，出口额增加5.6倍，上缴国家财政增加13倍；劳动者人数近3500人，增加一倍；员工收入增加4.26倍等。 走访政府门户网站岘港市记者站时，阮春福副总理强调，信息传媒在当今时代拥有十分重要地位。希望政府门户网站充分发挥率先垂范作用，将政府主张政策落到实处。 阮春福副总理高度评价政府门户网站记者队伍的努力，并认为，新闻工作者在不断提高素质能力、不断扩大知识面的同时，应树立坚定的政治立场，深入群众, 为增进群众对政府主张政策的了解作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
