http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见阿塞拜疆客人/48450.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见阿塞拜疆客人
-----------------
越南政府副总理阮春福会见菲科拉特•马梅多夫部长（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理阮春福3月8日下午在政府总部会见了由菲科拉特•马梅多夫部长率领正在对越南进行工作访问的阿塞拜疆司法部代表团。 阮春福副总理高度评价阿塞拜疆司法部代表团此次访问和两国司法部会谈的结果。他重申，越南政府一向为促进两国司法部的合作创造便利条件并予以支持，为增进越阿传统友好关系作出贡献。 在谈到越阿两国传统友好关系时，阮春福副总理强调，在苏维埃联邦时期，阿塞拜疆已帮助越南培训多个领域的干部，从阿塞拜疆毕业回国的诸多越南干部为越南的国家发展作出积极贡献。 阮春福副总理高度评价两国立法、执法及司法机构之间的关系的意义和重要性。他说，两国司法部签订合作协议，为两部有效开展合作奠定有利基础。 菲科拉特•马梅多夫部长表示，此次访问的目的是建立两国在法律和司法领域的合作关系，有助于巩固两国友好合作关系。双方互相分享经验并就双方共同关心领域的具体合作达成一致。 菲科拉特•马梅多夫部长表示希望，今后，双方将继续大力开展一系列措施，进一步促进两国传统友好关系。（越通社——VNA）
-----------------
