http://zh.vietnamplus.vn/越南参加2016年日本国际食品饮料展/48447.vnp
-----------------
越南参加2016年日本国际食品饮料展
-----------------
2016年日本国际食品饮料展（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，3月8日，2016年日本国际食品饮料展在日本千叶县幕张国际展览正式开展。越南21家企业参展，共设的展位总面积180平米。 越南展区展示水果、蔬菜、腰果仁、饼干、果汁等越南各种特产，吸引众多参观者的眼球。 越南农业贸易促进中心代表表示，日本国际食品饮料展对亚洲和国际市场具有很大的影响力。这是越南企业代表团连续第五年参加展会。越南企业希望将通过展会，把水产、水果罐头、大米制品、腰果仁等越南具有优势的产品进军日本市场以及远销国际市场。 越南驻日本大使馆公使参赞阮忠勇高度评价越南主动参加2016年日本国际食品饮料展，以向日本推广越南农林水产品。 从3月8日至11日举行的2016年日本国际食品饮料展是日本年度举行规模最大的饮食饮料展销会，并得到全球企业的关注。今年的展会吸引83个国家和地区的3000家企业参展，预计将吸引7.5万人次前来参观购物和寻找经营合作商机。（越通社—VNA）
-----------------
