http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席阮氏金银会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤/48446.vnp
-----------------
国会副主席阮氏金银会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤
-----------------
越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内——3月8日下午，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银在国会大厦会见了来访的日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 国会副主席阮氏金银高度评价武部勤为推动越日两国在文化教育领域上的关系所作出的积极贡献。阮氏金银副主席强调，越南国会一向欢迎并为两国议员和人士扩大交流合作活动提供便利条件，旨在树立信心、增进互相了解，为加强越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系作出贡献。 国会副主席阮氏金银对越日两国国会合作关系不断向前发展，两国各级互访机制、配合研究活动频繁并发挥其效果表示高兴。她相信，越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系不断深入、务实及有效发展，其中，越日大学建设合作项目将是两国关系良好的的象征。 武部勤先生感谢国会副主席阮氏金银拨冗会见。他报告了此次访问的目的之一是视察越日大学建设项目的施工进度。他强调，这是两国国会提出的特殊项目，体现出越日两国青年一代进一步加强交流、增进互相了解的愿望。他不表示，在今年9月首个博士研修生培训班开班后，日方将同越南职能机关紧密配合，把越日大学建设成为一所国际性大学。（越通社—VNA）
-----------------
