http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体和专家对越南政府总理阮春福此次访美之旅给予积极评价/65942.vnp
-----------------
国际媒体和专家对越南政府总理阮春福此次访美之旅给予积极评价
-----------------
越南政府总理阮春福对美国进行访问。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南政府总理阮春福应美国总统唐纳德·特朗普的邀请于5月29日至31日对美国进行正式访问之际，国际媒体和众多专家对此给予积极评价。   美国asiaplomacy.com网站5月30日报道，越南政府总理阮春福与美国总统唐纳德·特朗普的会见有着十分重要的作用，这是特朗普上任以来首次在白宫举行仪式欢迎一个东南亚地区国家的领导人，同时也发出美国政府十分重视推动与越南乃至亚太地区关系强有力的信息。该网站同时表示，特朗普将于11月赴越南出席亚太经济组织峰会会成为历史性的访问，这将是他在上任第一年首次对越南进行的访问。据悉，阮春福此次访美也是越美双边关系中的历史性访问。   该网站报道，在美国退出《跨太平洋伙伴关系协定》的背景下，亚太经合组织是亚洲地区重要的经济组织之一。阮春福和特朗普将为改善两国在双边、地区和全球范围内包括贸易与安全在内的多个领域的关系奠定基础。越南和美国呼吁有关各方在遵守国际法基础上通过和平方式解决争端。推动越美关系有助于为两国乃至地区和平、稳定做出贡献。   《地缘政治观察家》(Geopolitical Monitor)网站刊登越美搁置过去、扩大国防安全合作的文章。文章报道，尽管美国和越南曾经是敌对的国家，但目前两国正拥有许多共同利益。阮春福与特朗普5月31日的会见是十分重要的事件，因为阮春福是特朗普上任以来对白宫进行访问的首位东南亚领导。在中国近期在东海海域的所作所为使东海紧张局势日益升级的背景下，阮春福次访为双边贸易合作创造机会。   亚太安全研究中心国际安全问题、越南问题专家亚历山大·伍文(Alexander Vuving) 表示，由于越南在亚洲的战略性地位，因此美国政府十分重视推动对越南的关系。   美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)对越美贸易逆差猛增（10年来从70亿美元提升到近320亿美元）表示担忧，并表示，这是两国所面临的挑战，但同时指出进一步发展双边关系的潜力，他希望阮春福将协助解决这一问题。莱特希泽和其他贸易官员已承诺努力降低美国与各大贸易伙伴之间的贸易逆差。   华盛顿智库战略与国际研究中心高级研究员希伯特（Murray Hiebert）表示，当美国退出《跨太平洋伙伴关系协定》之后，越南想进一步了解美国政府与地区各国在经济领域进行合作的方式。   新加坡东南亚研究院专家黎鸿协博士表示，此次访问是在唐纳德·特朗普上任美国总统3个月以及阮春福2016年4月上任越南政府总理的背景下进行的，因此次访是两位领导建立关系的良好机会。值得一提的是，这有助于越南进一步了解美国针对越南的战略和经济方向，从而为推动双方今后关系不断发展注入新动力。阮春福此次访问涉及到许多问题，但是最突出的问题是经济和国防安全。   此次访问是越南进一步了解美国今后尤其是该国退出《跨太平洋伙伴关系协定》之后的双边贸易自由协定的政策，的机会。此外，阮春福此访也是越南更加了解特朗普对东南亚和东亚地区以及越南，尤其是对东海问题的立场和政策等方面的良好机会。（越通社—VNA）
-----------------
