http://zh.vietnamplus.vn/融入国际社会越南外交的核心政策/48444.vnp
-----------------
融入国际社会——越南外交的核心政策
-----------------
越南外交部副部长阮青山在英国皇家国际事务研究所发表演讲（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻伦敦记者报道，访问英国并出席第五次越英战略对话的越南外交部副部长阮青山3月7日在英国皇家国际事务研究所（Chatham House）就越南融入国际社会相关问题发表演讲。 越南外交部副部长阮青山重申，融入国际社会是越南外交的核心政策，也是一贯政策。越南1986年推行的革新政策是越南发展路线的重要转折点，而融入国际社会又是革新进程的延伸，也是革新进程所迈上的新高度。目前，越南有15个战略伙伴和10个全面伙伴。越南是国际社会的负责任成员国，为国际社会做出了重要贡献，在包括东盟(ASEAN)、亚欧合作论坛（ASEM）、人权理事会、联合国安理会等合作机制发挥了重要作用。越南签署了11项自贸协议，仅在2015年就完成了包括《越南欧盟自贸协定》（EVFTA）和《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）在内的五项贸易协定。 越南外交部副部长裴青山强调，越南一向重视英国的地位和作用，并希望与英国开展各个领域的全面合作。目前，英国是越南在欧洲的最大贸易伙伴之一。两国建立战略伙伴关系5年来，双贸易额翻了两倍，从2009年的17亿美元增加到2015年的54亿美元；英国对越投资增加了一倍，为216个项目的46亿美元。今后，双方继续把英国首相卡梅伦2015年7月访越时双方所达成的共识落到实处，继续深化两国在政治战略、国防安全、合作发展、教育培训与文化、科学技术、劳务等领域的合作。他呼吁英国投资商采取行动，迎来国际一体化进程给越南带来的机遇，特别是在《欧盟——越南自由贸易协定》（EVFTA）和《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)生效之后。 裴青山副部长就与会代表提出关于越南如何参与联合国维和行动以及东海问题等做出解答。他强调，东海和平、稳定和航行航空自由与安全不仅仅是越南的国家利益问题，同时希望英国方面继续为东海和平稳定做出更多贡献，包括通过和平方式在国际法基础上推动解决东海问题。 当天，越南外交部副部长裴青山会见了越南英国网络代表。（越通社——VNA）
-----------------
