http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201638/48443.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.8
-----------------
  ·在越南第十三届国会第十一次会议召开前夕，3月8日，越共中央总书记阮富仲同河内国会代表团与河内市巴亭、还剑、西湖等郡选民接触。 ·应坦桑尼亚总统约翰·马古富利（John Magufuli）、莫桑比克总统菲利佩·纽西（Filipe Jacinto Nyusi）、伊朗总统哈桑·鲁哈尼（Hassan Rouhani）的邀请，越南国家主席张晋创一行3月8日离开河内，启程对坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗进行国事访问。 ·3月8日在庆和省金兰湾军事基地，越南海军军种举行金兰国际港开港仪式。越南国家主席张晋创，原越共中央总书记黎可漂，越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历大将等领导代表一同出席。 · 越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平3月8日上午在河内会见了由菲科拉特·马马多夫（Fikrat F.Mammdov）部长率领的阿塞拜疆司法部代表团。 ·3月8日在河内，越南司法部部长何雄强与阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马马多夫（FikratF.Mammdov）签署合作协议。 · 3月8日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月8日在河内会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Takebe Tsutomu）。 ·为落实2010年所签署的关于建立越英战略伙伴关系的联合声明，3月7日在英国首都伦敦，越南外交部副部长裴青山同英国外交部国务大臣雨果•斯怀尔(HugoSwire)共同主持召开第五次越英对话会，就越英外交政策的相关问题展开讨论，对越英双边合作情况进行评估，同时提出进一步加强双方在政治外交、经贸投资、教育培训、国防安全等领域合作的措施。该对话会成为双方就共同关心的地区和国际问题交换看法的平台。 ·承天顺化省力争2016年吸引15个外商直接投资（FDI）项目，注册总额达到3.5亿至4亿美元。各外商投资企业力争今年营业额达7亿美元，向国家预算缴纳8000万美元。 · 3月初越南驻墨西哥大使黎铃兰同泰国、马来西亚、印尼、菲律宾4国驻墨西哥大使已与墨西哥外贸投资和科技企业家委员会（COMCE）在墨西哥哈利斯科（Jalisco）和科利馬（Colima）两州联合举行东盟经济论坛。 · 适值三·八国际妇女节，法国摄影家国吏含·克鲁查韦乐（Réhahn Croquevielle）向越南妇女博物馆赠送了他的摄影作品《世界最美老太太》，以弘扬越南妇女之美。 ·  3月8日在隆安省新安市，越南通讯社领导同隆安省人民委员会领导签署通信合作协议。 · 第三次胡志明市传统长衣节3月8日在胡志明市青年文化馆开幕。 ·越通社驻东京记者报道，3月8日，2016年日本国际食品饮料展在日本千叶县幕张国际展览正式开展。越南21家企业参展，共设的展位总面积180平米。 · “人民—旧报图画”展览会3月8日在河内开展。该活动是庆祝人民报首刊发行65周年的活动。 ·题为“与自然灾害共处--越南女子毅力的故事”的图片实物展从3月7日至31日在河内妇女博物馆举行。 ·以“世界香味”为口号的“会安国际饮食节”将从3月14日至20日在安会像圆和会安古街的12个餐馆举行。   (越通社-VNA)
-----------------
