http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福接触广南省选民/48442.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福接触广南省选民
-----------------
越南政府副总理阮春福接触广南省南茶美山区县选民（图片来源：越通社） 越通社广南省——在越南第十三届国会第十一次会议召开之前，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福和广南省国会代表团3月7日与该省南茶美山区县选民接触。 与南茶美县选民接触时，该县选民提及农林产品加工业；在对山区青年进行职业培训时需要确保为他们解决就业问题，对农村交通基础设施的投资等问题的意见。 阮春福副总理希望南茶美县选民们团结一心，努力奋斗，携手扶贫济困，同时呼吁该县各族同胞在第十四届国会和各级人民议会代表换届选举中积极参加投票，选出代表人民意志和愿望的最优秀代表。 南茶美县是广南省艰难山县，总人口为2.73万人。目前，南茶美县确定农林业是该县的优势，其中药用植物是主力种植物。然而，当地基础设施和少数民族同胞生活条件仍较为困难。 之前，阮春福副总理一行与北茶美县领导干部和各少数民族同胞代表交谈。 *当天，越共中央政治局委员、中央经济部部长王廷惠与平定省西山县选民接触。越共中央委员、平定省省委书记、省人民议会主席阮青松和平定省国会代表团代表陪同。（越通社-VNA）
-----------------
