http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触/48437.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触（图片来源：越通社） 越通社河内市——在越南第十三届国会第十一次会议召开之前，3月8日，越共中央总书记阮富仲同河内国会代表团与河内市巴亭、还剑、西湖等郡选民接触。 国会代表们向选民通报会议章程，对选民们上次接触所提出的问题进行解答，并听取选民们对即将召开的第十三届国会第十一次会议所提出的意见建议。 选民们对越共十二大成功召开表示高兴，并提出很多意见建议。选民们认为，越南加入《跨太平洋伙伴关系协定》、《越南—韩国自贸协定》、《越南—欧盟自贸协定》等，将引领国家经济发展。然而，越南也将面临激烈的竞争压力、充斥的外国商品等挑战，因此需要制定占领国内市场、提高越南商品竞争力等相关政策。此外，许多选民认为，需要采取强有力措施，打击腐败、浪费现象。 认真听取选民们的意见后，阮富仲总书记表示，这充分体现选民们对国家事务所寄予的关注和责任，同时对党和国会主张决议表示支持。 对于选民们所提出关于越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举活动的问题，阮富仲总书记表示希望，选民们将充分发挥民主和负责任精神，让选举活动民主、公正、客观、顺利地展开，凝聚智慧，以选出德才兼备的新一届领导干部等。（越通社—VNA）
-----------------
