http://zh.vietnamplus.vn/越泰两国在烈士遗骸搜寻归宿工作加强合作/48435.vnp
-----------------
越泰两国在烈士遗骸搜寻归宿工作加强合作
-----------------
越南国防部副部长阮成恭上将与泰国副总理兼国防部长巴威·翁素万上将举行会谈（图片来源：越通社） 越通社泰国曼谷——越通社驻泰国记者报道，3月7日在泰国首都曼谷，由越南国防部副部长阮成恭上将率领的越南烈士遗骸搜寻归宿国家指导委员会（1237号国家委员会）工作组已礼节性拜会了泰国副总理兼国防部长巴威·翁素万上将，就越泰两国在越南烈士遗骸寻找归宿工作的合作问题交换了意见。 越南国防部副部长阮成恭上将建议巴威·翁素万上将指导和呼吁获知越南军人埋葬之地的信息的组织和个人及时通知越方，同时越方也愿意向泰方通知有关泰国失踪军人的信息。同时建议泰国政府为越方将越南军人遗骸归国安葬提供便利。越方建议将烈士遗骸搜寻归宿工作列入两国政府的合作内容，将其视为庆祝越泰两国建交40周年的切实活动之一。 泰国副总理兼国防部长巴威·翁素万强调，泰国政府和国防部将指导各级老战士主动提供有关越南军人牺牲和埋葬之地的信息，并为越南将军人遗骸归国安葬提供一切便利。 此外，双方就两国渔民在泰国湾海域捕捞作业过程中所面临的问题展开讨论。 当天，1237号国家委员会工作组已同泰国老战士协会进行工作会谈。越方希望泰国老战士协会向其各级组织和全体会员通知越南党、国家对烈士遗骸搜寻和归宿工作的主张以及越南烈士家属的愿望。越方同时建议该协会鼓励和动员曾在越南参战的会员自愿捐赠各有关越南烈士的资料、实物和信息，有助于越南烈士遗骸搜寻和归宿工作。（越通社—VNA）
-----------------
