http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席庆和省金兰国际港开港仪式/48436.vnp
-----------------
张晋创主席出席庆和省金兰国际港开港仪式
-----------------
张晋创主席出席庆和省金兰国际港开港仪式。 越通社庆和省——3月8日在庆和省金兰湾军事基地，越南海军军种举行金兰国际港开港仪式。越南国家主席张晋创，原越共中央总书记黎可漂，越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历大将等领导代表一同出席。 金兰湾在东海上的地理位置具有战略意义，是距离各条国际海运航线和黄沙、长沙群岛最近的位置。 金兰国际港项目的主要任务是接待军用舰船、国际客船；在金兰湾军事基地提供海运服务；加强与国际海军力量的关系，提高越南在地区和国际舞台上的地位；确保船舶安全运行；为建设和平、稳定的东海地区做出贡献。 金兰国际港完工之后将成为越南最大港口之一，最大可靠泊11万载重吨的船舶，同时可锚泊18艘船，平均每年锚泊185艘船，是在8级飓风条件下允许船舶靠泊的越南首个港口。 张晋创主席在仪式上发表讲话。 张晋创主席在仪式上发表讲话时指出，越南拥有3200公里的海岸线，位于拥有地区和世界各重要海运和航空交通线的重要战略地位海域上。意识到海洋战略地位和巨大潜力对祖国保护与发展事业的重要性，越南党、国家已经制定了发展海洋经济与加强国防建设、确保国家安全相结合的计划；其中包括快速建设越南最大深水港之一的金兰国际港的主张。 张晋创强调，建设金兰国际港的目的是在更广范围更高水平融入国际社会的背景下推动国家向前发展，同时落实越南多样化、多边化的外交政策。    张晋创主席出席庆和省金兰国际港开港仪式。 张晋创主席表示，目前金兰国际港建设项目一期工程已经完工，因此，投资方应抓紧时间，集中指导展开二期工程的建设工作，确保达到建设进度和质量要求，让金兰国际港成为现代化和可靠的后勤服务基地，并与世界各大港口媲美。（越通社—VNA）
-----------------
