http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见日越友好议员联盟特别顾问/48425.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见日越友好议员联盟特别顾问
-----------------
越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁与日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：因特网）  越通社河内——3月8日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月8日在河内会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Takebe Tsutomu）。 会见时，日越友好议员联盟特别顾问武部勤表示，此次会见的主要目的是汇报越日大学建设项目施工进度，同时表示，这是越日两国政府领导共同讨论和指导开展落实的重要项目。日本首相办公室已成立负责促进开展该项目的专门委员会和顾问委员会。他表示，预计，日越大学将于9月9日举行首届硕士学位研究生培训班；他希望阮善仁同志为该项目提供支持，以将该项目早日投入运营，力争10至15年后，日越大学将成为世界著名的大学。 阮善仁同志向武部勤先生对越南和越南人民所给予的感情及他对推动两国合作关系所作出的积极贡献等方面表示感谢。他指出，近段时间，越日深广战略伙伴关系在各领域上呈现良好发展趋势。他强调，日本继续是越南重要和长期的伙伴。他深信，今后两国合作关系将不断向前发展，为两国和两国人民的利益，为国际和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 关于越日大学建设项目，阮善仁主席表示，人力资源培训将是两国潜在合作领域之一，越日大学建设项目充分体现两国领导人努力促进在这一领域合作的决心。阮善仁同志希望武部勤先生和日越友好议员联盟推动日本政府和商业界继续为该项目提供支持。越南将竭尽全力为该项目投入运营提供支持。 会见时，双方还分享农业、先进合作社发展模式、私营农业企业模式等领域的经验。（越通社—VNA）
-----------------
