http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长张和平会见阿塞拜疆司法部长马马多夫/48424.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长张和平会见阿塞拜疆司法部长马马多夫
-----------------
越南最高人民法院院长张和平会见阿塞拜疆司法部长马马多夫（图片来源：越通社） 越通社河内3月8日——越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平3月8日上午在河内会见了由菲科拉特·马马多夫（Fikrat F.Mammdov）部长率领的阿塞拜疆司法部代表团。 会见时，张和平院长对阿塞拜疆人民向越南争取民族独立和国家统一斗争所提供的支持与帮助表示感谢。他强调，阿司法部代表团此访具有重要意义，为加强越阿两国团结友谊做出贡献。 张和平院长向阿司法部代表团概括地介绍越南最高人民法院的作用。他强调，越南最近颁布的2013年《宪法》明确规定了人民法院在国家组织机构体系中的地位和作用。越南人民法院是行使司法权和实行审判职能的唯一机构。 张和平院长高度评价两国司法部近年来的合作关系和即将签署的合作协议，并强调这是深化两国今后在司法和法律方面合作关系的基础。 阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马马多夫表示，两国各级代表团的互访充分体现了阿越两国的良好关系，有助于加强两国传统友谊。他认为，阿司法部代表团此次访越的目的是促进两国司法部的合作关系，就司法改革工作交换信息。双方将签署加强司法培训的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
