http://zh.vietnamplus.vn/陈大光大将西原地区要采取配套措施-做好防旱抗旱工作/48423.vnp
-----------------
陈大光大将：西原地区要采取配套措施 做好防旱抗旱工作
-----------------
越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区事务指导委员会主任陈大光大将主持会议。（图片来源：越通社） 越通社得乐省——越南西原地区事务指导委员会3月7日下午召开第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举筹备工作及西原地区防旱抗旱工作部署会议。越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区事务指导委员会主任陈大光大将主持会议。 陈大光同志在会上指导西原地区各省经常检查、敦促提高各有关行业、各级祖国阵线委员会、各团体组织在动员人民维护当地社会治安秩序方面的协作质量和效果。他要求，西原地区各级党委、政府集中指导做好本次换届选举相关文件的宣传工作。按照《国会代表和人民议会选举法》之规定，举办好第二轮和第三轮协商会议，确保所提出的质量和数量等。 另一方面，为了积极主动应对当前严重旱情，陈大光同志要求西原地区各部门、行业和各省严格贯彻落实中央书记处和政府总理有关进行防寒抗旱紧急措施的指导。西原地区当务之急是确保群众，特别是少数民族同胞生活生产用水；采取配套措施减少旱灾对农业产生的影响，提高人们节水意识，确保大面积农作物灌溉用水需求。 陈大光同志要求，西原地区早日完成并展开落实水利发展规划。（图片来源：越通社） 长远看来，陈大光同志要求，西原地区早日完成并展开落实水利发展规划，提出水资源发展的有效措施，编制先进节水灌溉项目计划等。同时研究完善特殊生态区的动植物结构，强化作物结构调整工作等。 至于西原地区当前旱情，虽然未到旱季高峰期，但西原地区发生了较为严重的干旱。生活生产用水日益稀缺，对农业生产产生巨大影响。初步统计资料显示，截止2016年2月底，全区因干旱而必要停止生产的水稻面积高达2865公顷左右，面临绝收危机水稻面积1100公顷，缺少灌溉用水的农作物面积超4万公顷。 预计，在未来两个月，西原地区的温度高于往年平均水平，旱灾也将会更恶化。嘉莱、昆嵩、得乐等省水电站的水库水位大幅降低，约有15万公顷农作物缺乏灌溉用水，3.4万户家庭缺乏生活用水，许多家畜饮水不够。除此之外，高温干旱持续导致西原地区发生森林火灾危机较高。（越通社—VNA）
-----------------
