http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理圆满结束访美之旅/65940.vnp
-----------------
阮春福总理圆满结束访美之旅
-----------------
阮春福总理会见越南驻美大使馆和部分代表机构干部和工作人员。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿​——越通社驻华盛顿记者报道，访美期间，当地时间5月31日下午（越南时间6月1日早晨），越南政府总理阮春福一行看望越南驻美国大使馆以及其它代表机构的干部和工作人员。 越南驻美国大使范光荣表示，在美国新一届政府的领导下，越美关系已取得实质性进展，为下一阶段的发展起到助推作用。范光荣还强调，越南大使馆干部和工作人员已贯彻落实越南党和政府的对外路线，竭尽全力完成被交予的任务，同时承诺将为推进越美关系向前迈进作出更多贡献。 阮春福概括介绍越南国内2017年前五个月经济社会发展情况并强调，近期越南经济增长质量得到提高，出口有所增长，人民生活水平有所改善，越南国际威望不断提升。阮春福希望越南大使馆发挥所取得的成绩，完成被交予的任务。阮春福高度评价越通社、越南中央电视台、科学技术部办事处等驻美代表机构不断创新，进而为两国关系发展做出贡献。 当天晚上，阮春福一行离开华盛顿启程回国，圆满结束应邀对美国进行正式访问之旅。（越通社——VNA）
-----------------
