http://zh.vietnamplus.vn/第五次越英战略对话发表新闻公报/48417.vnp
-----------------
第五次越英战略对话发表新闻公报
-----------------
第五次越英对话会场景（图片来源：越通社） 越通社伦敦——为落实2010年所签署的关于建立越英战略伙伴关系的联合声明，3月7日在英国首都伦敦，越南外交部副部长裴青山同英国外交部国务大臣雨果•斯怀尔(Hugo Swire)共同主持召开第五次越英对话会，就越英外交政策的相关问题展开讨论，对越英双边合作情况进行评估，同时提出进一步加强双方在政治外交、经贸投资、教育培训、国防安全等领域合作的措施。该对话会成为双方就共同关心的地区和国际问题交换看法的平台。 双方一致认为越英战略对话关系呈现积极发展趋势，体现在英国首相戴维·卡梅伦（David Cameron）2015年7月29日和30日对越南进行正式访问的成功。在越南积极主动融入国际和英国努力扩大同越南乃至东南亚其他国家的合作等背景下，双方一致同意继续增进各级代表团互访，在联合国、亚欧会议（ASEM）、欧盟东盟合作等多边论坛和国际组织上加强双方就遵守国际法、应对气候变化、实现可持续发展等问题的对话和磋商。裴青山副部长强调，越南对英国加强其在亚太地区的声音和存在，为地区和平、合作与发展做出贡献等的主张表示欢迎。 经济合作方面，越英双方一致认为，近期双边经贸投资合作关系迅猛发展。2015年，双向贸易额达54亿美元，同比增长25%；英国对越南的投资总额达47亿美元，在对越南投资的欧盟国家中排在第二位。双方同意将进一步推进经贸投资合作，为两国企业进军各国市场创造便利条件，同时强调两国支持越南与欧盟自由贸易协定尽早得到签署，旨在进一步提高越南与欧盟和越南与英国的合作效果等。越南对英国外交部为帮助其伙伴国2016年后一阶段进一步改善经营投资环境和应对气候变化等所开展的繁荣战略基金项目表示欢迎。 双方强调越英战略伙伴关系中教育培训等优先领域的重要性。双方就提高教育培训合作效果的具体措施达成一致，其中包括在越南岘港市有效开展越英大学一期工程的越英教育培训研究院建设项目、促进英语考试中心成立等。 双方对防务合作的积极成效，尤其是越南2015年11月在伦敦开设武官处等表示欢迎，同时同意将有效落实双边防务合作备忘录和进一步促进国防教育培训、国防工业、维和行动、航海安全、人道援助、战后遗留后果克服等领域的合作。 安全领域上，双方支持深化有组织犯罪有关信息互换和技术支持等的协调联动机制，承诺就解决高科技犯罪、反恐、网络安全、移民问题、人口拐卖等安全问题加强合作。 关于共同关心的国际和地区问题，双方就在中东、欧洲、亚洲等地最近所发生的情况交换意见。此外，双方支持维护地区和平稳定、航行安全自由为国际社会带来共同利益的观点。双方重申在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，恪守《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》等基础上和平解决东海问题的共同立场。英国强调该国立场符合越南欧盟和东盟欧盟关于东海问题的联合宣言等。（越通社——VNA）
-----------------
