http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体的文化本色/48416.vnp
-----------------
东盟共同体的文化本色
-----------------
国家主席张晋创夫人梅氏幸（红衣）参加2015年“东盟共同体与国际友人”美食联欢会。   越通社河内——值东盟共同体正式成立之际，政府总理阮晋勇表示：“我们高兴地迎接拥有六亿多人口、包括许多活跃经济体、国内生产总值达2.6万亿美元的东盟共同体正式建成，这是一个拥有丰富多彩而本色浓厚的传统文化的共同体”。东盟2020年愿景所憧憬的“山水不能再把我们分隔开，我们在友好合作的共同体中互联互通”的 构思和梦想今已成真。 当山水不能再分隔 9年前的2007年，在菲律宾首都 马尼拉等待东盟人民议会第6次会议（简称APA6）现场报道时，我们同来自东盟各成员国的同事们就建立东盟共同体一事进行交谈，虽然当时大家都不能断定事 情将会怎样发展，因为那是一件非同小可的大事，谈论起来尚嫌太早（2003年 《第二巴厘宣言》 提出2020年建成东盟共同体，2007年1月东盟领导决定提前5年，即2015年）。 在该次会议上，主持人菲律宾战略与发展研究院院长卡罗莱娜•赫南德兹女士说，东盟大部分人民曾历尽沧桑，饱受战争、饥饿、疾病之苦，现在又面临社会动荡、 恐怖袭击之忧，人们无不渴望生活在和平昌盛之中。 越南顺化古都的古老之美。 金岩石塔(Kyaikhtiyo) 是缅甸著名遗迹。 泰国皇家宫殿。 That Luong Vientiane建于佛历236年（公元前207年），是老挝著名的建筑工程。 柬埔寨吴哥通王城中的巴戎寺。   9年前的故事变成了现实，我们要走过一段充满艰难和挑战的路才达到今日的目的地，正如政府总 理阮晋勇所说：“经历各种波折，克服各种差异，2015年东盟共同体已成为东南亚各国的共同家园”。 一旦“山水不再分隔”，东盟人民更有机会在一个多文化、多民族而愿景相同、本色相似的大家庭中融洽无间、相依为命。因此，文化社会支柱所支撑的教育文化、 医疗卫生、社会福利、环境保护乃至应对疫病、毒品、天灾等的挑战，将有助于全面地切实地提高人民的生活质量。 证据是10年来，东盟各国的贫困和极端贫困人数下降幅度超过4倍；中产阶层增长6倍，从2004年的5000万人升到2014年的3亿人。 凭借许多框架和机制的出台，有效而活跃的合作已经习以为常，以便携手建设东南亚各民族大家庭，休戚相关，患难与共，互相帮助、共同发展。这种相亲相爱精神 逐渐形成东盟的共同本色，把东盟人民连结在一起，把东盟价值扩散到区外。 在河内表演舞龙。 歌筹艺术是越南那世界文化遗产。 马来西亚少女之美。 文莱传统舞蹈。 印度尼西亚传统艺术团在2004年东盟文化周表演。 菲律宾传统艺术团在2012年顺化联欢节表演。 新加坡传统的舞蹈。 越南的烙印 东盟共同体成立不仅对全区，而且对每个成员国（包括越南在内）有着特别重要意义。这一事件恰逢越南加入东盟20周年（1995-2015），其意义更显突 出。20年来，越南为东盟的发展壮大和成功作出了不小的贡献，得到各国认可。   越南在实现东盟文化社会共同体目标的定向性文件的编撰和完善工作中留下了深刻印记。最典型的是在担任东盟主席国的2010年，越南倡议、主编并递交东盟领 导通过的东盟文化社会共同体两项重要文件：关于东盟地区妇女儿童福利和发展的河内宣言；关于为促进经济复苏和可持续发展而开发人力资源和提高职业技能的东 盟高层领导宣言。   越南还提出倡议，并同其他成员国努力编撰其他文件，如关于加强社会保障的东盟宣言；关于消除针对妇女儿童施暴行为的东盟宣言；东盟关于青年企业家和青年志 愿者的宣言；东盟关于加强自然灾害管控合作的宣言等。这些宣言都是2013年通过的重要文件，为促进2015年东盟共同体建成定下了大方向。 “2015年越南东盟共同体各族人民图片和纪录片比赛”。 文莱青年代表团访问胡志明市。 东盟媒体记者、艺术家参观越南太原省越南各民族文化博物馆的东盟文化陈列室。 菲律宾传统艺术团在2012年顺化联欢节表演。 东南亚青年人与胡志明市青年交流。 河内市民游行，庆祝东盟成立43年和越南加入东盟15周年，祈求东盟共同体和平昌盛。 生活在胡志明市越南家庭的东盟青年。   不仅为编撰文件出力，越南还努力展开许多切实有效的文化社会交流活动，以加强东盟各国人民的 团结。近年来，越南成功组织许多文化艺术、人民外交等活动，成为了越南与区内各国人民之间交流的有益桥梁。 典型的是2004年在河内举办的东盟文化周，吸引了东盟成员国近500名艺术家参演，成为了推广东南亚文化价值的重大文化事件。在各届顺化国际艺术节，民 众经常欣赏到来自老挝、柬埔寨、缅甸、菲律宾、马来西亚、新加坡等国艺术家表演精彩的传统艺术。越南通信传媒部3次举办的东盟共同体各民族图片、纪录片联 欢会引起了强烈反响。此外，数以百计的其他文化艺术活动，如研讨会、图片展、美食交流、旅游休闲、医疗救助、防灾演习等也频频组织。加上，新闻媒体的积极 介入也成为连接东盟共同体的重要渠道。 尽管东盟共同体还有许多工作要做，其中有不少困难和挑战，但本着团结精神，愿景相同，本色相似的东南亚6亿多人（包括越南人）会有足够的信心和本领同心协 力越过任何挑战，奔向团结和坚强的东盟共同体的未来。 东南亚地区有数百个不同的民族，风俗习惯丰富多样。历经数千年的 历史，虽然都在一个地理区域内出生长大，都受水稻文明的影响，文化、信仰各异，但其共同点是自然崇拜信仰、生殖信仰和祭祀亡灵信仰。总之，东南亚文化是多 样性中统一的文化。（越通社《越南画报》）  
-----------------
