http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见老挝和新加坡驻越大使/48415.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见老挝和新加坡驻越大使
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明与老挝新任驻越大使通沙湾 · 丰威汉。（图片来源：越通社）  越通社河内 ——3 月 7 日下午，越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明会见赴越履新前来拜会的老挝新任驻越大使通沙湾 · 丰威汉（ Thongsavanh Phomvihane ）。 会见时，范平明副总理对老挝人民革命党第十次全国代表大会取得的圆满成功表示祝贺；相信在老挝人民革命党的领导下，老挝人民将继续成功落实党十大决议和老挝经济社会发展中的第八个五年计划；同时祝贺老挝成功担任 2016 年东盟轮值主席国，并重申，越南将竭尽全力为老挝完成上述任务提供支持与帮助。 范平明副总理强调，越南一向重视并优先巩固与加强越老两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系，并相信在越南工作任期内，丰沙湾 · 丰威汉大使将为进一步加强两国友好合作关系作出积极贡献。 通沙湾 · 丰威汉大使对越南党、国家和人民在过去和现在所给予老挝党、国家和人民的帮助和支持表示感谢，并强调，在越南工作任期内，他将竭尽全力完成老挝党、国家和人民所交给的任务。  范平明副总理与新加坡驻越南大使伍德贤。（图片来源：越通社）  *当天下午，范平明副总理会见即将离任前来拜会的新加坡驻越南大使伍德贤（Ng Teck Hean）。 范平明副总理对伍德贤大使出色完成在越南任期内的工作，并为加强两国在各个领域合作关系所作出的积极贡献表示祝贺。 他高度评价两国在国际和地区论坛上的紧密配合与有效合作，尤其是在推动《跨太平洋伙伴关系协定》谈判进程，加强东盟的角色及责任，建设一个团结和稳健的东盟共同体。 伍德贤大使表示，无论在任何工作岗位上，他都将竭尽全力为加强越新两国战略合作伙伴关系日益务实和有效发展作出贡献。（越通社 —VNA ）
-----------------
