http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出访坦莫伊三国进一步加强与三国的友好合作关系/48414.vnp
-----------------
张晋创主席出访坦、莫、伊三国：进一步加强与三国的友好合作关系
-----------------
  越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 越通社河内——应坦桑尼亚总统约翰·马古富利（John Magufuli）、莫桑比克总统菲利佩·纽西（Filipe Jacinto Nyusi）、伊朗总统哈桑·鲁哈尼（Hassan Rouhani）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将从3月9日至15日分别对坦桑尼亚、莫桑比克、伊朗进行国事访问。 越南与坦桑尼亚经济合作有新进展 坦桑尼亚位于非洲东部，国土面积约90万平方公里，人口达5100万人。坦桑尼亚是东非地区最活跃的经济体之一，经济以农业为主，其总产值占国内生产总值的四分之一。 越南与坦桑尼亚自1965年2月14日建交以来两国友好关系发展势头良好。坦桑尼亚为越南过去的民族解放斗争事业和当今的国家建设事业给予精神、物质上的支持。2015年，越坦双向贸易总额达2.04亿美元。两国也曾签署了2001年《贸易协定》、2002年《农业合作备忘录》、2004年《越坦政府间协调委员会成立协议》等合作协议。 越南与莫桑比克经济合作活跃 莫桑比克位于非洲东南部，国土面积约79.9万平方公里，人口达2469万人，是非洲联盟（AU）、南部非洲发展共同体（SADC）、不结盟运动、非洲葡萄牙语国家（PALOP）、英联邦（Commonwealth of Nations）等组织的积极一员。 1975年6月25日越南与莫桑比克正式建交。2015年，越莫双向贸易总额达6610万美元，其中，越南对莫桑比克出口额达5960万美元，进口额为6500万美元。越莫两国签署了2003年《经济、文化、科技合作框架协定》、2007年《农业合作协定》等。 越南与伊朗加强贸易合作 伊朗伊斯兰共和国位于亚洲西部，属中东国家，国土面积约164.8万平方公里，人口达8090万人。 越南与伊朗建交于1973年8月4日。2009年9月，越伊友好协会正式成立，双方举行了6次政治磋商会议和8次政府间委员会会议。2015年两国双向贸易总额约达1.06亿美元。（越通社——VNA）
-----------------
