http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理采取有力措施保障旱区群众生活用水供应/48413.vnp
-----------------
阮晋勇总理：采取有力措施保障旱区群众生活用水供应
-----------------
阮晋勇总理在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南九龙江平原地区旱情恶化，多地出现海水入侵现象，对该地区13个省市中的9个省市居民生活造成严重影响的背景下，越南政府总理阮晋勇同各中央部门领导3月7日与九龙江平原地区各省市领导代表召开会议，就采取紧急措施来解决旱情，防治海水入侵,以及寻找应对候变化的基本和长期措施等问题进行讨论。 据越南农业与农村发展部部长、中央防灾减灾指导委员会主任的评价，2016年龙江三角洲遭受100年来最严重的自然灾害。这不是暂时的自然灾害，而成为气候变化演变日趋严重的迹象。该现象将有可能再次发生，而且造成更加严重的后果。因此，要及时采取强有力的应对措施，而首先要实现农业生产结构调整。 会议上，与会代表指出了与自然灾害作斗争过程中的突出问题。槟椥省领导代表表示，海水入侵造成的生活用水缺乏状况极为严重，当地居民生产活动和日常生活因此受巨大损失。 阮晋勇在会上强调，九龙江平原在越南工业化现代化和建国卫国事业中发挥重要作用，同时为确保越南粮食安全做出巨大贡献。然而，最新数据显示，九龙江平原地区16万公顷生产土地和150名居民正在因干旱和海水入侵受损。据预报，2016年4月份是干旱和海水入侵等灾难的高峰时期，届时会有50万公顷水稻和500万名居民生活会受其影响。阮晋勇总理为此深表担忧。 阮晋勇指出，保障旱区灾民生活用水供应是当务之急。阮晋勇还要求各地方做好水运、截流、堤坝修筑等工作，决不让居民缺乏饮用水或受饥挨饿。 阮晋勇责成资源环境部连续更新气候变化情况，预测并编制准确的方案，各地方、各部门在此基础上审查并调整本地及产业发展规划，特别是适应气候变化的水利设施发展规划。这也是编制整个九龙江平原地区适应气候变化的经济社会发展总体规划的基础。 阮晋勇总理强，各地方政府要将应对旱情、海水入侵和应对气候变化视为重点的任务。 阮晋勇要求专家、科学家们加大科研力度，尤其是推广在实际生活中得到有效应用的科研成果，对修改、完善关于科技管理和激励的政策和法律建言献策，让科技日益得到切实和有效应用，真正成为促进经济社会快速可持续发展的动力。（越通社—VNA）
-----------------
