http://zh.vietnamplus.vn/不断发挥越南在多边外交机制中的地位/48411.vnp
-----------------
不断发挥越南在多边外交机制中的地位
-----------------
越南外交部副部长何金玉（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南于2014年正式担任2014至2016年任期联合国人权理事会成员。走过人权理事会成员任期的三分之二，越南逐步在联合国首要人权论坛上展现了形象和作用，得到国际社会和国际友人的认可，地位不断提升。 值联合国人权理事会第31次会议在瑞士日内瓦闭幕之际，我们一起回顾越南担任联合国人权理事会正式成员国两年来的情况。 尽管是首次担任联合国人权理事会成员国，但越南证明了自己是一个积极、主动和负责任的成员国，同其他成员国一道处理人权领域的人类共同挑战。 一个积极、主动和负责任的成员国 在与保障人权问题有关，涉及不同主题的多场会议和磋商上，越南一向积极就会议讨论的从经济权、社会权、文化权、发展权、教育权、卫生权，到涉及言论自由权、新闻自由权的问题等所有议事内容表达意见。 此外，越南以支持平衡、全面、满足多方关切和利益、面向协商共识的切入方式为方向为人权理事会的决议和决定制定过程做出实质性贡献。 每年，越南都派团出席人权理事会年度会议。这是越南肯定关于保护和促进人权的宣言，以及为解决全球人权问题作出负责任贡献的论坛。通过这些活动，越南将其与自己关心和优先的领域挂钩，分享和借鉴经验，争取世界各国和国际社会向越南保障人权工作提供援助。 越南的积极形象还体现在认真落实联合国人权理事会极为重要的机制——普遍定期审议机制。联合国人权理事会高度评价越南不仅实施审议机制、报告并与其它国家就越南人权情况进行对话，还认真履行所作出的承诺。 加强对话与合作 面对复杂变化的世界形势，联合国人权理事会常常要解决一些复杂和较为敏感的问题，作为该理事会成员国，越南一向坚持基于磋商与互相尊重，通过对话与合作，为实现促进和保障人权目标而努力的观点。 两年来，越南灵活运用联合国人权理事会的不同机制强调了自己的上述观点。在各次会议上，越南常常呼吁成员国在处理理事会事务过程中加强对话和合作。 越南明确提出保障人权首先是每个国家和每位公民的责任，他们要采取符合自身经济、历史、文化社会条件的保障人权措施。人权理事会及联合国下属机构应为保障人权事业营造顺利环境。 对话与合作也给越南带来参加讨论并向地区和发展中国家关注的内容，特别是在保障发展权，反暴力反歧视，打击人口拐卖，保障妇女、儿童和残疾人权利等方面表达意见的机会。迄今，越南是有关上述内容的三十多份决议的共同起草人，为提高国际社会对人权价值的共同认识做出了贡献。 发挥越南的作用 在积极参与其他国际和地区论坛工作的同时，加入人权理事会逐步展现了越南多边外交的成长，同时体现了越南在国际舞台上的新形象和新地位。本着重视对话和合作精神，履行作为联合国人权理事会负责任、认真和积极的成员国职责，巩固了越南作为各国可信赖的朋友与伙伴的形象。两年来，越南与世界五大地区的联合国人权理事会四十六个成员国和多个观察员国建立了友好合作和紧密交流关系。 可以肯定地说，越南真正实现了在多边外交中的成长，从“出席”真正转向“参与”，为讨论和制定联合国和国际社会有关人权的文件作出了实质性贡献。 走过人权理事会成员任期的三分之二，尽管面前仍有许多困难和挑战，但越南仍信心百倍地肯定，加入联合国人权理事会是一项正确决定。这不仅有利于越南更好地维护国家利益，还有助于越南展示自己在人权外交乃至整个外交工作中的形象和地位。 越南将发扬两年来取得的成就，继续在联合国人权理事会任期的最后一年作出积极贡献，进而肯定越南积极、负责任、正稳步前进，为全民带来繁荣幸福生活的新形象。（来源：越南之声）（越通社——VNA）
-----------------
