http://zh.vietnamplus.vn/越通社与同奈省加强新闻报道合作/48408.vnp
-----------------
越通社与同奈省加强新闻报道合作
-----------------
同奈省省委书记阮富强（左）向越通社领导人赠送礼物（图片来源：越通社） 越通社同奈省——3月7日，越南通讯社与同奈省人民委员会已举行会议，对双方新闻报道合作协议落实4年进行初步总结。 4年来，越通社各单位已加大对同奈省政治、经济、文化、社会和国防安全等领域的宣传报道力度，有助于向全国人民、国内外投资商推介同奈省潜力和优势以及其形象。 越通社已在其报纸、电子报、电视频道等刊登和报道有关同奈省各方面，特别已紧密跟踪该省2011—2015年经济社会发展目标8个计划进行报道，如基础设施发展、人力资源培训与发展、环保、朝着高科技方向对工业结构转移等计划。此外，越通社记者还客观地报道有关该省环保工作、交通安全秩序等等。 越共中央委员、越通社社长阮德利已对越通社与同奈省人民委员的新闻报道合作协议予以高度评价。他同时表示越通社报道有关同奈省的消息已帮助国家领导、全国人呢民和国外公众更加了解同奈省经济社会发展、工业发展、吸收外资等方面。 阮德利社长要求同奈分社记者继续加强对该省进行宣传报道，同时建议同奈省主动向越通社提供消息，让越通社以党和国家的重要言论机构，对该省各事件、活动等进行报道。（越通社—VNA）
-----------------
