http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘会见阿塞拜疆司法部部长菲科拉特马门多夫/48407.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘会见阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马门多夫
-----------------
国会副主席汪周刘会见阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马门多夫（图片来源：越通社） 越通社河内——3月7日下午在国会大厦，越南国会副主席汪周刘会见由菲科拉特·马门多夫（Fikrat F.Mammdov）部长率领的阿塞拜疆司法部代表团。 汪周刘副主席强调，阿塞拜疆司法部代表团此次访问越南有助于巩固与促进越阿两国良好传统关系。 汪周刘副主席对越南司法部与阿塞拜疆司法部的会谈成果表示欢迎，同时认为，今后双方应继续加强在司法领域的合作关系，分享有关完善法律体系、法律颁布程序、法律培训与教育等方面的经验。 国会副主席汪周刘会见阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马门多夫（图片来源：越通社） 阿塞拜疆司法部部长菲科拉特·马门多夫表示，此访的目的是促进两国司法部的合作关系，就司法改革工作交换信息。此外，双方将签署加强司法培训工作的合作协议。 菲科拉特·马门多夫表示，阿塞拜疆愿与越南分享司法改革经验，同时促进在法律教育培训领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
