http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长武文赏亲切会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤/48405.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长武文赏亲切会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤
-----------------
越共中央宣教部部长武文赏亲切会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤。（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年3月7日下午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏亲切会见了日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Takebe Tsutomu）。 会见时，武文赏先生感谢武部勤先生多年来对推动两国各部委、行业和地方乃至越日两国间友好关系向前发展所做出的积极贡献；高度评价武部勤先生努力推进包括越日大学建设项目在内的文化教育领域合作项目的实施进度。 武文赏先生相信，在两国高层领导人的决心以及包括武部勤先生在内的日本朋友的关注下，越日关系将继续向前发展，为两国人民带来实实在在的利益，为地区与世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 日越友好议员联盟特别顾问武部勤强调，将一直为进一步推动两国关系深入发展，增进两国民间友好关系给予关注并做出最大贡献。他向武文赏先生通知越日大学建设项目实施情况以及今后双方若干合作项目实施计划；并强调了两国国会、年轻议员和年轻政治家之间的交往和沟通是推动日越关系发展打下坚实坚固的政治基础的重要性。（越通社—VNA）
-----------------
