http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国发表关于推进全面伙伴关系的联合声明/65936.vnp
-----------------
越南与美国发表关于推进全面伙伴关系的联合声明
-----------------
越南政府总理阮春福(右）与美国总统特朗普。（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南政府总理阮春福于5月29日至31日应邀对美国进行正式访问。访问期间，双方已发表了《越南社会主义共和国和美利坚合众国关于推进全面伙伴关系的联合声明》。   《声明》强调了越美关系中的机遇，两国政治、外交、经贸等领域的关系日益增强，双方在科技、国防安全、教育、民间交流、人道主义和解决战争后果以及共同关心的国际和地区问题等领域上的合作日益加强。双方领导一致同意通过本着尊重联合国宪章、国际法，尊重彼此独立、主权、领土完整和政治制度等基础上推进全面伙伴关系来抓住各机遇。   《声明》中，两国领导承诺推进互利互惠的经济关系日益发展，为两国繁荣做出努力，支持两国合作共促发展。越方承诺一贯奉行经济革新和融入国际的政策，为包括美国公司在内的外国公司赴越投资兴业创造便利条件，实施知识产权保护，完善劳动法，使其符合于越南各项国际承诺。双方强调了推动双边贸易和为两国企业营造便利环境的重要性，对双方已公布总额为80多亿美元的各项新的贸易协定表示欢迎。   《声明》表示，两国领导一致同意加强双边防务关系，此外还就美国政府最近决定向越南移交汉密尔顿级巡逻舰，旨在加强越南海上执法能力这一问题交换意见。 越方对继续接受美国提供的军事设备予以关注。双方领导还就美国航母访问越南港和进一步加强两国海军力量的合作交换意见。   两国领导在《声明》中一致同意加强安全、情报、反恐、打击跨国犯罪、网络犯罪、联合国维和、科技、教育、航天和创新等领域的合作。   越方在《声明》中强调将与美方紧密配合按照2008年签署的《关于接受被遣返回国的越南公民协定》尽早将这些越南公民送回美国。双方对越美人权对话，尤其是2017年5月举行的第21次人权对话所取得的成果表示欢迎。双方强调了促进和保护人权的重要性以及人权与国家安宁和可持续发展的联系。两国将进一步加大合作力度，从而确保所有的人会享受人权。美方对越南为促进和保护人权努力改善法律体系给予好评。   《声明》表示，两国领导对朝鲜核试射和弹道导弹试射深表担忧，认为此活动违反联合国安理会的决议并加剧地区紧张局势。双方重申对实现朝鲜半岛无核化的支持，同时敦促有关各方严格落实联合国安理会制裁朝鲜的决议。   《声明》表示，两国领导一致认为，东海是具有重要战略意义的航线，共同强调确保航行与飞越自由等的重要性。双方对在不使用武力或以武力相威胁，遵守国际法，尊重各外交和法律程序等的基础上和平解决争端表示绝对支持，同时呼吁有关各方在解决争端的过程中遵守善意履行国际义务原则。两位领导人强调，有关各方应保持克制，不采取使地区紧张局势升级的行为。 双方强调将继续推进东盟与美国领导人所达成的2016《安纳伯格庄园宣言》，美方承诺进一步加强东盟与美国战略伙伴关系并对东盟共同体建设提供支持。 双方在《声明》中承诺继续在环境保护、全球卫生、全球卫生安全、打击人口拐卖和野生动物贩运等领域的合作，进而大力应对全球性挑战。（越通社—VNA）
-----------------
