http://zh.vietnamplus.vn/外国领导人和政党致电祝贺阮富仲总书记再次当选越共中央总书记/48403.vnp
-----------------
外国领导人和政党致电祝贺阮富仲总书记再次当选越共中央总书记
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社河内——这几天，世界各国领导人、政党领导人和国际友人继续致电阮富仲同志，庆祝他再次当选越共中央委员会总书记。 美国总统奥巴马、亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相、哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯、韩国执政党新世界党党首金武星、日本大成建设（Taisei）集团社长YamauchiTakashi等已致电祝贺越共中央总书记阮富仲。 越南共产党第十二次全国代表大会从1月21日至28日在河内召开，代表全国450万名党员的1510名代表与会。本次大会已选出越共第十二届中央委员会200名委员，其中，中央委员180名和候补委员20名。此外，在越共第十二届中央委员会首次会议已选出中央政治局委员19名，越共十一届中央委员会总书记阮富仲再次当选越共中央委员会总书记。（越通社—VNA）
-----------------
