http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201637/48395.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.7
-----------------
越通社河内3月7日—— •适值越共十一届中央总书记阮富仲连任越共十二届中央委员会总书记，美国总统奥巴马、亚美尼亚总统谢尔日•萨尔基相(Serzh Sargsyan)、哥伦比亚总统胡安•曼努埃尔•桑托斯(Juan Manuel Santos)、韩国新世界党(新国家党)党首金武星(Kim Moo-sung)、日本Tasei集团名誉主席Takashi Yamauchi等各国领导人和国际朋友向越共中央总书记阮富仲致祝贺。 •越南国家主席张晋创3月7日在主席府接见了正在越南北部参观考察新农村建设的胡志明市古之县政府代表团。 •3月7日，越南政府总理阮晋勇及中央部委行业领导已同龙江三角洲地区各省市领导举行工作会议，就预防和应对干旱和海水侵蚀的紧急措施展开讨论。多年来海水侵蚀现象演变较为严重，对九龙江三角洲地区的9个省市居民生活带来巨大的影响。 •越南第十三届国会常务委员会第四十六次会议3月7日上午在河内开幕，其为越南国会第十三届国会第11次会议作出筹备工作。 •3月7日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏已亲切会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 •越通社驻泰国记者报道，3月7日在泰国首都曼谷，由越南国防部副部长阮成恭上将率领的越南烈士遗骸寻找归宿国家指导委员会（1237号委员会）工作代表团已同泰国副总理兼国防部长巴威•翁素万（Prawit Wongsuwan）上将举行工作会议，就越泰两国在越南烈士遗骸寻找归宿工作的合作展开讨论。 •3月7日在河内，美国驻越南大使馆同越南科学技术部联合举行2016年越南-美国创新对接会议。这是美国企业以及越南科学技术领域的新成立企业加强连接，并相互学习借鉴成功经验的良好机会。 •3月7日在河内，越南工商会举行越南—（中国）广西企业论坛，吸引两国诸多企业代表参加。 •主题为“迎接新春，共庆越共十二大成功召开和越南革新30年所取得的成就”的2016年全国刊物节将从3月13日至15日举行。 •位于美国马萨诸塞州的大型内容分发网络服务商阿卡迈科技公司（Akamai Technologies）日前发布的报告称，越南网速在亚洲地区排名第十二位。 •全球性人道主义排雷行动的革新者——金西人道基金会(Golden West Humanitarian)刚向越南广平省提供总额24.2万美元的援助，以开展战争遗留未爆弹药清除项目。 •据河内市人民委员会的消息，该市各家企业赴国外参加贸易展时将受到一笔总额为2亿越盾的援助款项。 •据同奈省统计局的统计数据，今年前两个月该省咖啡出口量达5.4万吨，是2015年的1.5倍。尽管同奈省咖啡出口量增加，但出口额却暴跌。该省咖啡出口价格仅为1600美元/吨，同比相比，咖啡价格每吨下降300至350美元。 •越南国家航空公司展开特别优惠活动，推出由该公司执行的飞往东南亚航班的“越航假期”产品。 •在泰国举行的步手枪世界杯，越南选手黄春荣在男子10米气步枪角逐中以180.1环的成绩获得铜牌。巴西选手AlmeidaWu以201.9环的成绩夺得冠军，美国选手Will Brown以201.4环的成绩获银牌。 •美国ABC电视台去年5月份在《早安美国》(Good Morning America)节目中播放介绍越南山洞窟的资料片已在“纽约航拍电影节”颁奖典礼上荣获“新闻与资料”奖。 •3月6日，马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南等东盟国家驻墨西哥外交代表机构联合举办“2016年东盟大家庭日”，意在加强东盟各国间的传统友好关系和旅居墨西哥东盟各国人民的团结。 •印尼橡胶协会主席Moenarji Soedargo日前透露，印尼2016年橡胶产量可达310万吨，同去年相比略有所降。 •据马来西亚国际贸易工业部（MITI）报告显示，2016年1月份该国出口额达619亿令吉（约合152亿美元），同比下降2.8%。 •伊斯兰合作组织(OIC)首脑特别会议7日在印尼雅加达举行，该组织57个成员国的代表与会并聚焦讨论巴勒斯坦问题。（越通社—VNA）    
-----------------
