http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见胡志明市古之县政府代表团/48394.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见胡志明市古之县政府代表团
-----------------
越南国家主席张晋创接见胡志明市古之县政府代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月7日在主席府接见了正在越南北部参观考察新农村建设的胡志明市古之县政府代表团。 古之县县委书记黎明迅表示，古之县总户数10.3万户，总人口40万人，是胡志明市达到新农村建设标准的首个郊区县。近年来，该县坚持贯彻落实“古之县携手共建新农村”竞赛运动，并取得积极成果。县人口年平均收入水平明显提高，较新农村建设提案开展前6年相比翻了一番，达4000万越盾（约合1900美元）。农业结构调整取得进展，县级领导干部素质能力不断提高，人民对新农村建设的认识明显好转等。 张晋创主席高度评价古之县党部和政府在新农村建设中取得的成果，并认为，今后古之县应继续推动新农村建设不断取得新成就，核查县新农村社区空间规划布局，积极学习借鉴国内外好经验、好做法，从而创新工作方式，将古之县建设成为文明美丽和先进县。 张晋创主席表示相信，古之县将在经济社会发展事业中取得新成就，为胡志明市和全国发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
