http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第四十六次会议在河内开幕/48391.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第四十六次会议在河内开幕
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常务委员会第四十六次会议3月7日上午在河内开幕，其为第十三届国会第11次会议作出筹备工作。 国会主席阮生雄在致开幕辞时表示，越南国会常委会正为第十三届国会第十一次会议作出筹备工作。在此次会议上，国会将考虑通过多项重要内容；对国家主席、国会常务委员会、国会、政府、政府总理、最高人民法院、最高人民检察院等任期总结进行评价；对剩余的各项法律规定提供意见，以尽早展开落实《2013年越南宪法》。 此外，国会将为经济、社会、国防、安全、对外、中期财政计划等五个重要问题提供决定性意见。本次会议同时对一些国家职位进行调整。阮生雄主席希望，越南国会常委会和有关部门做好各项筹备工作，以成功召开越南国会第十三届国会第十一次会议。 国会常委会听取越南计划与投资部部长裴光荣作关于2015年经济社会发展任务开展落实结果评价补充报告、2011-2015年经济社会发展5年计划落实结果、2016-2020年经济社会发展5年计划、2016-2020年公共投资5年计划等报告。 《2015年经济社会发展任务开展落实结果评价补充报告》指出，越南经济有复苏，2015年国内生产总值达约6.68%，创2008年以来新高。截至2015年，全国共有1526个乡镇达到新农村标准，为162.5万名劳动者创造就业机会；城市地区失业率约为3.29%；做好各项社会保障工作。贫困户比例降至4.5%以下，贫困县比例降至28%，完成既定的目标。 《2016-2020年经济社会发展五年计划报告》显示，5年来，尽管遇到许多困难，但是在党、国家的领导和整个政治体系、全民、全军的努力下，越南在经济社会发展事业中已取得诸多重要结果，并完成诸多所提出的各项目标。通货膨胀得以控制、基本保持宏观经济稳定、经济增长率保持在合理水平、各项战略性突破口和经济结构重组与革新增长模式相结合等工作已取得初步成效、社会主义定向市场经济体制继续得以完善、人力资源与科技领域取得诸多进展、基础设施建设投资工作取得重要成果等。 2016-2020年经济社会发展5年计划的总体目标是保持宏观经济稳定、均衡发展,实现经济增长率高于前五年水平。加大战略突破点实施力度，推动经济结构调整与经济发展方式转变，提高生产力和竞争力相结合。发展文化，实现民主、进步、社会平等公正，保障社会民生，提高社会福利，改善人民生活；主动适应气候变化，做好自然资源管理和环保工作；加强国防建设，保障国家安全；坚决维护国家统一、主权独立、领土完整，维护政治安全、社会治安秩序；提高外事工作效率及主动融入国际；维护和平、稳定，为国家建设与保护事业创造条件与环境；提高越南在国际舞台上的地位；力争早日将越南基本建设成为现代化工业国家。 越南财政部长丁进勇在政府关于2015年国家财政预算实施情况的补充评估报告中指出，2015年国家财政预算赤字25.6万亿越盾（约合115亿美元），占GDP的6.11%。 2015年财政预算收支中的亮点是预算收入超额完成计划。国会预计国家预算达911.1万亿越盾（约合409亿美元），而实现预算收入高达996.87万亿越盾（约合447亿美元），超额完成计划的9.4%。 会上，越南自然资源与环境部长作了关于2016-2020年土地利用计划的报告。（越通社—VNA）
-----------------
