http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在墨西哥举行的2016年东盟大家庭日/48386.vnp
-----------------
越南参加在墨西哥举行的“2016年东盟大家庭日”
-----------------
参加“2016年东盟大家庭日” 活动的代表合影留念 越通社墨西哥——3月6日，马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南等东盟国家驻墨西哥外交代表机构联合举办“2016年东盟大家庭日”，意在加强东盟各国间的传统友好关系和旅居墨西哥东盟各国人民的团结。 越通社驻墨西哥记者报道，泰国驻墨西哥大使、东盟驻墨西哥委员会（ACMC）轮值主席朱苏坤特（Surasak Chuasukonthip）在讲话中强调了此次活动的重要意义，并呼吁东盟国家驻墨西哥外交代表机构密切配合，在各领域彼此互助、团结一心。 在此次活动中，越南“蒙眼打球”和民间游戏拔河有众多国际友人的热情参与。同时，越南春卷、虾肉炒面等传统美食成为该活动最受欢迎的菜肴。 “2016年东盟大家庭日”是东盟国家驻墨西哥大使馆从年初至今联合举办的第二次活动。此前，东盟上述五个国家曾在墨西哥西部哈利斯科州和科利马州共同展开对国家形象的宣传推广。这都是为提高东盟的地位与作用作出积极贡献的具有意义的活动。 按计划，越南驻墨西哥大使馆将在2016年下半年担任ACMC轮值主席一职。（越通社-VNA）
-----------------
