http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席莅临北宁省调研/48375.vnp
-----------------
张晋创主席莅临北宁省调研
-----------------
张晋创主席走访了安丰工业区韩国Crucialtec Vina公司（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月6日莅临北宁省调研，赴都祠向李朝八位皇帝敬香及来到慈山县浮溪乡的已故阮文渠总书记纪念区敬香。同时，张晋创主席视察了当地部分企业。 北宁省人民委员会主席阮子琼表示，2015年，该省国内生产总值增长率达8.7%，达121万亿越盾（约合56亿美元），居全国第六位；财政收入达15万亿越盾（约合7.1亿美元），省内收入达10万亿越盾（约合4.7亿美元）。2016年前两个月，该省财政收入达3.4万亿越盾（约合1.6亿美元），吸引外资达2亿美元。截至目前，北宁省共吸引819个外国投资项目，投资资金达117亿美元。目前，安丰工业区是全国最大的工业区。此外，该省新农村建设工作取得诸多结果，2015年，该省35个乡镇达到新农村建设标准。另外，北宁省被列入全国教育运动前10强。 阮子琼主席表示，关于国会代表和人民议会代表选举工作，该省已经制定选举计划并按照程序、时间展开落实各项相关工作，举行第一次协商会议，安排选举单位及确定选举单位名单。 会上，张晋创主席表示，近年来，北宁省在经济社会发展事业中快速发展，使该省面貌焕然一新。该省经济结构朝积极方向转移，工业和服务业比重占该省经济结构的95%，农业占5%，人民生活水平日益得到提高。张晋创要求北宁省继续革新，接受各专家意见，以逐稳步将该省建设成为富强、文明、现代、美丽的省份。 张晋创主席特别强调，北宁省应推动人力资源教育培训工作，以满足发展需求。张晋创主席表示，北宁省应对一些政策进行审核，同时组织各个培训班，以培训高素质劳动队伍，进一步满足从事关于辅助工业的国内外企业的需求。 张晋创主席表示，除了推动工业发展以外，北宁省应注重发展农业，出台多项政策，以提高该省农产品的竞争力，将工业化与新农村建设工作相结合。该省同时展开落实越共十一大决议。 当天，张晋创主席视察越南DABACO集团高科技农业生产模式并了解该集团生产经营状况。越南DABACO集团拥有40多个成员，共有5000名干部职工，从事饲料加工、家畜和家禽种子生产、养殖、食品加工、贸易服务、包装、高科技绿色蔬菜、房地产等领域的工作。 此外，张晋创主席走访了安丰工业区韩国Crucialtec Vina公司，了解该公司生产经营状况。（越通社—VNA）
-----------------
