http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福赴广南省调研指导工作/48361.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福赴广南省调研指导工作
-----------------
阮春福副总理探访了设在山城县的长海汽车股份公司（图片来源：越通社） 越通社广南省——越南政府副总理阮春福3月6日下午同广南省省委常委会及主要领导人就2016年该省经济、社会、文化发展情况举行会议。 会上，阮春福副总理表彰广南省党部、政府及人民在所有领域上所取得的硕果。他强调，在越南日益深度融入世界经济的背景下，广南省干部、党员及企业家应做好筹备工作，以抓好机遇并战胜挑战。该省应培养出具备工作能力、充满工作热情、具有智慧并善于运用市场经济规律的干部队伍。 他同时认为，该省应进一步简化各级政府的行政手续，旨在让企业群众办事创业更方便快捷。发展过程中，该省应注意到气候变化带来的影响以及少数民族同胞聚居之地的可持续脱贫工作。 ♦此前，阮春福副总理探访了设在山城县的长海汽车股份公司。阮春福副总理表彰该公司领导班子及全体工人近期所取得的成果。 目前，该公司不断改革技术，提高汽车的国产化率。2016年，该公司提出销售量达10万辆、营业额超过64万亿越盾的目标。 ♦当日，阮春福副总理赴三圻市探访了正在收养25名残疾儿童的向阳残儿安养中心。他亲切慰问残疾儿童并向该中心赠送5亿越盾用于在广南省提供总面积800平方米的土地上新建中心。（越通社-VNA）
-----------------
