http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201636/48357.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.6
-----------------
·越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创已向原老挝人民革命党中央委员会总书记朱马利·赛雅松致贺电和送花篮，庆祝他80周年华诞。 ·越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平和隆安省国会代表团第一单位代表与德和县和德惠县选民接触。 ·包括30南、9女和8名儿童在内的47名马来西亚人已加入叙利亚和伊拉克极端组织“伊斯兰国”。 ·3月6日，胡志明市团市委举行“2016年环保志愿活动”暨第144次“绿色周日”活动启动仪式。越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升出席。 ·为庆祝第106个“三八”国际妇女节、二征夫人起义1976周年，3月6日上午在河内，越南妇女联合会举行柯瓦列夫斯卡娅奖30周年纪念仪式暨2015年柯瓦列夫斯卡娅奖颁奖仪式。 ·越南人才与人力资源发展科学协会中央委员会3月6日在南定省举行2016年第五次越南人才表彰会。 ·截至2016年初年，在对同奈省投资的40个国家和地区中，投资额超过50亿美元的有中国台湾和韩国。具 ·2015年，越南腰果出口额占整个农业行业出口总额的9%。今年前两个月，腰果仁出口总量达3.7万吨，创汇2.78亿美元，分别同比增长5.3%和11%。 ·本周末，胡志明市居民和游客已踊跃参加在本市文圣旅游区举行题为“2016年我家乡节日”的民间美食文化节。 ·“为梦想插上翅膀”慈善整形手术活动3月5日至19日在河内红玉综合医院举行。越南一名医生及美国4名医生参加活动。 ·菲律宾海岸警卫队5日已扣留停靠在苏比克湾的一艘朝鲜货船并实施了检查，这是执行联合国安理会涉朝决议的。（越通社—VNA）
-----------------
