http://zh.vietnamplus.vn/世界工联主席团理事会会议支持越南维护东海主权/48350.vnp
-----------------
世界工联主席团理事会会议支持越南维护东海主权
-----------------
越南劳动总联合会主席邓玉松在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——世界工联主席团（简称：世界工联）理事会会议3月6日在河内市落下帷幕。 世界工联报告显示，全世界工人阶级数量和素质不断提高。世界工联在加强国际工会运动力量做出巨大努力并已取得可喜成果，已举行共同的斗争，加强无产阶级的国际团结。 各成员国代表在会议上介绍了世界工会联合会第十七次代表大会的准备工作，以及世界工联的2016年工作计划草案。 会议已通过支持各国人民、劳动者、劳工组织争取自己合法权益的决议。此外，与会代表一致同意将东海问题列入世界工联主席团理事会会议的决议，其内容强调，世界工联主席团理事会会议支持越南通过符合联合国宪章、国际法以及1982年《联合国海洋法公约》的和平方式维护自己在东海的主权和主权权利。 在会上致词时，越南劳动总联合会主席邓玉松表示，今后，世界工联应进一步发挥自己的作用，对全世界工人阶级和劳动者负责任。（越通社-VNA）
-----------------
