http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记丁罗升大力提升干部素质水平-努力改善人民生活条件/48335.vnp
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升：大力提升干部素质水平 努力改善人民生活条件
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升（图片来源：劳动报） 越通社河内——大力提升干部素质水平、努力改善人民生活条件等是越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗​升3月4日就贯彻落实越共胡志明市第十次（任期2015~2020年）大会决议问题与胡志明市干部学院和第一郡郡委进行交谈时所强调的内容。 丁罗​升与胡志明市干部学院交谈时说，本院应对发展战略和规划进行核查，坚持长期政治任务，即为胡志明市培养干部。同时，要丰富培训内容，创新培训方式，教学内容要有针对性且脱离单纯的政治理论。他说，胡志明市干部学院要培养出为人民服务、敢做敢当敢负责、尽职尽责、道德品行好、工作能力强的干部队伍。除此之外，应开设短期培训班；加强干部更新知识培训；在越南深度融入世界经济背景下，进一步加强企业知识培训等。 当天下午，丁罗​升与胡志明市第一郡郡委书记黄庆海交谈时强调，越共胡志明市第十次大会所确定的目标之一是将胡志明市建设成为“温情城市”，除了发展经济和提高人民收入之外，更要注重文化社会发展等因素，要全面展开多种配套措施。他希望第一郡在制定发展战略时要找出突破口，在维持经济增长结果的同时，要维护好治安秩序，减少交通拥堵，扶贫济困，做好市容市貌政治，大力推进行政制度改革，推动行政管理型政府向公共服务型政府的转变等等。（越通社——VNA）
-----------------
