http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理与美国议员通电话/65935.vnp
-----------------
阮春福总理与美国议员通电话
-----------------
阮春福总理与美国议员通电话。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——越通社特派记者报道，对美国进行正式访问期间，5月31日，越南政府总理阮春福与美国参议院金融委员会主席、参议员哈奇（Orrin Hatch），美国参议院外交关系委员会主席、参议员鲍勃·科克（Bob Corker），美国参议院财政委员会委员、参议员谢尔顿•怀特豪斯（Sheldon Whitehouse）和美众院外交事务委员会亚太小组委员会主席泰德·约霍（Ted Yoho）等美国共和党和民主党主要议员通电话。 阮春福对两国国会近段时间的发展态势感到高兴，为增进两国互相了解、缩短发展差距和加强双方互信做出贡献。阮春福高度评价美国国会在加强越美关系的重要地位，对美国加强与本地区各国的合作，致力于维护地区和平、稳定、合作与发展表示欢迎。阮春福希望越美全面伙伴关系将在两国尊重彼此政治制度的基础上继续向前发展；对两国加强贸易合作关系表示支持，同时希望美国国会支持越南农产品、水果、水产品等进军美国市场。 阮春福感谢并希望美国国会继续协助越南克服战争后果，其中包括开展岘港机场和边和机场迪奥辛环境污染清除项目，战后遗留爆炸物清理项目。阮春福表示，越南希望同美国加强合作，为维护地区和平、稳定、合作与发展做出贡献，同时希望美国国会继续支持维护海上和平、安全、航行自由与飞越安全，在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平措施解决东海争端，有关各方应严格遵守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）。 美国议员表示，阮春福总理此次访美对促进越美关系具有重要意义，强调两国加强合作获得美国民主党和共和党的大力支持。美国议员重申，美国重视东南亚地区及美国与东盟的战略伙伴关系，支持美国加强与东盟国家的合作。美国议员高度评价越南在实现经济结构重组的决心，一致同意继续加强双方在克服战争后果、人民交流、水资源科研交换、海洋学、在国际法基础上和平解决东海争端等方面的合作，为维护地区和平、安全、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
