http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚国庆节138周年纪念典礼在胡志明市举行/48333.vnp
-----------------
保加利亚国庆节138周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会、胡志明市越南保加利亚友好协会3月4日在胡志明市联合举行保加利亚国庆138周年（1878.3.3-2016.3.3）纪念典礼。 胡志明市越保友好协会会长黄泰兰在纪念典礼上发表讲话，对越保两国人民的友好关系感到骄傲。黄泰兰女士强调，越保友好关系经历了时间的考验和历史的风云变幻。越保人民浓厚、诚挚与互相尊重的感情就是两国宝贵财富。 保加利亚驻胡志明市总领事馆商务参赞欧雷.·玛丽怒夫对胡志明市市民及越南人民一直以来向保加利亚人民所给予的美好感情予以高度评价。他表示，1878年3月3日是保加利亚民族历史上的重要日子，与夺取国家独立自由和恢复保加利亚在欧洲政治地图上的地位息息相关。曾经在保加利亚生活、学习与工作的越南人对保加利亚的浓厚感情是两国友好关系66周年的充分体现。（越通社-VNA）
-----------------
