http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201635/48332.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.5
-----------------
·3月5日在河内，越南国家主席张晋创会见由世界工会联合会秘书长乔治·马瑞克斯率领赴越南参加世界工联主席团理事会会议的世界工会联合会代表团。 ·为期两天的世界工联主席团理事会会议3月5日在河内拉开序幕。本次会议深入探讨2015年世界工会联合会的运作情况、2016年工作部署、劳动保障工作、提高劳动者的生活水平等问题。 ·截至2016年初，在对同奈省投资的40个国家和地区中，投资额超过50亿美元的有中国台湾和韩国，具体，台湾在同奈省展开的投资项目283个，投资总额51.3亿美元；韩国投资项目312个，投资总额50亿多美元。 ·汇丰银行（HSBC）3月3日发表公报称，越南市场发展前景明亮。在本地区各国出口明显放缓的背景下，越南制造业则呈现强劲恢复态势。这就是越南市场保持良好发展势头的主要原因之一。 ·越南文化体育旅游部近日颁布关于由法语国家国际组织（OIF）同越南文化体育旅游部电影局联合举行的2016年法语国家电影节的第646/QĐ-BVHTTDL号决定。据此，本次电影节将于3月17日至31日在河内市、顺化市及胡志明市举行。 ·3月5日，题为“小行为大意义”的2016年“地球一小时”活动在河内正式启动。 ·2016年越南国际大学教育日3月5日在河内举行，吸引来自10个国家的51所大学参加。 ·最近，英国权威旅游杂志《Wanderlust》刚评选出世界上最让人惊叹的五大洞穴奇观。其中，越南广平省风芽洞排在第五位。 ·题为“我们的传统长衣”的2016年越南长衣文化节3月4日晚在河内市文庙—国子监举行，共介绍了越南著名服装设计师的19套精选长衣系列，充分展现越南传统文化的特色。 ·据越南足协3月4日消息，在国际足联日前公布的2016年3月排行榜上，越南国家足球队在全球204个队中位居第146，在亚洲位居第24，东南亚第3。 (越通社-VNA)
-----------------
