http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导会见日本驻越南大使/48331.vnp
-----------------
河内市领导会见日本驻越南大使
-----------------
​ 河内市委书记黄忠海（右）与日本驻越南大使大岛浩（左） 越通社河内3月5日——3月4日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理、河内市委书记黄忠海会见了日本驻越南大使大岛浩（Hiroshi Fukada）。 大岛浩大使对越日友好合作关系近段时间取得的进展表示高兴，希望双方密切协调配合，加快推进两国在城市铁路和环境保护领域展开的各项合作项目施工进度，助力深化两国合作关系，为河内市经济社会发展作出切实贡献。 河内市委书记黄忠海强调，河内市一向为双方合作项目顺利开展创造便利条件，致力为施工单位解决困难，确保项目施工进度。 *当天，大岛浩大使礼节性拜会了河内市人民委员会主席阮德钟。 河内市人民委员会主席阮德钟（右）和大岛浩大使（左）（图片来源：hanoimoi.com.vn） 双方就城市发展、公共交通基础设施建设等问题交换了意见。大岛浩大使表示，希望通过各项援助与合作项目，为河内市发展做出贡献。 河内市人民委员会主席阮德钟强调，河内市与日本各地方合作以及越日两国合作关系呈现良好发展势头。希望大岛浩大使呼吁更多日本企业加大对河内城市发展和交通、农业、旅游等领域的投资力度。（越通社-VNA）
-----------------
