http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部军队展览与贸易促进中心三级劳动勋章授勋仪式/48330.vnp
-----------------
越南国防部军队展览与贸易促进中心三级劳动勋章授勋仪式
-----------------
越南国防部军队展览与贸易促进中心三级劳动勋章授勋仪式 （图片来源：人民报） 越通社河内——《人民报》报道，越南国防部经济局军队展览与贸易促进中心3月4日上午在河内隆重举行纪念成立30周年（1986.3.5~2016.3.5）和荣获三级劳动勋章授勋仪式。 这是国家主席第二次向军队展览与贸易促进中心授予三级劳动勋章，旨在肯定该中心干部、战士集体的认真勤劳、充满活力和创造力，出色完成所有任务等劳动成果。 越南人民军副总参谋长、海军中将范玉明在仪式上表示，未来将日益深入融入国际社会，这要求军队展览与贸易促进中心不断学习，团结，充满活力，灵活敏锐，发挥创造精神等。逐步健全组织机构，提高实践能力，革新活动方式，符合于新形势，努力出色完成任务。 范玉明中奖受国家主席的委托向军队展览与贸易促进中心领导授予三级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
