http://zh.vietnamplus.vn/推荐达到标准的人担任14届国会代表/48325.vnp
-----------------
推荐达到标准的人担任14届国会代表
-----------------
附图（图片来源：越南之声） 越通社河内——《越南之声》报道，越南第14届国会代表选举第一次协商会议日前在河内和全国多个地方举行，旨在统一推荐进入14届国会的代表候选人。会上的多个意见认为，国会代表的结构很有必要，但质量才是更重要的。因此，要选出达到标准的人担任国会代表。 协商、评议、推荐候选人是确保国会选举得到民主、公平、依法成功举行的首要且特别重要的任务。 在协商中，大多数意见建议增加专职国会代表数量，因为专职代表有足够时间专心从事本职工作。只有这样，国会才能更好地履行立法和决定国家大事的职责。 增加专职国会代表数量 前越南祖国阵线中央委员会副主席黎传认为，没有必要要求国会代表必须是国家行政单位的领导人，需要的是该单位代表人充分达到国会代表的标准。国会常委会的报告也提到增加专职国会代表数量，减少行政单位代表数量问题。 黎传表示：“依我看，要大量减少行政单位代表数量，而不仅仅是减少而已。多年来，我们一直采取单位领导人担任国会代表的做法，但他们本职工作量已经很大，再加上国会的工作就难以周全完成所有任务。而实际上，其它很多人也能达到担任国会代表的标准和条件”。 越南祖阵中央委员会副主席阮文坡认为，预计本届任期，职能机关也将尽量减少地方行政单位国会代表数量。 他表示：“在我国国会代表还不是100%专职的背景下，政府成员和一些部门领导参与国会活动十分必要，有助于国会履行好立法和决定国家大事职责。据我所知，本届任期将大量减少地方执法和行政单位代表数量。据此，国会代表结构中，人民委员会主席和厅局长比例很低。” 为了进一步提高国会活动质量与效果，国会代表的工作质量起到决定性作用。许多意见认为，基于《国会组织法》中有关国会代表标准的规定，以及面对人民、革新与融入国际事业越来越高的要求，第14届国会代表选举要选出当之无愧的人民代表。 太平省国会代表团副团长裴文川表示：“目前，新宪法、革新事业、人民民主权及其保护工作提出了十分迫切的要求。当前提出的所有规定和政策都针对人民。因此，国会代表要了解现行法律、政策尤其是宪法，以在任何工作其中包括决定重大问题、监督工作和立法工作中严格依照这些法律政策，维护宪法规定，避免违反宪法，侵犯公民的民主自由权”。 第8至第10届国会代表阮国鹊认为，要巩固和增强人民对国会代表的信心与期望，国会代表就要坚决斗争，维护人民的正当权益。 阮国鹊表示：“若国会代表候选人是党和国家干部就更需要体现出作为人民代表的气魄，要有保护人民和祖国正当权益的斗争意志。总的来说，做人民的代表就要廉洁，有气魄和一切为了人民”。 基于13届国会取得的成果，全国选民和人民相信并期待着14届国会代表选举将能选出真正优秀、有本领、懂得聆听选民的意见并当好选民与党和国家沟通桥梁的代表。（越通社-VNA）
-----------------
