http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见胡志明市企业代表/48322.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见胡志明市企业代表
-----------------
越南国家主席张晋创（图中）在见面会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月4日出席胡志明市国会代表团与企业及各行业协会代表见面会。 大部分企业代表对国内与国外企业严峻竞争形势、政府对企业的优抚政策机制、行政审批制度改革以及企业融资难、走私、关税等问题表示关切。 与会代表认为，政府应为企业发展创造一切便利条件，致力提高企业质量，将企业数量翻一番，旨在解决就业问题。目前，应注重人力资源建设，成立企业管理专业培训机构等。 张晋创主席认真听取企业家和各位代表的意见与建议。他表示，越南正在大力推进融入国际社会进程，企业应为这一进程做好充分准备。为了在国内和国外市场站稳脚跟，企业必须自强不息，增强内力，充分意识到机遇与挑战，下定决心，奋发向上。 张晋创主席建议各协会充分发挥职能作用，并要求河内与胡志明市扮演好国家经济“火车头”地位，积极为企业排忧解难。 ♦此前，张晋创主席会见了胡志明市第4郡选民，认真听取选民们提出有关加强安全秩序、可持续扶贫、应对气候变化、食品卫生安全等的问题，并逐一作了解答。（越通社-VNA）
-----------------
