http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见世界工联秘书长乔治马瑞克斯/48321.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见世界工联秘书长乔治•马瑞克斯
-----------------
越南国家主席张晋创会见世界工联秘书长乔治•马瑞克斯 （图片来源：越通社） 越通社河内——3月5日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见由世界工会联合会秘书长乔治·马瑞克斯（George Mavirakos）率领赴越南参加世界工联主席团理事会会议的世界工会联合会代表团。 会见时，乔治·马瑞克斯秘书长强调了世界工联与越南劳动总联合会、越南工人阶级乃至越南人民多年来的友好情谊。马瑞克斯秘书长表示相信，越南将在政治、经济，文化和国际交往等领域上取得更多的成就。 会见中，与会代表为此次赴越出席世界工联主席团理事会会议感到高兴，将此次会议视为世界各国工会领导人加强合作，共同探讨如何维护全世界劳动者合法权益的良好机会。 越南国家主席张晋创对世界工联代表团此访表示热烈欢迎，并高度评价世界工会运动和国际工人运动对越南的支持与帮助。他同时对世界工联在世界工联第十七次代表大会召开前夕选择越南作为世界工联主席团理事会会议的举办地点表示欢迎。 张主席对世界工联为维护126个成员国的9200万名会员的合法权益所付出的努力给予高度评价，并希望越南工人阶级与世界工联的团结精神将日益发扬光大，为世界反贫困斗争、反侵略战争、防止军备竞赛、应对气候变化等做出贡献，致力于民族独立与和平、民主、社会进步，为保护劳动者权益和为其创造更加美好的生活做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
