http://zh.vietnamplus.vn/世界工联主席理事会会议在河内召开/48319.vnp
-----------------
世界工联主席理事会会议在河内召开
-----------------
越南劳动总联合会主席邓玉松在会上致辞（图片来源：congdoanvn.org.vn） 越通社河内4月5日——为期两天的世界工会联合会（简称世界工联）理事会议3月5日在河内拉开序幕。本次会议深入探讨2015年世界工会联合会的运作情况、2016年工作部署、劳动保障工作、提高劳动者的生活水平等问题。本次会议还就世界工联2016年工作计划以及世界工会联合会第十七次代表大会的筹备工作展开讨论。 越南劳动总联合会主席邓玉松先生表示，71年来，世界工联已成为代表世界126个国家和地区9200万明团员的最大国际工会组织。世界工联的发展是全世界工人在维护和平、稳定、平等、合作与发展环境而团结协作的充分体现。越南劳动总联合会一直是世界工联的积极和负责任的成员，为维护劳动者的权益做出不懈努力。 邓玉松先生表示相信本次会议将把构想和相关决议转化为切实行动，更好地发挥世界工联在解决劳动者遇到的全球性问题的作用。会议还为2016年10月在南非举行的世界工会联合会第十七次代表大会做好筹备工作。 世界工会联合会秘书长GeorgeMavrikos表示，在河内举行的本次会议正式启动了面向世界工会联合会第十七次代表大会的一系列活动。 会议上，各成员国代表介绍了世界工会联合会第十七次代表大会的准备工作，以及世界工联的2016年工作计划草案。 世界工会联合会（世界工联）理事会议于3月6日结束。（越通社——VNA）
-----------------
