http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201634/48313.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.4
-----------------
·应坦桑尼亚联合共和国总统、莫桑比克共和国总统和伊朗伊斯兰共和国总统的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人将于2016年3月9日至15日对坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗进行国事访问。  ·奥巴马总统通知2016年5月将对越南进行正式访问，其目的在于进一步了解越南风土人情，同时就加强越美全面伙伴关系的具体措施交换意见。 ·越通社驻老挝记者报道，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、外交部长通伦•西苏里3月4日上午会见了由越南最高人民检察院副检察长陈功凡率领正在对老挝进行工作访问的越南最高人民检察院代表团。  ·越通社驻新加坡记者报道，除了欧洲国家和美国等传统市场外，越南咖啡生产企业拟通过新加坡市场扩大对亚洲其他国家的出口力度。  ·越通社驻首尔记者报道，3月4日，韩国出动大量人员和装备全力搜救在201Dongkyeong号近海捕捞渔船倾覆事故失踪的六名越南船员。  ·在3月3日举行的越南外交部例行记者会上，越南外交部发言人黎海平表示，美国总统今年5月份将对越南进行正式访问。  ·联合国驻越南代表机构同越南劳动荣军与社会部联合举行关于性别平等的政策对话会，吸引各部委行业、组织、赞助商、非政府组织、专家等100名代表与会。 ·越南国会对外委员会与美国国际发展署（USAID）3月4日在永福省联合举办题为“《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）：从批准到实践”会议。会议已提供有关TPP基本内容最全面的信息，越南对TPP所做出的承诺，越南加入TPP面临的机遇和挑战等。 ·番西邦-沙坝缆车正式投入运行1个月以来已安全运行，为4万人次游客游览黄连山番西邦峰服务。 ·题为“融入、合作与发展”的2016年下龙樱花节将于3月18日晚在下龙市红海坊十·三十广场举行。  ·国际足联日前公布的最新一期的国家队排名，据此，越南国家男足队仍然居世界第146位。  ·越南国家青年报告显示，越南从16岁至30岁的青年人口占总人口的27.7%。 ·今年前两个月，胡志明市接待国际游客量达90.1814万人次，同比增长7.6%，营业额达17.258万亿越盾（约合7.7亿美元），同比增长7.6%。 ·三八国际妇女节来临之际：越捷航空公司推出200万张“零价”起的机票。 ·越南戏剧院精心排演的悲剧作品《哈姆雷特》（Hamlet）将于3月26日在新加坡Victoria剧院进行公演。这将是越南戏剧院国外巡演的开场戏剧作品。 ·2016年世界羽联黄金系列赛德国公开赛：阮进明击败位居世界第19的选手。 （越通社——VNA）    
-----------------
