http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福探访传统基金会/65934.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福探访传统基金会
-----------------
越南政府总理阮春福在传统基金会与政治家和学者交换意见。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——访问美国期间，当地时间5月31日下午，越南政府总理阮春福探访传统基金会。这是世界独立战略研究权威机构，其对美国和国际多项问题政策策划与执行等进程中有着重要影响。   阮春福在传统基金会作了重要的讲话，与政治家、美国学者、东盟各国驻美国外交代表机构首席代表和大使等就亚太地区和平、安全、合作与发展的机遇与挑战以及推动越南与美国全面伙伴关系的主题交换意见。阮春福强调，越美全面伙伴关系是在1776年《美国独立宣言》和1945年9月2日《越南独立宣言》开头中独立精神的高尚的人文主义思想稳健基础上建立的。   关于越美全面伙伴关系，阮春福强调，两国分享亚太地区关于安全与繁荣的共同利益，越南主张加强与美国全面、长期、互相尊重独立主权和互利共赢的关系，为国际和地区和平、繁荣与发展做出积极贡献。阮春福强调，两国合作关系在经济、贸易、投资、教育培训、旅游、国防安全等多个领域的合作关系正呈现出积极发展势态。2016年双边贸易额达500亿美元，比1995年增长99倍。美国是越南十大外国投资商之一，目前在美国留学的越南大学生共有2.1万名。   阮春福高度评价美国政府、政客已支持有关各方在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以和平方式解决争端；尊重外交和法律程序，不使用武力或以武力相威胁；不单方面改变东海原状、使东海局势复杂化、扩大化和军事化；认真及有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）及尽早达成《东海行为准则》（COC）。（越通社—VNA）
-----------------
