http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举致力建设强大的国会代表队伍/48312.vnp
-----------------
越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举：致力建设强大的国会代表队伍
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席阮文玻​ （图片来源：http://daidoanket.vn） 越通社河内——越南祖国阵线中央委员会副主席阮文玻3月3日就越南第十四届国会代表和人民议会代表换届选举（2016~2021年任期）接受媒体记者的采访。 阮文玻表示，这次换届选举与以往相比有许多新看点。按规定，国家选举委员会共有六项主要任务，其中举行国会代表选举和引导群众进行各级人民议会代表换届选举等是两项最重要任务。此外，享有选举权的对象被扩大到一些特殊对象，包括被刑事拘留或被采取强制性教育措施、强制隔离戒毒机构实行强制措施等的人员。 目前，全国各机关单位、组织就人选进行磋商，推荐参加选举的候选人。据各地方的选举工作简报，选举各项准备工作正在顺利开展。 值得关注的是，自荐候选人可在国家选举委员会网站或到省级选举委员会内务厅获取候选人申请表，充分发扬换届选举民主。自荐候选人与代表候选人竞选流程不存在任何区别。候选人名额至少要多于应选代表名额一倍。 阮文玻强调，在保证人选整体符合结构要求的基础上，国会代表素质能力应放在首位。为了提高国会工作绩效，本届专职国会代表将增加15人，为114人。未来的国会代表选举，专职国会代表将逐步增加到250人，占国会代表总数的50%。致力建设一支强大和充满智慧的国会代表队伍，满足国家发展事业提出的要求。 关于竞选活动，阮文玻指出，竞选活动必须遵守选举相关法律规定。按规定，选举活动有两种方式，即在由越南祖国阵线举行的选民代表会议上与选民接触，或通过官方大众媒体进行。越南祖国阵线和各团体机构将严格监督竞选活动。（越通社-VNA）
-----------------
