http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越南最高人民检察院所提供的帮助/48304.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越南最高人民检察院所提供的帮助
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、外交部长通伦•西苏里3月4日上午会见了由越南最高人民检察院副检察长陈功凡率领正在对老挝进行工作访问的越南最高人民检察院代表团。 陈功凡副副检察长向老挝副总理汇报越南代表团此访的工作结果，并表示，越南最高人民检察院的此访目的在于向老挝同事分享了此前在越南举行的中国—东盟成员国总检察长会议的举办经验，为老挝最高人民检察院做好将于今年10月在该国举行第十届中国—东盟成员国总检察长会议的筹备工作做出贡献。此外，越南代表团向老挝介绍2014年越南最高人民检察院组织法的新规定，让老挝借鉴和参考。 通伦副总理强调，越南代表团此访将为进一步巩固和密切越老两国最高人民检察院的关系做出贡献，并重申，越南最高人民检察院所分享的经验是十分重要的，将为老挝最高人民检察院成功举行第十届中国—东盟成员国总检察长会议提供支持。 通伦副总理强调，近年来两国最高人民检察院的合作结果生动体现了两国检察院的关系乃至两国和两个民族特殊团结与全面合作关系，并表示希望，今后，两国检察院将继续保持相互支持，共同落实好两国检察工作。 此前，3月3日，以越南最高人民检察院副检察长陈功凡为团长的越南最高人民检察院代表团与由老挝最高人民检察院副检察长塞萨纳（Saysana Khotphouthoun）为团长的老挝最高人民检察院代表团举行题为“越南最高人民检察院在河内举行第六届中国—东盟成员国总检察长会议的成功与举办经验”研讨会，向老挝同事分享相关经验。 值此之际，越南最高人民检察院向老挝最高人民检察院赠送笔记本电脑10台、复印机2台和5万美元的现金，为老挝成功举办上述会议提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
