http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理最大限度地开发利用潜力与优势-实现首都圈发展/48284.vnp
-----------------
越南政府总理：最大限度地开发利用潜力与优势 实现首都圈发展
-----------------
阮晋勇总理和格外代表看至2030年和展望2050年首都圈规划调整图。（图片来源：越通社） 越通社河内市——3月3日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开会议，就《至2030年和展望2050年首都圈规划调整论证报告》相关问题展开讨论。该会议由河内首都圈规划与投资指导委员会举办。越南政府副总理阮春福，河内市委书记黄忠海、首都圈各省和诸多国内外专家一同出席。 许多国际资深专家对《至2030年和展望2050年首都圈规划调整论证报告》提出意见。《至2030年和展望2050年首都圈规划调整论证报告》旨在对首都圈各省市进行职能分担，确保首都圈各省之间的互联互通，合理分配国家资源；统筹基础设施建设，促进城市与农村均衡发展；以《至2030年和展望2050年首都圈规划调整论证》为基础，制定其他规划或对其他规划作出相应的调整；提出相关政策机制和管理模式。 首都圈规划调整范围包括首都河内及其周边9个省(包括新纳入的富寿、太原和北江三省)，人口1760万人，土地面积2.43万平方公里，面积占全国7.3%，是胡志明市城市圈面积的80%。按照规划，至2050年，河内首都圈将成为越南乃至亚太地区的大型都市区和经济中心。 会议上，与会代表也提出有关规划调整范围；首都圈的空间发展规划；对铁路、环城路等重大基础设施项目与推进工业、农业、旅游、医疗卫生网络、教育、贸易、环保等领域发展进行统筹规划等方面的意见。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表结论性讲话时要求河内首都圈指导委员会吸收与会代表的意见建议，尽早完善规划论证并提交政府总理审批。各地方应继续发挥潜力与优势，促进经济社会发展和提高人民的生活水平。 阮晋勇总理强调，以河内首都为中心的首都圈规划的目的在于加强各地之间的互动对接，实现快速可持续发展，加速工业化现代化步伐，把经济发展视为中心任务，以文化建设为基础，将维护国防安全视为长期性的重大任务。 关于首都圈管理模式，阮晋勇总理表示，应通过多个渠道动用各种社会资源，包括吸引外资来实施上述规划。河内首都圈规划与投资指导委员会同个地方配合提出相关政策机制，为最大限度地开发利用潜力与优势，实现首都圈发展创造最为便利的条件。 阮晋勇总理要求各有关单位重新核查防洪规划；加快轻轨、地铁、环城路等建设进度；鼓励私人企业投资于高质量铁路建设等。（完）
-----------------
