http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会第三次会议全国选举单位184个/48283.vnp
-----------------
越南国家选举委员会第三次会议：全国选举单位184个
-----------------
越南国会主席阮生雄主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家选举委员会3月3日下午在河内召开了第三次会议。越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄主持会议。 本次会议将对第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表选举前筹备工作进度进行评价，并通过越南国家选举委员会关于选举单位数量、选举单位名单、全国各省和直辖市各选举单位的国会代表名额的决议及国会代表候选人在地方参选的分配原则的决议。 据上述决议，第十四届国会代表选举单位共184个。其中，河内市和胡志明市选举单位同为10个，国会代表候选人同为30名。其他省市选举单位从2至4个，代表候选人从6至13名。 会上发表讲话时，阮生雄主席要求，越南祖国祖阵及其成员组织和武装力量继续发挥作用，尽早颁布关于指导选举工作，细分责任，使选举顺利进行的决议。阮生雄主席还建议，各级部门和地方注重选举的宣传工作，与各新闻媒体机构进一步加强配合，同时力争做好选举的安保工作。 阮生雄主席要求越南国家选举委员会成员做好第十四届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表的候选人档案接收工作。按照规定，3月13日将是代表候选人投送个人竞选档案的最后期限。（越通社——VNA）
-----------------
