http://zh.vietnamplus.vn/越南对中国在东海的行为作出回应/48276.vnp
-----------------
越南对中国在东海的行为作出回应
-----------------
附图（图片来源：Thechinatimes.com） 越通社河内——3月3日，越南外交部发言人黎海平在河内召开的外交部例行记者会上已就中国在东海最新动态回答记者提问。 黎海平发言人在回答记者关于中国在东海不断采取使东海紧张局势升级的行为，越南对此有何反应的提问时强调：“作为与东海争端直接有关的一方，越南一贯立场是支持有关各方在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》等的基础上和平解决一切争端。越南坚持以合乎国际法和《联合国宪章》的和平方式维护本国在东海所拥有的合法权益。迄今，越南上述一贯立场已为维护地区和平稳定做出贡献并受到国际社会的欢迎。 此外，回答记者关于中国海洋石油总公司（CNOOC）最近公开招标的在东海、东中国海及黄海的油气区块是否处于越南海域或越中未划定水域的提问时，黎海平发言人表示，目前越南有关机关正在对中方的招标公告进仔细分析。无论如何，越南一贯立场是根据国际法和国际惯例，在北部湾湾口外重叠水域正处于划界谈判状态的水域，越中任何一方都不能单方面进行石油勘探开采活动。（越通社——VNA）
-----------------
