http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创即将对坦桑尼亚莫桑比克和伊朗进行国事访问/48275.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创即将对坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗进行国事访问
-----------------
越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 越通社河内——应坦桑尼亚联合共和国总统约翰·马古富利（John Magufuli）、莫桑比克共和国总统菲利佩·雅辛托·纽西（FilipeJacinto Nyusi）和伊朗伊斯兰共和国总统哈桑·鲁哈尼（Hassan Rouhani）的邀请，越南社会主义共和国国家主席张晋创和夫人将于2016年3月9日至15日对坦桑尼亚、莫桑比克和伊朗进行国事访问。 *越南与坦桑尼亚于1965年2月14日正式建立外交关系。从此以来，两国保持良好的传统友好关系。坦方在越南加入世贸组织、担任2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国和2014-2016年任期联合国人权理事会成员国给予大力支持。 越南和坦桑尼亚保持各级代表团互访频繁机制；签署了经贸、科技等领域的合作协议等。两国外交部分别签署了关于互免持外交、公务护照人员签证的协定及关于建立官员磋商制度的备忘录。 在经济方面，2009年前，双边贸易额仅达三千万至四千美元。自2010年起，双边贸易额达一亿多美元。2013年，双边贸易额达1.05亿美元，其中越南向坦桑尼亚出口和进口总额分别为2500万美元和8000万美元。2014年上半年，越南对坦桑尼亚出口额达1740万美元。两国主要的进出口商品包括大米、腰果、饲料等。 *越南与莫桑比克于1975年6月25日正式建立外交关系。越莫两国拥有许多相同之处，在争取民族独立和自由斗争中相互支持，截至目前，两国继续大力推动在政治、外交、防务、经济、文化、教育培训、电信等领域的合作关系发展，并在国家建设与发展事业中相互支持。 以2400万人口的莫桑比克是非洲东南部的辽阔国家，其被视为是越南出口商品的最具潜力市场，同时也是越南进军非洲南部各国的门窗。近年来，两国的双向贸易额一直呈增长趋势，2012年越南向莫桑比克出口总额达8567万美元，同比增长20%。 *越南与伊朗于1973年8月4日正式建立外交关系。自建交以来，两国高层互访频繁，诸如伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德（Mahmoud Ahmadinejad）从11月9日至10日对越南进行正式访问；越南政府副总理阮春福于2014年10月13日至15日对伊朗进行访问等。 越伊两国关系在贸易、投资、科技、体育、文化、农业、能源、旅游等各个领域不断向前发展。 伊朗是中东地区的大国。自2012年8月，伊朗已成为不结盟运动轮值主席国。伊朗石油储量居世界第五位，约为1380亿桶，天然气资源量约24.8万亿立方米（居世界第二位），伊朗成为经济潜力巨大的国家，人均国内生产总值达6100美元。 伊朗有着悠久的历史文化，继承地球最古老的烙印。伊朗以神秘的传说、“丝绸之路”、带有独特文化特色的《一千零一夜》民间故事集而举世闻名。（越通社-VNA）
-----------------
