http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议第二十二号公报/66722.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议第二十二号公报
-----------------
越南国会代表。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第三次会议6月20日召开全体会议。越南国会主席阮氏金银主持会议。 上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会表决通过《国家赔偿法》（修正案）和《法律援助法》(修正案)。 越南第十四届国会第三次会议通过国家赔偿责任法和法律援助法 其后，国会就《渔业法》（修正案）草案仍存在异议的部分内容进行讨论。 共有24名国会代表发表意见，1名代表辩论，内容围绕渔业活动原则；渔业相关政策；水产养殖与捕捞行业；养殖水面经营权政策法规；渔检力量；海洋保护区和陆地水产保护区；水产资源保护和发展以及成立水产资源保护和发展基金会的必要性；渔船、渔业后勤管理；水产品加工和贸易进出口活动等。 其后，农业与农村发展部部长阮春强解答国会代表所提出关于《渔业法》（修正案）草案的意见。 当天上午，正在访越的海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂出席会议。 下午，在汪周刘的主持下，国会表决通过《刑法》（修正案）。 其后，国会表决通过有关实施《刑法》的决议，同时表决通过《警卫法》和《武器、爆炸物及其辅助工具管理使用法》。 6月21日，国会召开闭幕会，表决通过部分内容。越南电视台和越南广播电台进行现场直播。（越通社—VNA）
-----------------
