http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见美国商务部部长罗斯/65929.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国商务部部长罗斯
-----------------
越南政府总理阮春福与美国商务部部长罗斯。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——越通社特派记者报道，对美国进行正式访问期间，5月31日，越南政府总理阮春福会见了美国商务部部长罗斯（Wilbur Ross）。 会见时，阮春福总理高度评价20年来，越南与美国关系呈积极发展态势，强调越南一直努力兑现参加双边贸易协定和世贸组织时的承诺。阮春福认为，由于越美经济互补性较强，因此两国经贸合作潜力仍有待挖掘。两国互惠互利经济关系，有利于促进两国发展和创造出更多就业机会。阮春福建议美国商务部早日承认越南市场经济地位，对两国贸易赤字问题进行客观地评价，在《贸易投资框架协议》（TIFA）以及世贸组织规定的基础上解决两国贸易问题，同时希望美方考虑为越南水产品、水果等产品进军美国市场提供便利。 美国商务部部长罗斯感谢阮春福总理拨冗会见，并强调，两国的共同目标是在平等互利的基础上，极大促进两国贸易发展，为推动越美关系进一步全面发展做出努力。罗斯表示，美国商务部将同越南工贸部配合，就两国贸易关系中存在的问题交换看法，旨在为促进两国贸易关系发展作出努力。 会见后，阮春福与罗斯共同出席两国企业若干贸易投资合作文件的签署仪式。 同一天，阮春福总理已会见美国一些大型经济集团领导。阮春福高度评价美国企业在越南开展投资项目的效果，同时表示越南政府鼓励美国企业加大对越投资力度，承诺将继续改善经营投资环境，为包括美国企业在内的外国投资商有效开展投资经营活动提供便利。美国企业大力支持两国关系的发展，对越南政府近段时间开展的措施表示欢迎，同时强调将继续扩大在越投资。（越通社-VNA）
-----------------
