http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201633/48270.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.3
-----------------
•在越南第13届国会第11次会议召开前夕，3月3日上午在胡志明市，越南国家主席张晋创和本市国会代表已同第一郡选民会面，听取选民的意见与愿望。 •3月3日在河内，越南政府总理阮晋勇主持到2030年和展望2050年首都城市区域规划调整蓝图报告会。会议由河内首都区域投资建设与规划指导委员会举行。越南政府副总理阮春福，河内市委书记黄忠海以及诸位领导各国内外咨询专家一同参加。 •越南第十三届国会常务委员会第46次会议拟于3月7日在河内召开。 •第22届东盟经济部长非正式会议（AEM Retreat-22）3月3日上午在泰国清迈市拉开序幕。 •美国国务院3月2日已发表声明，反对中国用军舰在东海有争议地区威胁他国渔船。 •第七届环境可持续城市高级别研讨会3月3日上午在河内隆重开幕，吸引来自日本、柬埔寨、美国、越南等国代表以及东亚国家众多专家、政策管理者参会。 •3月3日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升为首的胡志明市委常委会工作代表团赴胡志明市高科技工业园区（SHTP）调研，并走访在该工业园区投资的若干FDI企业。 •3月3日在岘港市，岘港市人民委员会同越南外交部外务局举行座谈会，就本市与意大利经济合作展开讨论。 •截至2016年年初，中国台湾和韩国是越南同奈省吸引外资总额超过5亿美元的国家和地区。 •越南文化体育旅游部美术摄影与展览局3月3日正式启动了2017年亚太经合组织领导人非正式会议（APEC 2017）会徽设计比赛。 •越南政府总理刚下发关于试点展开光忠伊通公园（ITPark）系统建设的决定。 •日本将向河内市赠送来原于气候和土壤条件与河内相同的东北部的200颗樱花树。 •题为“南部特产融入世界”的2016年第五届越南南部民间饼文化节将从4月15日至19日在芹苴市举行。 •3月3日在河内，越南劳动荣军社会部儿童照顾与保护局同瑞士Sonova公司联合举行3•3世界爱耳日庆祝活动。 •越南驻埃及大使馆日前在埃及首都开罗埃及公共图书馆举办了题为“越南革新成就和越埃关系”图片展。 •2016年前两个月，越南承天顺化省接待游客量达470468人，其中，国际游客为逾17.5万人，增长6.24%，旅游收入达逾4870亿越盾（约合2171.88万美元），增长5.39%。 •据越南岘港市文化体育与旅游厅公布的数据显示，2016年2月份，岘港市接待游客量近32.6万人次，同比增长13.9%。（完）
-----------------
