http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市高科技工业园区力争成为高科技多功能经济园区/48269.vnp
-----------------
胡志明市高科技工业园区力争成为高科技多功能经济园区
-----------------
丁罗升书记发表讲话。（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——3月3日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升为首的胡志明市委常委会工作代表团赴胡志明市高科技工业园区（SHTP）调研，并走访在该工业园区投资的若干FDI企业。 会上，胡志明市高科技工业园区管理委员会主任黎淮国向工作代表团报告该工业园区近期运营情况，2016-2020年阶段的目标任务以及提出推动工业园区发展的建议。 据黎淮国主任的报告表明，迄今，胡志明市高科技工业园区吸引投资项目共94个，投资总额为54亿美元，其中FDI项目36个，投资总额超43亿美元。在2016-2020年阶段，该工业园区提出成为高科技多功能经济园区的目标，有助于推进胡志明市由宽度型经济发展模式转向深度型经济发展模式；朝着现代化、专业化和高科技化的方向基本完成基础设施建设；力争成为科技型城市和智能城市。 胡志明市委常务副书记必成钢认为，胡志明市高科技工业园区应吸引国内外高素质人力资源，让该市成为地区科学技术的领头羊。 丁罗升书记在会议上发表总结讲话时强调，胡志明市高科技工业园区应下大决心，提出具体目标并全力以赴完成。今后，该市高科技工业园区和各有关部门、行业应努力克服不足之处，力争把科学技术真正成为经济社会发展的核心动力，提升其对全国和地区的吸引力。其中要核查现有发展规划和战略，制定至2030年，2050年发展愿景；形成高科技工业园区乃至科学技术发展政策和机制等。 胡志明市委常委会工作代表团先后走访了越南日本电产三协股份有限公司。（图片来源：因特网） 当天，胡志明市委常委会工作代表团先后走访了越南日本电产三协股份有限公司、三星综合电子公司（SamsungCEcomplex）等两家FDI企业。（越通社—VNA）
-----------------
