http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第46次会议拟于7日召开/48258.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第46次会议拟于7日召开
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第45次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常务委员会第46次会议拟于3月7日在河内召开。 在本次会议上，国会常委会将围绕2015年经济社会发展任务完成情况和2015年财政预算执行情况补充评估报告；2011-2015年经济社会发展计划落实情况；2016-2020年阶段经济社会发展五年计划；2016-2020年阶段财政五年计划；2016-2020年阶段中期公共投资五年计划；2016-2020年阶段土地使用五年计划等报告展开讨论并提出意见和建议。 国会常务委员会将审议通过市场管理法令、陪审团组织结构与运作规则，并对司法官员培训法令草案；国会和国会常务委员会第十三届任期工作报告草案；《信息获取法案》解答、吸收、整理报告草案等提出意见，以及为即将召开的第十三届国会第十一次会议做好各项准备工作。 按计划，本次会议将持续到3月9日。这是越南第十三届国会常务委员会最后一次会议。（越通社-VNA）
-----------------
