http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触/48256.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触
-----------------
越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触 越通社胡志明市——在越南第13届国会第11次会议召开前夕，3月3号上午在胡志明市，越南国家主席张晋创和本市国会代表已同第一郡选民会面，听取选民的意见与愿望。 会面时，国会代表向选民们通报越南第十三届国会第十一次会议的议程。据此，本次会议上，国会将围绕立法、经济社会发展方向、越南第十三届国会的活动总结和候选人预备工作等四大问题展开讨论，同时审议通过《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）、《新闻法》（修正案）等若干重要法案。 选民们希望，新一届国会将增加专责活动的代表数量，以让国会代表能专心于自己的工作。选民们还提出数万名大学毕业生不能找到符合工作的现状，并建议党和国家应采取措施有效利用这一资源。选民们也建议，国家机关应采取果断措施，尽早制止“会而不议，议而不决，决而不行”等的现状。 听取选民的意见后，越南国家主席张晋创高度评价本市选民所提出的意见建议。张晋创主席指出，在过去的任期里，国会代表已积极吸收选民的意见建议，并努力做好代表人民的角色。张主席希望，选民们将选出德才兼备且能够代表人民意愿的国会代表。 关于存在的不足之处，张晋创主席建议，从现在到新一届国会代表换届选举期间，选民们将继续提出意见建议，以让胡志明市国会代表及时采取解决方案。（越通社-VNA）
-----------------
