http://zh.vietnamplus.vn/参加联合国人权理事会充分发挥越南在多边论坛上的威望/48254.vnp
-----------------
参加联合国人权理事会：充分发挥越南在多边论坛上的威望
-----------------
越南外交部副部长何金玉与澳大利亚政府代表团举行双方会晤（图片来源：越通社） 越通社日内瓦——适值赴瑞士日内瓦出席联合国人权理事会第31次会议高级别会议之际，越南外交部副部长何金玉就2年来越南担任联合国人权理事会成员国一职所做出的贡献接受新闻媒体记者的专访。 何金玉副部长表示，在担任联合国人权理事会成员国任期中的两年来，越南已逐步肯定了其在该理事会上的形象及作用，越南的地位不断提高，并获得国际友人的认可。他强调，尽管是第一次参加联合国人权理事会，但越南已充分体现作为联合国人权理事会积极、主动和负责任的一员。越南在关于人权、经济社会和文化权、发展权、教育培训权、医疗卫生权、言论自由权、新闻自由权等问题的数百场会议和磋商会上进行讨论并发言。越南为联合国人权理事会各项决定和决议制定进程做出切实贡献。 他指出，每年，越南都派遣代表团出席联合国人权理事会高级别会议，以强调了越南关于保护与促进人权以及越南对处理全球人权问题过程中所做出的贡献。在本次会议上，越南代表团在各场讨论会和落实可持续发展目标、气候变化对人权带来影响、履行关于保障人权的国际承诺等专题讨论会上发表讲话。此外，越南同澳大利亚联合举行题为“为残疾人创造就业机会和改善和营造良好工作环境”的国际座谈会，主持召开关于气候变化对人民健康所带来的影响的讨论会。 目前，越南正担任东盟驻联合国人权理事会的协调员，作为“观点相近国家小组”、“残疾人权利跨地区小组”等积极一员。 何金玉副部长表示，越南以尊重对话与合作等观点参加联合国人权理事会，在互相尊重基础上为促进与保障人权的目标做出不懈努力。对话与合作向越南提供许多机会并为本地区及发展中国家共同关心的问题，尤其是保障发展权、打击暴力和歧视、打击人口贩卖、确保妇女和女童与残疾人权利等内容做出贡献。 自从成为联合国人权理事会成员国以来，越南经常接受世界各国关于全球热点问题提供意见。两年来，越南与联合国人权理事会46个成员国和各观察员国建立友好合作关系。在各问题上，越南被视为联合国人权理事会缩小分歧和努力寻找平衡措施的桥梁和“催化剂”。 越南在多边对外工作中已真正成长，为国际和联合国关于人权问题的各项文件制定和讨论进程中做出务实贡献。世界各国日益承认并高度评价越南在联合国人权理事会所扮演的角色乃至越南关于人权问题的经验和所取得的成就。 何金玉副部长表示，在担任联合国人权理事会成员国最后一年，越南将继续发挥两年来所取得的结果，继续为世界各国人民的幸福和富裕生活作出努力。（越通社——VNA）
-----------------
