http://zh.vietnamplus.vn/以色列与越南河静省加强合作关系/48249.vnp
-----------------
以色列与越南河静省加强合作关系
-----------------
以色列驻越南大使艾利森沙哈尔视察贫瘠沙地高新技术蔬果种植试点项目。（图片来源：baohatinh.vn） 越通社河内——据《越共电子报》报道，以色列驻越南大使美亚夫•艾利森沙哈尔（Meirav Elison Shahar）一行日前对河静省进行工作访问，旨在促进双方在优势领域上的合作。 河静省委书记、省人民委员会主席黎廷山在与艾利森沙哈尔大使一行座谈时表示希望，艾利森沙哈尔大使继续关注和帮助河静省研究评价及建立山坡种植区详细规划，有助于该省可持续发展农业和高新技术工业；对该省优秀企业家和居民进行种植和集约式畜牧领域的高新技术应用培训；推介以色列企业前来投资等工作。 艾利森沙哈尔大使对河静省过去所取得的成就表示印象深刻，并表示，目前一些以色列投资商正在赴越投资，双边贸易额呈现增加势头，2015年达23亿美元。艾利森沙哈尔大使承诺将在保管、脱盐技术转让、旱地植树、农业人力资源培训等方面优先帮助河静省。 访问期间，艾利森沙哈尔大使视察石河县石文乡沿海贫瘠沙地高新技术蔬果种植试点项目。此外，代表团还视察了永昂港（VungAng）经济区，并与河静省大学师生进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
