http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会主席换届选举中最重要因素是代表的质量/48244.vnp
-----------------
越南国家选举委员会主席：换届选举中最重要因素是代表的质量
-----------------
越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举中最重要因素是代表的质量，同时要严格遵守换届选举操作程序和规定。这是越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄3月2日下午在国会常务委员会与越南祖国阵线中央委员会主席团之间的2016年工作协作机制实施部署会议上所强调的内容。 各与会代表。（图片来源：越通社） 越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄和越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁共同主持会议。 国会主席阮生雄表示，越南第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举是2016年国家重大事件；希望越南祖国阵线中央委员会主席团和国会常务委员会、国家选举委员会紧密配合，成功举办2016年换届选举工作，尤其是第十四届国会代表的成分、组织的相关内容。 国会主席阮生雄强调，国会代表和各级祖国阵线代表都是最贴近百姓及与人民紧密相连，反映人民群众心思愿望的主体。因此，国会、国会代表和各级祖国阵线代表要提高为人民服务精神，更好地满足选民和人民的愿望和要求。 阮生雄主席要求，国会常务委员会与越南祖国阵线中央委员会配合做好2016年立法工作；积极提出有针对性、建设性意见建议；实现越南祖国阵线中央委员会及其成员组织对国会立法工作的社会论证职能。此外，两者要在把握、反映和解决人民群众的意见建议方面进一步密切配合。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。（图片来源：越通社） 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，该委员会将继续向各社会组织、各阶层人民加大第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举相关信息，特别是本次选举的新特点的宣传力度。该委员会也将同国会常务委员会在立法和执法监督以及国会活动中密切协作配合。 通过与选民接触之后，国会常务委员会与祖国阵线中央委员会主席团收到选民和人民的超8346万条意见建议，并递交第十三届国会第九和第十次会议。 会议全景。（图片来源：越通社） 会上，祖国阵线中央委员会主席代表团高度评价国会、国会常务委员会工作中的重大变革；认为国会和国会代表的活动日益贴近人民群众，针对人民群众的心思和愿望，得到选民和人民的支持和好评。（越通社—VNA）
-----------------
