http://zh.vietnamplus.vn/越南国会社会问题委员会第14次全体会议应加强加强实施社会保险法的监督检查力度/48243.vnp
-----------------
越南国会社会问题委员会第14次全体会议：应加强加强实施《社会保险法》的监督检查力度
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越通社林同省——越南国会社会问题委员会第14次全体会议3月2日在越南林同省大乐市召开。越南国会社会问题委员会副主任裴士利主持会议。 会上，越南劳动荣军社会部部长范氏海传发表了政府关于社会保险基金管理及使用的报告草案。报告指出，2014年《社会保险法》出台多项新政策，然而，部分法规性文件尚未满足实际情况的要求，偷逃、拖欠劳动者社会保险费的企业仍然存在。截止2015年，强制保险欠费总额5.69万亿越盾（约合2.53亿美元），其中，私营企业占60%，失业保险欠费总额为3150亿越盾（约合1404.81万美元）。 范氏海传部长建议，国会应加强实施《社会保险法》的监督检查力度，尤其是缓缴、拖欠劳动者社会保险费和社会保险基金管理及使用的问题。 《政府关于2015年社会保险基金管理及使用报告》的核查报告草案显示，截至2015年12月31日，越南全国社会保险参保人数逾1229万人，其中，强制保险参保人数约1206万人、自愿保险参保人数约22万人。 会上，与会代表还就政府2011~2015年期间及2015年性别平等国家目标落实情况的报告进行核查。（越通社——VNA）
-----------------
