http://zh.vietnamplus.vn/越南第14届国会和地方人民议会代表候选人人选推荐提名工作积极展开/48241.vnp
-----------------
越南第14届国会和地方人民议会代表候选人人选推荐提名工作积极展开
-----------------
越南国会主席阮生雄（图片来源：越通社） 越通社河内——本月13日是越南第14届国会代表候选人投送个人竞选档案，在此基础上，各级祖国阵线将于3月15日将把合格的档案列入协商名单中。为了迎来国家2016年最重大的政治事件，近段时间以来，全国各地、各新闻媒体密集报道第14届国会和2016—2021年地方各级人民议会代表选举准备工作。 人民行使其当家作主权利的机会 第14届国会和2016—2021年地方各级人民议会代表选举是首次按2015年《国会代表和人民议会代表选举法》的规定进行的。本次大选将于5月22日星期日举行。这是充分发扬各阶层人民民主的政治和法律活动，也是人民行使其当家作主权利的良机，选民将投票选举出德才兼备的优秀代表，不愧为人民在国会和各级人民议会的代表。 胡志明主席曾对第14届国会和2016—2021年地方各级人民议会代表选举说：“选民的选票虽小，但其价值极大。在抗击殖民者入侵和推翻封建制度过程中，我国人民已历经无数艰苦，付出多少牺牲才夺得的。其证明我国民主和自由制度以及我国公民真正的当家作主权利。因此，参加普选投票既是每个选民宝贵的全力，又是选民神圣的义务。” 民心力量的教训 今年１月６日，全国各地已纷纷举行越南国会首次普选70周年的纪念活动。70年来，越南国会已历经13届任期，并取得许多重要成就。本次纪念活动也是越南国会提取出各经验教训，为做好今年5月22日举行的新一届国会和各级人民议会代表选举工作做出努力。 第十三届国会主席、国家选举委员会主席阮生雄在对首次普选进行分析时已强调，国会首次普选的成功取决于民心的力量。阮生雄主席认为，首次普选的成功取决于许多因素。在革命处于一发千钧、困难重重以及人民刚摆脱奴隶制的背景下，越南党和胡志明主席依然决定举行这次普选，普选之所以取得成功是因为获得人民的支持，选民投票率达近90%，投票选出全国333名代表。 国会秘书长、国会办公厅主任、国家选举委员会委员阮幸福认为，为了让国会有效运作，在本次大选中，最重要的是呼吁全国选民履行好公民义务，踊跃参加投票，认真考虑并选出德才兼备的国会代表。 选出德才兼备的代表 关于国会和各级人民议会代表选举的候选人预备人选提名推荐工作，阮幸福同志表示，候选人人选推荐提名工作需要确保落实发挥民主性的原则。国会代表和各级人民议会代表的人选提名推荐工作需要拥有坚定的政治立场，满足法律规定的标准，他们需要是能力强、政治立场坚定、满足法律规定、与人民保持密切联系、倾听和尊重人民的意见、坚决打击腐败、努力维护人民正当利益，并受到人民群众的信任的人。 关于新一届国会和各级人民议会代表选举准备工作，在丙申年春节之前，越共中央政治局委员已召开选举工作部署会议，责成各级、各部门和地方按照规定充分开展各项工作和内容，为大选作出充分准备。贯彻落实该会已的精神，越南祖国阵线中央委员会主席团于2月26日已就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议，会议一致同意中央各机关的国会代表名额198名，其中党机关11名、国家主席机关3名、国会各机关114名。预计女性代表占20%，少数民族代表占10%。政府及其属下机关的国会代表名额为18名等。这样，中央机关的第十四届国会代表人数比第十三届国会多15名，这将有助于加强国会的工作效率。 选民和舆论特别关注的另一个重要问题是候选人人选推荐提名工作。越南祖国阵线中央委员会副主席阮文珀强调，越南公民年满21岁以上如果满足选举法中各规定都能推荐提名或自荐为代表候选人。因此，被推荐提名的候选人和自荐的候选人没有什么划分。 第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议的结果将是越南祖国阵线中央委员会主席团和省级祖国阵线继续举行第二轮协商会议，从而完成候选人初步人选推荐提名名单。其后，将通过举行各选民会议，征求选民对这一名单的意见。选民征求意见的结果将是进行第三轮协商会议，搞定候选人人选名单的最后手续。 本次大选的结果将为发扬民主，加强民族大团结，胜利实现国家革新事业各目标任务目标及越南社会主义国家捍卫与维护事业做出重要贡献。（越通社—VNA）
-----------------
