http://zh.vietnamplus.vn/越南巴地头顿省与意大利威尼托大区加强合作关系/48235.vnp
-----------------
越南巴地头顿省与意大利威尼托大区加强合作关系
-----------------
越南驻意大利大使高正善与意大利威尼托大区贸易、旅游和对外关系部长费德里科灿 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻意大利大使高正善近日探访意大利威尼托大区，旨在促进越南各地方、尤其是巴地头顿省与意大利威尼托大区的合作关系。 意大利威尼托大区贸易、旅游和对外关系部长费德里科灿对高正善大使的访问给予高度评价，并认为此访为增进互相了解和促进合作关系做出务实贡献。费德里科灿先生向高正善大使介绍了威尼托大区的优势领域，如：旅游、工业、航运、可再生能源等，同时强调威尼托大区希望与巴地头顿省乃至越南加强各领域合作关系。 值此之际，费德里科灿先生向高正善大使移交由威尼托大区拟定的巴地头顿省与威尼托大区的缔结友好城市草案，希望双方早日签署。他同时希望，巴地头顿省成为威尼托大区乃至意大利商品进军越南和地区的门窗。此外，威尼托大区拟于3月初组团赴越南考察，了解投资商机。 高正善大使对威尼托大区主动推进与巴地头顿省乃至越南的合作并选择越南作为意大利投资目的地给予高度评价。高正善大使强调，越南与意大利具有许多相同之处，应充分发挥潜在优势以合作共赢。地方合作是推动双方合作的最有效且务实的合作渠道之一。这也是越南政府在将两国战略伙伴关系落到实处的主张。 高正善大使强调将全力以赴促进巴地头顿省与威尼托大区的合作并早日提交给巴地头顿省两个地方合作草案。他建议，威尼托大区本月初访越期间同巴地头顿省举办接触活动以早日签署双方合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
