http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与美国总统特朗普举行会谈/65927.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与美国总统特朗普举行会谈
-----------------
阮春福与特朗普举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿​——美国时间5月31日下午，美国总统特朗普在白宫与越南政府总理阮春福举行会谈。这是两位领导的首次接触。 特朗普在白宫西门亲自迎接阮春福。两位领导人在椭圆形办公室私人会晤后，双方在内阁会议室举行会谈。 特朗普强调，美国十分重视对越关系和越南乃至东盟在地区的作用，希望两国全系不断向前迈进。阮春福强调，越南也特别重视越美全面伙伴关系并高度评价特朗普政府对亚太地区采取的政策。 两位领导高兴地看到越美全面伙伴关系不断向纵深发展，一致认为两国关系发展潜力仍然巨大。双方强调将继续为双边关系在互利共赢基础上长期稳定发展付出努力，在遵守联合国《宪章》和国际法的基础上为两国带来利益，同时为维护亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。双方承诺互相尊重对方国独立主权和领土完整，尊重彼此政治制度等。 双方讨论进一步推进两国关系走向深入并取得实效的措施，其中包括增强各级代表团互访与接触、提升现有合作机制的效果，同时考虑制定符合两国关系新发展阶段的新合作机制。 两国领导人一致同意推进互利合作的经济关系向前发展，并一致认为发展合作是两国经贸关系的核心。阮春福强调了越南在促进经济结构调整和融入世界经济，以互利共赢为基础进一步加强越美经贸投资合作的决心，同时建议双方研究制定从生产到销售的完整价值链，进而充分利用两个经济体的互补性。特朗普对优先为农产品、工业产品、信息技术产品和服务等开放彼此市场表示欢迎。 两国领导人一致同意有效落实《贸易投资框架协议》（TIFA）机制，进而有效处理有关经济合作的问题。 此外，双方一致同意加大人道主义、克服战争后果、民间交流、科学技术、教育培训、医疗卫生、国防安全等领域的合作力度。 阮春福与特朗普强调越南与美国在亚太地区拥有共同利益，其中包括维护地区和平、稳定、合作与发展。阮春福欢迎美国继续参与和为构建地区经济与安全架构作出积极贡献，强调继续同美国特别是在亚太经合组织框架内即将举行的会议和东亚峰会保持密切合作。 特朗普强调，美国继续支持东盟的核心作用，推动美国与东盟战略伙伴关系发展，支持越南成功举办2017年APEC会议。他同时表示十分期待今年11月赴越南出席亚太经合组织领导人非正式会议。 两位领导强调了东海航行与飞越安全与自由，强调支持尊重包括各外交和法律程序在内的国际法以和平方式解决各争端。两位领导欢迎一个具有效果和意义的“东海行为准则”（COC）谈判所取得的进展。 阮春福与特朗普强调支持朝鲜半岛无核化，要求有关各方认真落实联合国安理会相关决议。 会谈上，阮春福已代表越南党、国家邀请特朗普和夫人对越南进行正式访问并出席2017年APEC峰会。特朗普已高兴地接受了邀请。 会谈举行之前，阮春福与特朗普已共同会见记者。会谈结束后，双方已发表了越南—美国关系的联合声明。 *访问美国期间，当地时间5月31日中午，阮春福总理已出席在美国国务院总部举行的招待宴会。 美国国务卿蒂勒森(Rex Tillerson)在宴会上致辞时表示，美国政府重视和希望未来越美关系蓬勃发展，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出努力。蒂勒森高度评价阮春福此访，认为这是双方加强互相了解和就新情况下推动两国全面伙伴关系发展的措施展开讨论。 阮春福强调，越南十分重视对美国的关系，表示相信此次访问将有助于保持越美全面伙伴关系发展势头，为在互相尊重彼此政治制度的基础上推动双边关系稳定、长期发展注入动力，为未来数十年内的地区和世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
