http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记黄忠海会见德国世界大学援助组织主席/48234.vnp
-----------------
河内市委书记黄忠海会见德国世界大学援助组织主席
-----------------
河内市委书记黄忠海向德国世界大学援助组织主席授予河内徽章（图片来源：kinhtedothi.vn） 越通社河内——3月2日下午，越共中央政治局委员、政府副总理、河内市委书记黄忠海会见了正在对越南进行工作访问的德国世界大学援助组织主席、黑森州授权代表卡姆比斯·加瓦米。 河内市委黄忠海对卡姆比斯·加瓦米此访予以高度评价，同时对河内市与黑森州的合作关系乃至越德战略伙伴关系良好发展表示高兴。他希望今后双方合作关系将继续深入发展。 河内市委书记黄忠海表示，作为全国政治、经济和文化中心，多年来河内市城市化速度加快和人口增加已对城市交通基础设施、教育和职业培训系统施加压力。因此河内市希望学习借鉴其他城市在多领域，特别是城市交通基础设施建设、教育和职业培训等领域的经验。 黄忠海书记希望卡姆比斯·加瓦米此访将有助于促进双方在教育培训、职业培训、卫生科学、高科技工业等黑森州具有优势领域的合作发展。 卡姆比斯·加瓦米表示，德越在多领域的合作前景广阔，其中两国教育领域的合作关系历史悠久，设在胡志明市的越德大学是双方有效合作的典范例子。 他同时表示希望，今后双方应继续在城市交通、科技、司法、垃圾处理等领域加强合作和分享经验。他同时强调将竭尽全力为促进河内市与黑森州乃至越德两国关系作出贡献。卡姆比斯·加瓦米先生表示希望未来河内市和黑森州法兰克福市将结为友好城市。（越通社—VNA）
-----------------
