http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席向俄联邦最高法院院长授予友谊勋章/48232.vnp
-----------------
越南国家主席向俄联邦最高法院院长授予友谊勋章
-----------------
越南国家主席张晋创（右）向俄联邦最高法院院长列别杰夫·维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇（左）授予友谊勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创3月2日下午在主席府会见俄罗斯联邦最高法院院长列别杰夫·维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇，并向他授予友谊勋章。 会见时，张晋创主席强调，越南与俄罗斯建立了相互团结、互相支持、相互信任的全面合作关系。越南一向珍惜俄罗斯政府和人民在争取独立、统一斗争事业中给予越南人民的宝贵支持和帮助。他说，越俄全面战略伙伴关系近段时间已取得突破性进展，两国在包括司法领域在内的多个领域上合作关系日益深入且务实发展。张主席表示，在实施司法改革过程中，俄罗斯将同越南分享司法改革等领域的经验。 俄罗斯联邦最高法院院长列别杰夫·维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇表示，多年来，双方互相支持与帮助已取得积极效果。今后双方一致同意加强专家和高级代表团互访，为两国各省法院进一步加强合作关系创造便利条件，俄罗斯最高法院将继续在司法培训领域向越南提供支持。 会见后，张晋创主席向俄罗斯联邦最高法院院长列别杰夫·维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇颁发友谊勋章，表彰列别杰夫先生在巩固越南最高人民法院与俄罗斯最高法院乃至越俄两国的合作关系所做出的积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
