http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201632/48231.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.2
-----------------
越通社河内3月2日—— •3月2日上午在河内，越共中央文学艺术理论批评委员会举行会议，对越共十一大任期的活动进行总结。越共中央政治局委员、越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、党中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，政府副总理武德儋等出席会议。 •适值保加利亚共和国国庆138周年之际，3月2日，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已分别向保加利亚总统普列夫内利耶夫和保加利亚总理博伊科-博里索夫致电祝贺。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明向保加利亚外长米托夫致贺电。 •3月2日下午，在主席府，越南国家主席张晋创已会见俄罗斯联邦最高法院院长列别杰夫•维亚切斯拉夫•米哈伊洛维奇，并向他授予友谊勋章。 •3月2日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的淡马锡控股公司策略与公共事务部总裁蒋福娟。 •越老陆地边界勘界立碑联合委员会从3月1日至2日在河内举行会议。越南代表团由越南外交部副部长、国家边界委员会主任、越老陆地边界勘界立碑联合委员会越方主席胡春山为团长。老挝代表团由老挝外交部副部长、越老陆地边界勘界立碑联合委员会老方主席沙伦赛•贡玛希为团长。 •越通社驻泰国记者报道，第22届东盟经济部长非正式会议（AEM Retreat-22）和系列相关会议于3月2日至3日在泰国清迈市召开。越南工商部副部长阮锦绣率团出席本届会议。 •越通社驻瑞士日内瓦记者报道，3月1日，在日内瓦召开的联合国人权理事会第31次会议上发表讲话时，越南代表团团长、越南外交部副部长何金玉强调，越南支持人权理事会的作用，并认为各国之间的合作与对话是联合人权理事会的一项关键成功要素。 •越俄石油联营公司（Vietsovpetro）代表近日表示，2016-2020年期间，该公司将力争实现提高石油开采量到逾2440万吨、销售收入达116亿美元（平均每桶62.3美元）的目标。 •彭博社网站日前发布文章称，由于股价便宜和越南经济10年来保持了快速增长，来自瑞典、中国香港的投资基金拟对越南股市加大投入力度。 •3月2日在河内市，大韩贸易投资振兴公社河内代表处（KOTRA Hanoi）举行了《越南－韩国自由贸易协定》（FTA)经济合作支援中心落成仪式。 •亚洲开发银行同胡志明市发展股份商业银行和西贡——河内商业股份银行3月2日签署贸易融资促进项目协议，每年提供项目资金1亿美元的融资和担保，支持越南的贸易交易。 •据彭博社报道，越南越捷航空（Vietjet Air）最早可能于2016年第二季度进行首次公开募股（IPO）。这是越南越捷航空计划打造全球航线网络并成为亚洲顶尖廉价航空公司的一部分。 •据越南劳动荣军与社会部国外劳工管理局的统计数据显示，2016年前两个月，赴国外就业的越南劳工人数15605人，达到既定计划的15.61%。 •根据越南文化体育与旅游部3月2日发出的消息，该部已向全国各省市下发公文，要求对探险旅游安全管理工作进行整顿。 •3月1日下午在河内市，比利时驻越南大使馆、比利时合作发展机构（BTC）、联合国妇女权能署（UN Women）、越南妇女博物馆联合举行性别平等幽默画比赛颁奖仪式。 •2016年羊蹄甲花节将于3月13日至15日举行。组委会透露，截至目前，各项准备工作基本就绪。 •以“胡志明市：长衣之城”为主题的第三次胡志明市长衣文化节将于3月5日至20举行。大约1000名大学生参加于3月8日在本市青年文化宫举行的开幕式将成为本次长衣节的一大亮点。 •题为“我们的传统长衣”的2016年越南长衣节将于3月4日晚在河内市文庙—国子监举行。长衣节上举行的特别长衣时装秀将讲述越南传统长衣的故事，共介绍了名服装设计师的19个长衣系列，充分展示越南传统文化的特色。 •越南政府总理阮晋勇批准了胡志明市人民委员会关于与韩国京畿道联合举办2017年世界文化节的建议。 •今年2月份，广宁省接待的国内游客占的比例很大，国际游客只占0.2%，为28.8万人次；旅游总收入约为6630亿越南盾（约合3300万美元）。 •以世界第884的新排名，李黄南不仅刷新自身记录，而且他还为越南网球创造奇迹。 •3月2日，世界上最现代的沙巴潘西邦缆车系统正式竣工投运才整整一个月，但已吸引数万人前来实现登上印度支那屋脊的梦想。 •据美国权威财经杂志《福布斯》公布的2016年全球富豪榜单，微软总裁比尔•盖茨蝉联冠军，连续三年位居榜首，净资产高达750亿美元。（越通社——VNA）
-----------------
