http://zh.vietnamplus.vn/越老陆地边界勘界立碑联合委员会在河内举行会议/48229.vnp
-----------------
越老陆地边界勘界立碑联合委员会在河内举行会议
-----------------
越老边界线597号界碑。（图片来源：越通社） 越通社河内——越老陆地边界勘界立碑联合委员会从3月1日至2日在河内举行会议。越南代表团由越南外交部副部长、国家边界委员会主任、越老陆地边界勘界立碑联合委员会越方主席胡春山为团长。老挝代表团由老挝外交部副部长、越老陆地边界勘界立碑联合委员会老方主席沙伦赛·贡玛希为团长。 双方对两国各有关机关按进度胜利完成越老国界界碑增加密度与维修改造项目给予高度评价，目前两国在905个位置上竖立界碑和界桩共1002块。双方建议两国政府尽早举行越老国界界碑系统增加密度与维修改造项目结业典礼及签署《越老国界界碑和边界线议定书》和《越老边境口岸和边界管理制度协定》两个文件。 双方均评价称，2015年越老边界管理工作取得许多积极成果，维护好边界线政治和社会秩序安全，两国边境地区各中央部委、行业和地方政府以及边境管理力量之间的全面友好合作关系继续得到巩固和加强，为推动经济社会发展，保障边境地区国防安全提供便利。 此外，双方还对2016年边境管理工作计划内容进行讨论并达成一致，同意进一步促进落实两国政府关于解决边境地区自由移民与非法婚姻协议实现力度。 3月2日，越老陆地边界勘界立碑联合委员会越方主席和老方主席签署了《越老国界界碑和边界线议定书》的附录。（越通社——VNA）
-----------------
