http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长何金玉应避免对峙和将人权政治化/48210.vnp
-----------------
越南外交部副部长何金玉:应避免对峙和将人权政治化
-----------------
g 越南外交部副部长何金玉(图片来源：越通社) 越通社日内瓦——越通社驻瑞士日内瓦记者报道，3月1日，在日内瓦召开的联合国人权理事会第31次会议上发表讲话时，越南代表团团长、越南外交部副部长何金玉强调，越南支持人权理事会的作用，并认为各国之间的合作与对话是联合人权理事会的一项关键成功要素。他高度评价人权理事会所作出的贡献并强调，对话与合作是妥善解决有关人权问题的最佳措施。 联合国人权理事会第31次会议吸引各国高层领导、高级官员及国际组织领导等近100名代表参加。会上，越南外交部副部长何金玉强调，人权理事会应在《2030年可持续发展议程》和《巴黎气候变化协议》等两项与人权保障密切相关且具有历史性文件的落实过程中发挥更加积极的作用。在担任2014~2016年任期联合国人权理事会成员国的最后一年里，越南将有针对性地把《2030年可持续发展议程》和《巴黎气候变化协议》的实施以及保障残疾人权利视为工作重点。 何金玉副部长同时强调了越南在促进和保障人权，特别是在实现联合国千年发展目标过程中所做出的努力和所取得的成就。他表示，尽管挑战依然存在，越南将竭尽全力让广大人民群众的权益得到日益充分的实现，让所有人都能享受到国家发展成果。越南将继续作为人权理事会、经济和社会理事会（ECOSOC）等联合国有关人权的机构的负责任且积极的一员。 此前，2月29日在人权理事会关于“可持续发展与人权，特别是发展权”的高级别专题讨论会上，何金玉副部长向联合国秘书长潘基文与联合国其他180个成员国代表发表讲话时强调，以人为本、以可持续发展促进人权的可持续发展目标的通过是国际社会空前未有的成就。在千年发展目标（MDGs）落实中所取得的成就等基础上，越南将进一步努力将可持续发展目标纳入本国发展战略规划，并希望受到各国的支持与帮助。 在人权理事会关于庆祝《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会、文化权利国际公约》通过50周年的高级别专题讨论会上，何金玉副部长发表讲话时重申，人权具有普世性，密不可分，相互依赖。他强调，合作是共同关心问题的最佳解决方式，应避免对峙和将人权政治化等。越南认为各国应提高本国人民对上述两条公约的认识，将其纳入本国法律和政策等。（越通社——VNA）
-----------------
