http://zh.vietnamplus.vn/越南和新加坡一致同意扩大防务合作/48209.vnp
-----------------
越南和新加坡一致同意扩大防务合作
-----------------
越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将（图片来源：越通社） 越通社新加坡——3月1日，新加坡国防部长黄永宏在新加坡国防部总部会见了率团赴新出席第七届越南新加坡国防政策对话会的越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将。 黄永宏部长高度评价越新防务合作近期所取得的成果，并强调，国防政策对话为推动越新关系发展作出积极贡献。他强调，新加坡十分重视越新防务合作关系，并认为，两国加强防务合作是对地区承担共同责任的行动。新加坡支持越南为维护地区和平所提出的倡议。新加坡重视发展同越南的友好关系，愿推动越新各领域合作发展。 值此之际，黄永宏部长向阮志咏副部长转达了他对越南国防部长冯光青大将的诚挚问候，并邀请冯光青部长赴新出席即将举行的第15届香格里拉对话会和对新加坡进行正式访问。 此前2月29日，阮志咏上将和新加坡国防部常务秘书陈英杰（Chang Yeng Kit）共同主持第七届越新国防政策对话会。 双方就共同关心的地区和国际问题交换了看法，并一致认为，当前地区面临着恐怖主义、气候变化、网络安全，尤其是海上安全等挑战。双方强调，没有任何一个国家具备单独应对这些挑战的能力，因此，各国须在恪守国际法和各项国际准则的基础上携手解决这些问题。 谈到东海安全问题，双方对该海域最近形势复杂多变且存在诸多潜在的风险和危险表示关切。双方一致认为，有关各方应恪守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS），停止改变东海存在争议海域的现状，停止人工岛非法建设活动，坚持不使用武力或以武力相威胁、非军事化东海等原则。这是维护东海和亚太地区和平、稳定的唯一解决方案。 目前，有关各方须认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），诚心诚意参与《东海行为准则》（COC）谈判。双方希望这一观点受到东盟国家的高度一致，爱护和平、期待稳定与发展的地区乃至世界各国的支持。 阮志咏上将表示，越南深信作为东盟-中国关系协调国，新加坡将为维护和促进东盟与中国友好合作关系发展做出积极贡献，推动双方在国际法基础上，通过和平方式解决所存在的问题。希望新加坡在提高中国和东盟在落实DOC和加快COC谈判的责任心发挥更大作用。 谈到越新防务合作，双方一致认为，两国在代表团互访、保持对话磋商机制和培训、军事医学、海上安全、搜寻救难等领域合作取得实质性进展。阮志咏副部长感谢新加坡国防部向越南军官提供奖学金和为越南军官在航海安全信息共享中心（IFC）工作创造便利条件。 双方一致同意增进代表团互访、保持副部长级防务政策对话机制，并将其视为两国防务合作的主要支柱；同意共同研究，将合作范围扩大到联合国维和行动领域；积极展开双边和多边联合搜救演习等。 有关加强多边论坛上的协调配合，双方一致认为，东盟国防部长会议（ADMM）和东盟国防部长扩大会议（ADMM+）是增进两国战略互信、有利于地区和平、稳定与发展的有效合作机制，需要维护，并充分发挥其作用。双方共同强调了维护东盟内部团结统一，提高伙伴国对地区和平、稳定与安全的责任心的重要性。越南支持新加坡提出有关ADMM+机制和将《海上意外相遇规则》（CUES）的适用范围扩大到军舰、军用飞机和公务船的倡议。 在新加坡期间，阮志咏副部长一行走访了航海安全信息共享中心总部和新加坡地区人道救主义援协调中心。（越通社—VNA）
-----------------
