http://zh.vietnamplus.vn/意大利威尼斯市优先与越南加强文化和旅游领域的合作/48208.vnp
-----------------
意大利威尼斯市优先与越南加强文化和旅游领域的合作
-----------------
越南驻意大使高正善（左三）和意大利威尼斯市政府旅游部议员Paola Mar（左二）。（图片来源：越通社） 越通社罗马——意大利威尼斯市政府旅游部议员Paola Mar近日会见来访的越南驻意大使高正善时强调，该市优先促进与越南旅游和文化合作。 越通社驻意大利记者报道，会见时，Paola Mar女士说，越南风土人情给她留下深刻印象。她曾经三次访问越南，并对越南丰富的文化遗产表示印象深刻。越南历史、文化、自然、传统和现代等因素和谐交融。这是促进越南与在旅游、环保、可再生能源等方面具有很大优势的威尼斯市之间合作的优势。 PaolaM ar女士透露，威尼斯市政府非常支持推动与越南的合作关系。该市刚成立经济促进中心，提出并协助展开吸引对该市经济投资以及鼓励该市企业对包括越南在内的其他国家投资的倡议。她强调，该市政府将为加强双边合作搭建桥梁。 越南驻意大使高正善强调，越南与威尼斯市乃至越意两国之间的合作关系正呈现积极向上发展态势。他强调，要进一步推进经济、文化、教育等领域的合作，增进彼此互相了解，进而巩固和推进双方全面务实深入合作。 访问威尼斯市期间，高正善大使访问了该市若干所大学，并与其领导就促进双边合作的措施进行讨论。 目前，威尼斯市与越南签署海运、教育培训等领域的合作，同时在旅游、文化、环保等领域交换经验。（越通社—VNA）
-----------------
