http://zh.vietnamplus.vn/世行将帮助河内市加快交通基础设施建设/48204.vnp
-----------------
世行将帮助河内市加快交通基础设施建设
-----------------
河内二环路纸桥—柚子—日新路段（图片来源：越通社） 越通社河内——河内市人民委员会主席阮德钟3月1日下午已会见了世界银行驻越南代表处首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）。 维多利亚·克瓦高度评价世行与越南所展开落实的各项合作项目。截至目前，世行向越南各省市的11个项目提供总值为2.2亿至2.5亿美元的援助资金。河内市居民较多，城市交通极为复杂，从而直接影响到居民的生活，因此，世行将重视为河内交通领域提供援助。 维多利亚女士表示，近期，世行向河内二环路纸桥—柚子—日新路段建设项目、发展快速公交系统等交通基础设施建设项目提供支持。世行决定把资金到位期延长到2016年年底。目前，世行正对各项建设项目进行审核及评价，以对其进行合理和正确的投资。她同时表示今后，世行将对河内市东南和西边三环路进行投资。 河内市人民委员会主席阮德钟表示，河内市正指导承包商和有关部门加快本市各建设项目施工进度。本市已实现二环路日新-柚子路-纸桥路段技术性通车，并力争于今年5月竣工，同时促进快速公交系统建设进度。 河内市将尽早同有关部门行业展开各项审核、评价工作，以加快必要项目建设进度；继续优先发展河内市东西边地区和金马——内排道路兴建项目。（越通社——VNA）
-----------------
