http://zh.vietnamplus.vn/纪念范文同总理诞生110周年范文同知识分子出身的革命家/48201.vnp
-----------------
纪念范文同总理诞生110周年：范文同——知识分子出身的革命家
-----------------
胡志明主席与范文同（右起二），武元甲和长征在1954年7月第六届中央会议后合影（资料图）  越通社河内——范文同参加革命运动之前是一名爱国知识分子。他于1906年3月1日，在广义省慕德县德新乡一个官吏家庭出生。搞革命期间，他还有林伯杰、苏、宋等名字。 少年时期，范文同在顺化上学。1924年，在顺化国学学校初中毕业后，到河内周文安高中学校上学。还没高中毕业，范文同就退学并出国。1926年，范文同到中国参加政治训练班，接触阮爱国领袖并得到他老人家传授马列主义理论。在中国他加入了越南革命青年会。 1927年初，范文同从广州返回河内，到西贡搞革命并被选为越南南圻革命青年会圻部书记。1929年5月，范文同出席在岘港举行的第一届越南青年革命会大会，被选为越南青年革命会指委会委员。在巩固中圻革命组织一段时间后，1929年7月，范文同重返南部，但一抵达西贡站就被法国殖民密探抓捕，并被判十年坐牢。1930年7月，范文同被关在昆岛。1936年，由于我国人民的斗争以及法国平民阵线的支持，索求释放印度支那政治犯，范文同获得自由，并继续搞革命活动。 1939年9月，范文同在河内秘密会见了阮文渠总书记，讨论越南新阶段革命情况。1940年5月，范文同和武元甲秘密到中国昆明会见阮爱国领袖。1940年末，执行阮爱国的指示，抓紧培训革命干部，范文同、武元甲和冯志坚等同志已编纂材料并组织了干部培训班。1941年8月1日，阮爱国指导出版了《越南独立》报，范文同被任命这张报纸负责人。 1945年8月15日，国民大会在新潮召开，大会开展党关于总起义的决议并选举了由胡志明为首的越南民族解放委员会（越南民主共和国临时政府），范文同是委员会委员。1946年1月6日，范文同以高票当选了越南民主共和国第一届国会代表，此后从1946到1987年，连续当选国会代表。 1946年5月，范文同被任命越南民主共和国政府代表团团长与法国政府正式谈判。谈判延长到1946年10月，因为法国政府不肯承认越南的和平，谈判最终失败。范文同回国，并在中部领导革命运动。1947年，范文同被选为党中央执行委员会候补委员；1949年7月被任命政府副总理；1954年9月被任命外交部长，党中央对外部部长。 从1955年9月到1987年，范文同连续被任命越南政府总理。在政府总理岗位30多年间，他为巩固人民政权贡献了全力。他强调指出，为了巩固和发展人民政权，必须建立法律、政策和民主制。他注重建设经济、文化和社会。在政府最高领导人的职位上，范文同特别关心三个革命，即生产关系革命，科技革命与思想和文化革命，其中科技革命是关键的。 范文同总理曾是国家许多五年计划的总工程师。他建立五年计划的观点是必须将建设和保卫祖国这两个任务结合起来；将党的路线和经济路线运用于经济、文化、社会的具体条件。他一向着重扶贫济困、提高人民生活与巩固国防，维护政治安全和社会秩序，成功建设越南社会主义，为世界人民的和平、民族独立、民主与社会主义的斗争事业作出积极贡献。 范文同总理重视建设地方政权。他认为，地方政权是连接各级地方与中央、各部委行业之间的重要枢纽。在百忙之中，范文同还经常下基层调研。就是渊博知识、亲民、爱民、为民之心，范文同赢得了群众人民的敬佩和爱戴。范文同是德才兼备的一位总理。他于2000年4月29日逝世，享年94岁。 范文同革命家的知识体现在渊博的学问和智慧。他精通多种语言，尤其是法语。在整个革命生涯中，范文同拥有英明的政治思维，认清时代潮流。越南爱国主义已渗透到他的血管和思维里。 范文同的知识还体现在他已正确选择政治路线，幸而见到阮爱国领袖并得到传授爱国救国思想。走上阮爱国的民族与阶级、独立与社会主义、民族与时代、阶级解放、社会解放与人类解放相结合的道路是范文同的正确选择。就是这个选择已让范文同的名字载入青史。 在整个革命生涯中，范文同一向表现朴素和礼让的生活作风。他的写法和说法都简明扼要，体现渊博知识。他对人民拥有温暖、仁爱的感情，不管是知识分子、工人还是农民等不分年龄和身份都给以平等的对待。就是这个立身处世作风已形成了范文同文化人格。 范文同同志是一名爱国的知识分子，一位大革命家，威信的领导家，胡志明主席的出色、亲切的学生。他为国家和人民奉献一辈子的精神与世长存，是后代学习的光辉榜样。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
