http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记丁世兄会见法国共产党常务委员会协调员让查尔斯内格雷/48194.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记丁世兄会见法国共产党常务委员会协调员让·查尔斯·内格雷
-----------------
丁世兄同志会见法国共产党常务委员会协调员让·查尔斯·内格雷（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄日前在党中央总部亲切会见了来访的法国共产党（PCF）常务委员会协调员让·查尔斯·内格雷（Jean Charles Nefgre）。 丁世兄向让·查尔斯·内格雷先生通报越共十二大的一些主要结果，以及越南今后革新事业、经济社会发展事业和融入世界经济的大方向。丁世兄表示相信两党传统友谊和多方面合作关系将继续保持良好的发展态势。 法国共产党常务委员会协调员让·查尔斯·内格雷强调，法国共产党一直关注越南共产党的发展，将越南的成功视为法国共产党斗争事业的动力。 丁世兄与让·查尔斯·内格雷就两党和两国关系相关问题交换意见。值此之际，让·查尔斯·内格雷邀请越南共产党代表团赴法出席即将于今年6月举行的法国共产党第37次代表大会。（越通社-VNA）
-----------------
