http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝举行第二次政治磋商/65925.vnp
-----------------
越南与老挝举行第二次政治磋商
-----------------
越老第二次政治磋商场景 。（图片来源：越通社）   越通社万象——越通社驻万象记者报道，落实越南与老挝两国外交部的协议，5月31日在老挝外交部总部，越南外交部副部长邓廷贵与老挝外交部副部长坎葆·因塔万（Khamphau Onthavan）共同主持越南外交部与老挝外交部第二次政治磋商。 会上，双方对两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断深入务实发展感到高兴。2017年，两国继续开展各级代表团互访，配合举办好越老友好团结年。此外，两国在国防安全、经贸投资、交通运输、教育等领域上的合作仍在深化。 双方一致同意继续加强合作，有效开展两国高层领导所达成的协议，继续加大宣传力度，让两国各阶层人民，尤其是青年一代深入了解越老特殊关系的意义与重要性。 双方对2014-2020年阶段两国外交部合作协议的落实情况进行盘点，一致认为，两国外交部是两党、两国领导的参谋机构，为有效落实两党、两国高层协议做出积极贡献，从而推动越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断深入务实发展，同时为提高两国的地区和国际地位做出积极贡献。 会议结束后，双方举行圆桌座谈会，就各自国家的外交政策以及共同关心的国际和地区问题深入讨论。双方一致同意继续加强在国际各场合上，尤其是在东盟合作框架内的配合。 越老第二次政治磋商已成功举办，成为推动两国外交部合作关系发展的重要合作机制。双方一致同意越老第三次政治磋商将于 2018年在越南举行。（越通社-VNA）
-----------------
