http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴海防市调研/48191.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴海防市调研
-----------------
越南国家主席张晋创赴海防市调研（图片来源：越通社）  越通社河内——3月1日，越南国家主席张晋创率中央工作组赴海防市调研，以了解当地经济区、工业区发展与吸引投资方面所取得的效果。 位于经济发展三角区，作为越南北部货物出口的主要关口，拥有便捷的交通优势以及配套的工业基础设施，海防市吸引了国内外大量投资商前来兴业。该市正在大力推进一系列航空港升级扩建的项目，正在兴建吉碑国际航空港、沥县（Lạch Huyện）港、白藤（Bạch Đằng）大桥，升级改造10号国道等。 2015年，海防市各工业区、经济区引进FDI项目41个，将当地FDI项目的总数提升至202个，注册投资资金79.85亿美元。2015年海防市经济呈现复苏态势，经济增速明显，GDP增长10%，创4年来新高。2015年该市国家预算收入56.29万亿越盾（约合28亿美元），同比增长14%。 张晋创主席再次肯定海防市在东盟地区各国以及越南北部货物贯通的战略地位，并表示，经过多年建设，本市基础设施，陆路、水路、空路交通线路基本完善。这是海防市未来快速增长的前提。 关于吸引投资方面，张晋创主席提议本市在构建开放型的机制时，要仔细选择高效果的项目，为本市和投资者带来利益。 当天，张晋创主席分别参观韩国LG Electronis集团在海防市长曳工业区投资的项目，赴越南-新加坡工业区考察日本Kyocera公司的活动情况。（越通社-VNA）
-----------------
