http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201631/48188.vnp
-----------------
越通社简讯2016.3.1
-----------------
·连日来，值阮富仲同志连任，再次当选越共十二届中央委员会央总书记之际，英国首相戴维·卡梅伦（DavidCameron）、蒙古人民革命党主席米耶贡布·恩赫包勒德（MiyeegomboEnkhbold）、日本民主党主席冈田克也（KatsuyaOkada）、保加利亚共产主义者联盟名誉主席阿塔纳斯·伊万诺夫（AtanasIvanov）、中国人民对外友好协会主席李小林和联合国儿童基金会（UNICEF）驻越首席代表优素福.阿卜杜勒.贾利勒（YoussoufAbdel-Jelil）等世界各国政党、各国领导和国际友人继续向他致贺信和贺电。 ·3月1日，越南国家主席张晋创已赴海防市调研，对本市经济社会发展情况进行考察。 ·广义省省委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线委员会广义省分会于3月1日在范文同总理纪念区联合举行范文同总理诞辰110周年纪念典礼。 ·3月1日上午，越南中央竞赛奖励委员会召开第63次会议，对2015年工作结果进行总结，部署2016年核心任务。越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主席主持会议。 ·3月1日在新加坡国防部总部，新加坡国防部部长黄永宏已亲切会见赴新出席新加坡-越南第七次国防政策对话的越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将和越南国防部代表团。 ·从2月24日至3月1日对东南亚进行为期3天的访问期间，捷克共和国外长卢博米尔•扎奥拉莱克(Lubomir Zaoralek)承诺进一步扩大与印尼的合作。 ·应越南最高人民法院院长张和平的邀请，由俄罗斯最高法院院长维亚切斯拉夫·列别杰夫（Vyacheslav Mikhailovich Lebedev）率领的俄罗斯最高法院高级代表团自2月29日至3月3日对越进行访问。 ·越南自然资源与环境部表示，联合国已公布了今年三·二十二世界水日的主题为“水与就业”，强调了水对就业和居民生计的作用。此外，越南将举行一系列活动来响应2016年世界水日。 ·越南教育培训部对外培训局将分别于3月5日和3月6日在河内市普尔曼（Pullman）酒店在胡志明市西贡中心普尔曼（Pullman Saigon Centre）酒店举行2016年越南国际大学教育日活动。 ·目前，越南知识产权保护法律实施问题还存在着许多不足之处。面对此问题，3月1日，英国驻越南大使馆同越南工商会联合举行研讨会，按照《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）中关于知识产权的承诺对越南法律体系重新审查，征集企业和法律专家对此问题的意见建议。 ·越南妇女联合会将在3月份陆续举行一系列活动，庆祝“三八”国际妇女节106周年、二征夫人起义1976周年暨柯瓦列夫斯卡娅（Kovalevskaia）奖30周年等。 ·越南庆和省每年拨出610多亿越盾，用于向约6000名农村劳动者提供职业培训，旨在力争至2020年将经过职业培训的农村劳动者比率从现在的47.5%提升至60%的水平。 ·3月1日，日本东京煤气公司代表与越南河南省领导进行工作会谈，进一步了解河南省投资环境，从而拟在维仙县第三同文工业区兴建工业煤气储存仓库。 ·2016年越南塑料及橡胶工业展（Plastics & RubberVietnam2016）暨2016年越南国际包装展（Pro Pak Vietnam2016）从3月1日至3日在胡志明市西贡展览暨会议中心正式开展。上述两个展会由新加坡展览私人有限公司和越南工商会展览服务有限公司联合举办的。 ·越通社驻首尔记者报道，韩国政府2月29日公布，从今至2020年该国将向各发展中国家提供总值为5亿美元的官方发展援助资金。今年韩国将提供8000万美元。 ·越通社驻英国记者报道，英国《金融时报》研究投资部亚洲事务负责人大卫·罗宾逊（David Robinson）表示，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）将有助于进一步加大越南纺织品服装的出口力度。 ·2015年，越南安江省州城合作社对美国、欧盟等苛刻市场的新鲜龙眼出口量达逾100吨。2016年，州城合作社已获得对美国市场出口近100吨新鲜龙眼的订单。这对越南新鲜水果出口取得丰收释放积极信号。 ·2月29日在巴地头顿省，莲花集团已举行仪式，正式公布其首批2万吨卷钢已出口到美国，成为越南首个对这一荷刻市场出口卷钢的企业。 ·越南国家银行3月1日上午公布，越盾兑美元中心汇率为21907越盾，比昨天下降7越盾。 以汇率波动幅度为+/-3%，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22564越盾，下限为21250越盾。 ·题为“胡志明市--越南传统长衣之城”的第三次胡志明市长衣文化节将从3月5日至20日举行。 ·马来西亚汽车协会（MAA）日前公布，今年1月马来西亚新车销量环比下跌20.5%，同比下跌12%，产量同比下滑18%。 ·新加坡媒体3月1日报道称，新加坡贸工部长易华仁和伊朗财长签署双边投资协定，促进和保障两国之间的投资，进一步深化经贸合作关系。自今年1月国际社会对伊朗的制裁解除以来，新加坡是同伊朗签署双边投资协定的首个亚洲国家。 ·据菲律宾统计局的统计数据显示，2015年，外国投资商对菲律宾注册的投资资金2452亿比索（约合52亿美元），同比增长31.2%。 ·据新华社报道，缅甸联邦议会议长曼温凯丹1日在联邦议会会议上宣布，议会各团体推举总统、副总统候选人名单的日期将提前至3月10日。 （越通社—VNA）
-----------------
