http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市对第十四届国会和20162021年任期各级人民议会代表换届选举做好准备/48184.vnp
-----------------
越南河内市对第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举做好准备
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海主持会议。（图片来源：越南《人民报网》） 越通社河内市——越共河内市第十六届委员会第三次会议2月29日在河内召开。越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海主持会议。 本次会议已听取并讨论越共河内市第十六届（2015-2020年任期）委员会的工作制度草案，越共河内市第十六届委员会工作计划草案，越共河内市第十六届检查委员会的工作制度草案和越共河内市第十六届委员会的监督检查工作草案。 河内市委书记黄忠海在会上做总结讲话时表示，本次会议已透露严肃精神，春节后抓紧开展工作，确保胜利实现2016年和落实各级党代会决议的开局之年的政治任务。河内市委书记黄忠海提议，各级党委、有关部门应继续本着更加坚决、高效、创新的精神实现既定任务。其中，致力于学习、研究、贯彻和全面、有效落实越共十二大决议和越共河内市第十六次代表大会决议，着力对发展经济社会作出指导，继续为企业排难解忧，营造良好投资环境，对第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表换届选举做好准备。 此外，越共河内市第十六届委员会在本次会议上已开展一些干部工作。（越通社-VNA）
-----------------
