http://zh.vietnamplus.vn/已故越南政府总理范文同诞辰110周年纪念典礼在广义省举行/48182.vnp
-----------------
已故越南政府总理范文同诞辰110周年纪念典礼在广义省举行
-----------------
已故越南政府总理范文同（图片来源：越通社） 越通社河内——广义省省委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线委员会广义省分会于3月1日在范文同总理纪念区联合举行范文同总理诞辰110周年纪念典礼。 越共中央总书记阮富仲、政府副总理阮春福、政府副总理范平明、中央宣教部部长武文赏、原国家主席陈德良、老挝占巴塞省省长本通·迪维塞(Bounthong Divixay)等出席。 在典礼上，广义省省委书记、省人民委员会主席黎曰字重温胡志明主席的优秀学生之一、20世纪越南革命出色领导人范文同总理的生平与事迹。 范文同总理1906年3月1日生于广义省慕德县德新乡。范文同总理是越南的伟大政治家、文化家，广义省的优秀儿子。他于1925年开始参加爱国运动。1926年在中国广州参加胡志明主席创立的越南青年革命同志会。从中国香港回西宫后，1929年7月被法国殖民逮捕，判处在昆仑岛服10年苦役。1941年加入印度支那共产党。1941年回国创建革命根据地。1945年8月在新潮国民大会上当选为民族解放委员会委员。1945年任越南民主共和国临时政府财政部长。1946年5月率领越南代表团出席在法国枫丹白露镇举行的越南政府与法国政府谈判会议。1954年5月率领越南代表团出席在日内瓦举行的印度支那问题日内瓦会议。1955年9月20日在第一届越南国会上担任政府总理一职。1960年9月在越南共产党第三次全国代表大会上当选越共中央委员会和越南政府总理。在75年的革命生涯中，他曾经担任35年的越共中央政治局委员，32年的政府总理，为越南党和人民做出了许多杰出的贡献。 此前，阮富仲总书记一行前往越南政府已故总理范文同纪念区敬香。（越通社——VNA）
-----------------
