http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理竞赛奖励运动需要灵活地举行并贴近生活实践/48178.vnp
-----------------
阮晋勇总理：竞赛奖励运动需要灵活地举行并贴近生活实践
-----------------
越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主席在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——3月1日上午，越南中央竞赛奖励委员会召开第63次会议，对2015年工作结果进行总结，部署2016年核心任务。越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主席主持会议。 中央竞赛奖励委员会报告显示，2015年各部委、行业、祖国阵线、团体组织和地方的竞赛运动取得许多新进展，狠抓被交给的政治任务，其核心任务是有效实现2015年和2011~2015年阶段经济社会发展任务。“全国携手建设新农村”竞赛运动得到广泛展开，吸引整个政治体系参与。 中央竞赛奖励委员会常务副主席陈氏河表示，迄今，全国共有1674个乡和15个县级单位达到新农村标准。及时发现新的模范因素，并予以表彰。2015年，中央竞赛奖励委员会已审议奖励名单，并递交政府总理和国家主席，向9.58个集体和个人给予表彰。2015年，越南向2.24万位母亲授予和追授“越南英雄母亲”称号。 在会上发表总结讲话时，阮晋勇总理认为，2015年竞赛运动和奖励工作已取得许多积极结果，为国家取得的成就、发展经济、维护政治社会稳定、提高越南在国际舞台上的地位做出贡献。 阮晋勇总理强调，2016年竞赛运动应本着越共十二大决议的精神，狠抓被交给的政治任务和经济社会发展任务。阮总理指示，各级部门、各行业和地方政府继续维持爱国竞赛运动，各项竞赛运动应灵活地举行，贴近生活实践，具有目标、要求和标准，对先进典范给予表彰等。竞赛运动需要为实现政治任务和党、国家交给的任务提供服务，致力于维护越南国家独立主权和领土完整。 关于奖励工作，阮晋勇总理要求，应继续发挥奖励工作，注重简化奖励工作的行政手续，同时要求中央竞赛奖励委员会核查、修改与补充各项法律文件，为该委员会的活动构建法律框架。（越通社-VNA）
-----------------
