http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国司法部签署2016年合作计划/48167.vnp
-----------------
越柬两国司法部签署2016年合作计划
-----------------
越南司法部部长何雄强与柬埔寨司法部大臣昂翁·瓦塔纳举行会谈（图片来源：越通社） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，在访问柬埔寨期间，2月29日上午在柬埔寨首都金边，越南司法部部长何雄强与柬埔寨司法部大臣昂翁·瓦塔纳（Ang Vong Vathana）举行会谈，并出席两国司法部2016年合作计划的签字仪式。 会谈上，何雄强部长希望两国继续本着睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的方针维持、巩固与发展双边关系，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。何雄强部长还介绍近期越南经济社会发展情况、立法和法律系统完善工作等情况。他同时还分享越南司法改革经验，介绍越南司法部门2016年里核心任务。 关于双边关系，何雄强部长强调，越南司法部一直希望推动两国司法部乃至越柬两国在法律和司法方面的合作关系迈上新台阶。柬埔寨司法部大臣昂翁•瓦塔纳对柬越两国司法部的合作关系给予高度评价，并强调柬埔寨司法部一向重视与越南司法部的可持续和务实的合作关系。 两位部长还就打击毒品罪犯，向人民群众宣传与教育有关法律法规，核查法律系统，为签署《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)做准备等方面分享经验。 两位部长深信两国司法部和司法部门的合作关系将日益深入与蓬勃发展，满足两国经济社会发展要求，有助于促进与加强越柬传统友谊与合作关系。 会谈结束时，两位部长出席两国司法部2016年合作计划的签字仪式，双方一致同意2016年在越南举行越柬边界接壤省份司法会议，有效实现2013月1月21日签署关于民事领域的《司法相助协定》，早日签署关于刑事领域的《司法相助协定》，就移交被判刑人员协议进行谈判等。 按计划，3月1日下午，柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯(Sar Kheng)将亲切会见何雄强部长。当天，越南司法部代表团将与柬埔寨最高法院、柬埔寨皇家司法职业学院、律师团等代表团会面。（越通社-VNA）
-----------------
