http://zh.vietnamplus.vn/越俄两国最高法院加强合作/48158.vnp
-----------------
越俄两国最高法院加强合作
-----------------
越南最高人民法院院长张和平和俄罗斯最高法院院长维亚切斯拉夫·列别杰夫（图片来源：越南共产党电子报） 越通社河内——应越南最高人民法院院长张和平的邀请，由俄罗斯最高法院院长维亚切斯拉夫·列别杰夫（Vyacheslav Mikhailovich Lebedev）率领的俄罗斯最高法院高级代表团自2月29日至3月3日对越进行访问。 此访目的在于加强双方合作关系，进一步加强越俄两国司法机构及法院的合作，为巩固和深化两国团结及友谊做出贡献。 2月29日晚在河内市，越南最高人民法院院长张和平与俄罗斯最高法院院长维亚切斯拉夫·列别杰夫进行了会谈。 会上，两位院长回顾了双方所签署的合作协议的执行情况，并就进一步加强今后的合作达成了共识。双方一致同意为包括河内市人民法院与莫斯科莫斯科市法院在内的两国省级法院缔结友好关系及加强合作提供便利，俄罗斯司法学院将协助越南国家法官学院编撰大学教材、研究生教材及深造教材，为越南法院的法官及干部开设关于经商、知识产权等领域的培训班。 值此之际，俄罗斯最高法院院长维亚切斯拉夫·列别杰夫向越南最高人民法院院长张和平授予俄罗斯最高法院一级勋章。 张和平院长对获得俄罗斯最高法院的一级勋章感到荣幸，并强调将竭尽全力推动越俄两国最高法院的合作关系日益务实发展。（越通社——VNA）
-----------------
