http://zh.vietnamplus.vn/世界各国政党各国领导和国际友人继续向阮富仲总书记致贺电/48157.vnp
-----------------
世界各国政党、各国领导和国际友人继续向阮富仲总书记致贺电
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 越通社河内——连日来，值阮富仲同志连任，再次当选越共十二届中央委员会央总书记之际，世界各国政党、各国领导和国际友人继续向他致贺信和贺电。 其中，向阮富仲总书记致贺电的有：英国首相戴维·卡梅伦（David Cameron）、蒙古人民革命党主席米耶贡布·恩赫包勒德（Miyeegombo Enkhbold）、日本民主党主席冈田克也（Katsuya Okada）、保加利亚共产主义者联盟名誉主席阿塔纳斯·伊万诺夫（Atanas Ivanov）、中国人民对外友好协会主席李小林和联合国儿童基金会（UNICEF）驻越首席代表优素福.阿卜杜勒.贾利勒（Youssouf Abdel-Jelil）等。 越南共产党第十二次全国代表大会从1月21日至28日在首都河内召开，吸引代表全国450万名党员的1510名代表参加。 越南共产党第十二次全国代表大会已圆满落幕。大会选出越共第十二届中央委员会200名委员，其中委员180名和候补委员20名。此外，在越共第十二届中央委员会首次会议上以选出中央政治局新委员19名，其中，越共十一届中央委员会总书记阮富仲再次当选越共十二届中央委员会总书记。（越通社-VNA）
-----------------
