http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席国会法律委员会传统日70周年纪念典礼/48155.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席国会法律委员会传统日70周年纪念典礼
-----------------
越南国会主席阮生雄出席国会法律委员会传统日70周年纪念典礼。（图片来源：越通社） 越通社河内——2月29日下午，越南国会法律委员会传统日70周年（1946.3.4~2016.3.4）纪念典礼在河内隆重举行。 越南国会主席阮生雄、国会副主席汪周刘及历届国会和法律委员会领导等一同出席。 自从成立以来，国会法律委员会一向是国会在立法、最高监督、决定国家重要事件等方面的最重要专门委员会之一。该委员会工作成效有助于提高国会活动质量和效率，满足国家革新与发展的需求。 经过70年成立与发展历程，国会法律委员会协助国会制定和颁布5部宪法、389部法律、223个法令和其他许多国会的决议和决定等。 阮生雄主席在纪念典礼上发言时对国会法律委员会70年来所取的成就给予认可和好评。他强调，国会法律委员会一向是国会的重要支柱之一，对法律适用准确性负起责任。 阮生雄主席要求，国会法律委员会每一名成员、从事该领域的每一名干部要贯彻和严格落实党和国家的主张和路线，把民族和人民的利益放在首位；忠诚于宪法，把法律贯穿实现功能权限全过程。 他相信，在70年光荣传统基础上，国会法律委员会将不断发挥所取得的成就，更加有效实现所交付的责任，为国会、特别是立法工作取得更大成就做出更多贡献。（越通社—VNA）
-----------------
