http://zh.vietnamplus.vn/美国参议院军事委员会代表团访问越南/65924.vnp
-----------------
美国参议院军事委员会代表团访问越南
-----------------
  越南国防部部长吴春历大将会见美国参议员约翰·麦凯恩和美国参议院军事委员会代表团。（图片来源：越通社）   越通社河内——5月31日在河内，越南国防部部长吴春历大将会见来越访问的美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）和美国参议院军事委员会代表团。 吴春历大将对美国参议院军事委员会代表团此次访越表示欢迎，并强调，美国参议员约翰·麦凯恩在自己的岗位上，已为促进越美关系正常化作出重要贡献。 越南与美国在国防领域的合作已取得切实效果，双方各级代表团互访频繁，干部培训合作得以加强，海上安全得以保障等，特别最近美国已同越南分享有关参加联合国维和行动的经验。 美国参议员约翰·麦凯恩高度评价越南与美国近年来在多个领域上的合作成果。他承诺，此次访越回国后将建议美国国会和政府继续协助越南有效展开橙毒剂/迪奥辛清除项目，克服战争后果，加强合作确保海上安全等等。 按计划，访问越南期间，约翰·麦凯恩将前往金兰国际港视察修养中的约翰·S·麦凯恩号驱逐舰。（越通社-VNA）
-----------------
