http://zh.vietnamplus.vn/中共中央总书记中国国家主席习近平会见越共中央总书记阮富仲特使/48147.vnp
-----------------
中共中央总书记、中国国家主席习近平会见越共中央总书记阮富仲特使
-----------------
中共中央总书记、中国国家主席习近平会见越共中央总书记阮富仲特使黄平君。（图片来源：越通社） 越通社北京——中共中央总书记、中国国家主席习近平2月29日下午在中国首都北京人民大会堂亲切会见了正在访华的越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲的特使黄平君。中国国务委员杨洁篪、中共中央对外联络部部长宋涛会见时在座。 据越通社驻北京记者报道，黄平君同志向中共中央总书记、中国家主席习近平转达了越共中央总书记阮富仲的口信感谢习近平同志致以贺信并派遣特使赴越庆祝越南共产党第十二次全国代表大会取得圆满成功；希望双方一贯落实两党、两国高层领导人所达成的共识，加强各个领域上的对接与合作活动，维持和平、稳定并妥善处理海上问题，推进越中全面战略合作伙伴关系健康发展、长期稳定，为两国的稳定发展以及地区乃至世界的和平、稳定及繁荣作出贡献。 中共中央总书记、中国国家主席习近平会见越共中央总书记阮富仲特使黄平君。（图片来源：越通社） 黄平君同志向中共中央总书记、中国国家主席习近平介绍了近日召开的越共十二大所取得的良好结果，并重申，越南共产党坚定马列主义和胡志明思想、坚定民族独立和社会主义目标，坚持革新路线以及加强党的领导，旨在落实今后国家发展和祖国捍卫的任务。 黄平君同志重申，越南党和国家将坚持独立、自主、和平、合作与发展，重视同中国党、国家的睦邻友好、全面合作关系等对外路线；希望双方配合落实好两党、两国高层领导人所达成的共识和各项协议，着力推动越中全面战略合作伙伴关系不断向纵深、务实及有效发展。 中共中央总书记、中国国家主席习近平会见越共中央总书记阮富仲特使黄平君。（图片来源：越通社） 中共中央总书记、中国家主席习近平高度评价阮富仲总书记派遣特使赴华向中国共产党领导人通报了有关越共十二大的结果一事。习近平同志热烈庆祝越共十二大取得的成功，祝贺阮富仲同志连任，当选为越共第十二届中央委员会总书记。他认为，越共十二大的胜利召开为越南革新和社会主义建设事业奠定政治和组织上的坚实基础。 习近平同志强调，推进中越传统友好关系发展符合于两国和两国人民的根本利益。他重申，中国党和政府十分重视越中关系，愿意本着“十六字”方针和“四好”精神始终如一发展同越方的长久关系。他希望，双方增进政治互信，加强高层互访，推进战略和务实合作，加大经验交换力度，增进民间交流，管控好分歧，目的在于促进今后两党、两国关系稳定且健康发展。习近平同志重申，支持越南成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 ♦此前，黄平君同志同中共中央对外联络部部长宋涛举行了会谈，向中方通报了越共十二大结果。会谈中，双方就推进今后两党、两国关系发展的各项措施，其中有加强高层互访、推动和提升双方经济及其他领域上的合作效果，增进党际合作以及各部委、地方和民间交流等问题展开讨论。 会谈场景（图片来源：越通社） 黄平君同志在谈及越方有关东海局势的观点时提议，双方应尊重对方的正当利益，认真落实两党、两国高层领导人所达成的共识，不采取改变东海现状，使东海局势复杂化和扩大争端的单方面行动，不在东海进行军事化行为，共同维护东海和平、稳定，通过符合国际法和本地区行为准则的和平方式妥善处理分歧。 访华期间，黄平君同志亲切会见了中共中央委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、前中共中央对外联络部部长王家瑞。（越通社-VNA）
-----------------
