http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016229/48145.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.29
-----------------
越通社河内2月29日—— •适值波斯尼亚和黑塞哥维那国庆24周年（1992/3/1–2016/3/1）之际，越南国家主席张晋创已向波斯尼亚和黑塞哥维那波黑主席团轮值主席德拉甘•乔维奇（Dragan Covic）和部长会议主席兹维兹迪奇(Denis vizdic)至贺电。 •2月29日上午在河内，越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼隆重举行，越共中央总书记阮富仲出席典礼。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄在典礼上发表讲话，并向越共中央内政部授予一级劳动勋章。 •2月29日下午，越南国会主席出席国会法律委员会传统日70周年纪念典礼。 •2月29日在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在越南进行工作访问的德国黑森州代表、德国世界大学支持组织主席加瓦米（Gambiz Ghawami）。 •越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月29日在河内会见了德国社会民主党（PSD）议会党团领袖托马斯•奥珀曼（Thomas Oppermann）一行。 •越通社驻北京记者报道，2月29日下午在人民大会堂，中共中央总书记、国家主席习近平已亲切会见越共中央委员、中央对外部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平君。中国国务委员杨洁篪和中国共产党中央对外联络部部长宋涛参加会见。 •2月29日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄以代表书记处正式公布越共中央政治局关于2016-2020年任期越共中央内政部部长职务的决定，据此，越共中央委员潘庭擢将担任2016-2020年任期越共中央内政部部长。 •2月29日，在越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海同志的主持下，越共河内市第十六届委员会第三次会议已通过河内市党委、市委常委会和市委常务委员会的工作规制以及2015-2020年任期越共河内市委员会检查监督计划。 •据德国数据分析公司Statista近日公布的数据，2016年越南零售市场规模有望达1000亿美元。 •越通社驻首尔记者援引韩国交易所（KRX）的通报报道，今年3月，韩国交易所（KRX）将向越南出售证卷交易系统。 •2月29日上午，政府总理阮晋勇主持了政府2月份例行会议，全面核查2015年经济与社会发展计划落实情况，评估2016年2月及前两个月经济社会发展情况。 •越通社驻瑞士日内瓦记者报道，越南首次提名候选人竞逐国际法委员会向亚太地区分配的7个委员席位。越南候选人为阮洪滔大使。 •越南统计总局的数据显示，2016年前两个月，越南全国新成立公司1.4万家，创造就业岗位有望达19.8万个。 •据俄罗斯在线报纸《Vzglyad报》称，法国汽车制造商雷诺(Renault)（俄罗斯）公司开始向越南出口在俄组装的汽车。 •越共中央政治局委员、中央组织部部长范明正在2月29日举行的会议上宣布了越共中央政治局2月26日颁布的22号决定，任命越共中央内政部副部长潘庭擢为中央内政部部长，任期2016年~2020年。 •题为“加强地区和国际经济对接”的2016年越南国际贸易展览会（Vietnam Expo）将于4月13日至16日在河内市陈兴道街国际展览中心举行。 •2016年2月份越南大米出口量达52.3万吨，创汇2.28亿美元，将前两个月大米出口量提升至101万吨，创汇4.45亿美元。 •“2016年芽庄旅游刺激计划”签署仪式从3月23日至27日和4月13日至17日分别在胡志明市和河内市举行，吸引100多家旅行社参加。 •旅德越南人举行和平示威游行抗议中国在东海的行为。 •据联合国毒品和犯罪问题办公室(UNODC)旗下亚太地区办公厅近日公布的报告，在区域经济一体化及边境管控不严的背景下，跨国犯罪已经成为东南亚地区的严重问题。 •美国时间2月28日，第88届奥斯卡颁奖典礼已在美国洛杉矶杜比剧院举行，目的是推崇2015年各优秀电影作品。美国喜剧演员克里斯•洛克主持典礼。许多著名演员已出席该盛事。(越通社—VNA)
-----------------
