http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见德国客人/48144.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见德国客人
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与德国社会民主党议会党团领袖托马斯·奥珀曼（图片来源：越通社） 越通社河内2月29日——越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月29日在河内会见了德国社会民主党（PSD）议会党团领袖托马斯·奥珀曼（Thomas Oppermann）一行。 阮善仁主席表示，越南十分重视越德战略伙伴关系。两国在政治、经济、文化、社会、教育培训等领域务实合作不断向前发展。德国社会民主党议员代表团此次访问越南有助于增进两国互相了解，为推动越德战略伙伴关系发展作出贡献。 近年来，德国是越南在欧盟最重要的贸易伙伴之一，越南对德国出口额占越南对欧盟出口总额的19%。2014年和2015年前10个月，越德双边贸易额分别达78亿美元和73亿美元。然而，德国在越南的投资总额仍较有限，仅为15亿美元，占各国在越南投资总额的0.5%。 阮善仁主席希望，托马斯·奥珀曼以德国社会民主党议员的名义，呼吁德国议员、德国政界在国际论坛上，尤其是在东海、航行自由、宗教信仰自由等问题上支持越南，以及提出倡议，鼓励德国企业加大对越投资。 阮善仁主席强调，在教育培训、科学技术等领域，德国是越南最大的合作伙伴之一。越南希望通过越德大学建设项目，加大推进同德国在教育培训领域的合作，并建议，德国政府为越南研究生赴德国留学创造便利条件。 托马斯·奥珀曼表示，在一年时间里，包括德国社会民主党在内的德国最大两党已分别对越南进行访问，充分体现德国十分重视发展同越南的关系。他深信，越德战略伙伴关系将为两国经济、政治、教育培训等领域发展带来实实在在的利益。 托马斯·奥珀曼表示，增加对外投资，其中包括加大对越南投资是德国在发展经济中的优先政策。越德大学和即将展开的德越工商会等建设项目将有助于进一步推动越德经贸投资关系发展。（越通社-VNA）
-----------------
