http://zh.vietnamplus.vn/旅德越南人举行和平示威游行-抗议中国在东海的行为/48143.vnp
-----------------
旅德越南人举行和平示威游行 抗议中国在东海的行为
-----------------
旅德越南人举行和平示威游行,抗议中国在东海的行为（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社驻德国记者报道，旅居德国法兰克福及周边地区的数百名越南人在中国驻法兰克福总领事馆前进行了和平示威游行，对中国近期在包括越南黄沙和长沙两个群岛在内的东海实施军事化，加剧了东海紧张局势等表示抗议。 为维护越南海洋岛屿主权而牺牲的战士举行超度法会结束后，组委会朗读抗议书，反对中国的行为。同时，示威者还向德国和国际朋友散发关于越南对长沙、黄沙两个群岛拥有主权的传单。 身穿着印有金星红旗的T恤，高举反对中国在归属越南长沙群岛的十字礁进行试飞、向越南黄沙群岛的富林岛部署地空导弹（红旗-9）以及反对中方加紧扩建东海岛礁成以建立海空军基地等的标语。 随后，示威者继续前往兰克福罗马广场，就越南海洋海岛主权做了宣传。此次和平示威游行活动吸引众多当地居民和游客参加。 越南外交部发言人黎海平2月25日在外交部例行记者会上强调，越南对黄沙和长沙两个群岛的主权是不可争辩的。中方不顾越南和国际社会的反对和担忧，继续采取严重侵犯越南主权、推动东海军事化，威胁地区和平稳定以及东海航行与飞越自由和安全等的行为。越南坚决反对侵犯越南主权的行为，要求中方在遵守国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等的基础上以负责任和建设性的言行为维护地区乃至世界和平稳定做出努力。”（越通社—VNA）
-----------------
