http://zh.vietnamplus.vn/越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼隆重举行/48138.vnp
-----------------
越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼隆重举行
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄向越共中央内政部颁发一级劳动勋章（图片来源：越通社）  越通社河内——越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式2月29日在河内市隆重举行。 越共中央总书记阮富仲；越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查部部长陈国旺；越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将；越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平；越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任吴春历大将；越共中央委员、国会副主席汪周刘等一同出席。 越共中央政治局于1966年1月5日颁发第133号决议，批准成立越共中央法制部（中央内政部前身）。50年来，尽管在职能、任务、组织等方面发生许多变动，但是在越共中央委员会，而直接是中央政治局、中央书记处等领导下，中央内政部已出色完成所被交付的各项任务，不断成长与发展。 为了满足越南党的要求和人民的愿望，越共中央内政部部长潘庭擢表示，越共中央内政部干部人员要更加努力奋斗、充分发挥传统、克服种种困难，提高“忠诚——廉政——本领——勤劳”等品质、出色完成所被交付的任务。 在典礼上发表讲时，丁世兄同志对越共中央内政部门50年来所取得的成就给予表彰。他表示，越共中央内政部同各省省委和市委内政部门做好参谋任务，继续提出各项革新建议，完善党对内政、反腐败等工作的领导内容和方式。 他表示，越共中央内政部应主动同有关部门紧密配合，把握情况，以及时向中央政治局、中央书记处、地方政府等提供关于政策、主张和措施参谋，以打败敌对势力的阴谋；有助于维护国家安全、社会秩序，尤其是在重点战略地区。 在典礼上，丁世兄同志向越共中央内政部授予一级劳动勋章，向越共中央内政部各集体和领导、原领导干部授予一级和三级劳动勋章，表彰其对建国卫国事业中所取得的出色成绩。（越通社—VNA）
-----------------
