http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇力争实现2016年国内生产总值增长达7/48137.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇：力争实现2016年国内生产总值增长达7%
-----------------
政府总理阮晋勇主持了政府2月份例行会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——2月29日上午，政府总理阮晋勇主持了政府2月份例行会议，全面核查2015年经济与社会发展计划落实情况，评估2016年2月及前两个月经济社会发展情况。会上，政府成员还听取关于九龙江三角洲海水入侵情况的报告，并就应对海水入侵措施达成一致。 2015年经济与社会发展计划落实情况的补充报告显示，截至2015年，越南全年国内生产总值增长率约达6.68%，创2008年以来新高，超出所向国会报告的6.5%及既定目标的6.2%。 在2015年财政收支方面，国际原油价格连续大幅下滑对越南财政收入影响不大。越南财政部部长丁进勇表示，2015年油价从每桶100美元大幅下跌至每桶约56美元，然而，越南财政收入仍达996.87万亿越盾（约合447.22亿美元），与预算相比增加85.77万亿越盾（约合38.47亿美元），高于已向国会报告的数额。 据越南计划与投资部的报告，为2016丙申春节准备工作取得了积极结果，确保各层人民都能度过上一个充足、温暖的春节。2月，越南居民消费价格指数环比上涨0.42%，同比上涨1.27%。 据越南农业与农村发展部的报告，由于受厄尔尼诺现象的影响，2015年越南南中部、西原地区遭严重干旱，水稻受灾面积近4万公顷，导致生产停止，农作物受灾面积12.2万公顷，数千户居民缺乏生活用水。九龙江三角洲地区的海水入侵情况十分严重，海水入侵离岸距离为50-90公里，预计，可能对该地区34万公顷水稻产生影响。 会议全景。（图片来源：越通社） 会上发表指导性讲话时，阮晋勇总理表示，在2015年及近几年来越南经济呈现恢复趋势的情况下，2016年政府各成员应力争将越南国内生产总值从所提出目标的6.7%提升为7%。 阮晋勇总理同时对2016年前两个月经济社会、投资环境等作出评价。阮晋勇总理认为，投资环境改善工作已经取得初步结果，但手续办理流程扔较为麻烦。因此，他要求各级部委、行业、地方对行政体制改革给予更大关注，营造更加便捷高效的投资环境，有效利用刚签署的各项自由贸易协定，进而加强招商引资工作，推动经济社会发展等。 在克服与应对自然灾难方面，阮晋勇总理要求各部委、行业、地方和整个政治体系共同参与，致力确保人民群众生活和生产用水。卫生部尽快展开旱季疾病预防工作；农业与农村发展部要同各地方密切协作，把九龙江三角洲海水入侵防止工作放在首位；责成财政部从财政预算拨款向遭严重旱情地区提供支援，同时采取有力措施来应对预计持续到2016年6月份的恶劣天气。 此外，阮晋勇总理要求有关机关做好5年经济社会发展计划报告以及政府任期工作总结报告起草工作，以在3月底递交中央和国会审议通过。（越通社—VNA)
-----------------
