http://zh.vietnamplus.vn/德国黑森州重视发展对越南关系/48134.vnp
-----------------
德国黑森州重视发展对越南关系
-----------------
越南政府副总理阮春福与德国黑森州代表、德国世界大学支持组织主席加瓦米（图片来源：越通社） 越通社河内——2月29日在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在越南进行工作访问的德国黑森州代表、德国世界大学支持组织主席加瓦米（Gambiz Ghawami）。 阮春福副总理对越德战略伙伴关系，尤其两国在政治、经济和教育培训领域的合作关系继续呈现良好发展势头表示高兴，高度评价越南和黑森州在教育培训领域合作取得的成果。越德大学建设项目已成为越南与外国地方合作的典范。 阮春福副总理建议黑森州政府继续同越南加强教育培训领域合作，同时扩大沟通交流，推进双方在经济、政治、科学技术，尤其是应对气候变化领域的合作。 加瓦米博士表示，黑森州政府高度评价和十分重视发展对越南关系，尤其是在教育培训领域的合作关系。 值此之际，加瓦米博士向阮春福副总理介绍了黑森州和越南之间展开的一些合作项目进度情况，如教育培训基础设施建设；越德大学研究、培训方向，以及服务于教育培训领域的清洁水处理技术转让等项目。（越通社-VNA）
-----------------
