http://zh.vietnamplus.vn/越南候选人首次提名竞逐国际法委员会委员席位/48132.vnp
-----------------
越南候选人首次提名竞逐国际法委员会委员席位
-----------------
阮洪滔大使（图片来源：越通社） 越通社日内瓦——越通社驻瑞士日内瓦记者报道，越南首次提名候选人竞逐国际法委员会向亚太地区分配的7个委员席位。越南候选人为阮洪滔大使。 国际法委员会是一个权威的国际法论坛，专门负责编纂包括1958年的《公海公约》在内的各项重要国际公约。此外，该委员会还对关于各国之间关系的国际法多项重大问题进行研究。 今年2月，在越南常驻联合国日内瓦办事处、世贸组织及瑞士其他国际组织代表团向各国代表团递交照会介绍阮洪滔大使后，为其开展的竞选活动已开始启动。按计划，联合国大会将在今年底的会议上投票改选该委员会委员席位。 阮洪滔大使是一名资深的国际法专家，拥有扎实的学术功底。他曾担任国家边界委员会副主任、越南与邻国边界协定谈判代表团团长、2012年《越南海洋法》法律顾问等。在外交生涯40年中，他曾担任越南驻马来西亚大使（2011—2014年任期），现任越南驻科威特大使。 提名阮洪滔大使竞选国际法委员会委员体现了越南为国际法的发展、进步和法典化做出贡献的愿望，落实好越南积极主动融入国际的主张。（越通社—VNA)
-----------------
