http://zh.vietnamplus.vn/在密克罗尼西亚海域遇险的越南渔民安全回国/48122.vnp
-----------------
在密克罗尼西亚海域遇险的越南渔民安全回国
-----------------
12名渔民乘坐美国联合航空公司UA179号航班安全回国（图片来源：越通社） 越通社河内——受密克罗尼西亚联邦有关职能的帮助，在该国海域遇险的12名越南前江省TG 93410 TS号渔船上的渔民已安全回国。 2月28日，越南外交部领事局局长李国俊表示，在密克罗尼西亚联邦政府及国际移民组织(IOM)的积极协助下，2月28日凌晨，上述12名渔民乘坐美国联合航空公司UA179号航班安全回国。之前，密克罗尼西亚联邦救援人员将载有12名渔民在该国海域遭遇灾难的前江省TG 93410 TS号渔船成功牵引靠岸。 获悉，此前，越南外交部连续与所在国政府及国际移民组织联系，以确保渔民能够得到及时的帮助。越南外交部指导越南驻北京和澳大利亚代表机构同国内有关部门、渔民家属和越南农业与发展部短期工作代表团紧密配合完善必要手续，同时策划具体方案，尽快把上述渔民送回国。（越通社—VNA）
-----------------
