http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银会见荷兰王后马克西玛/65923.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银会见荷兰王后马克西玛
-----------------
  越南国会主席阮氏金银会见荷兰王后马克西玛。（图片来源：越通社）   越通社河内——5月31日下午在国会大厦，越南国会主席阮氏金银会见联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛。 会见时，阮氏金银高度评价荷兰王后马克西玛此次访越，为推动两国关系发展做出积极贡献，同时分享有关越南推动普惠金融领域发展的信息与经验 。 阮氏金银强调，越南高度重视并主张推动与荷兰友谊与多方面合作关系，同时将两国关系视为越南与欧洲国家合作关系中的典范。阮氏金银高度评价普惠金融对一个国家的发展所扮演的重要地位，并强调越南政府、国会、有关机关和企业界愿与荷兰王后进行交谈，分享有关助力普惠金融发展的内容。 阮氏金银强调，越南认识到普惠金融对创造生计，投资资金流动等的重要性，从而为促进经济社会发展、实现扶贫济困和可持续发展做出贡献。多年来，越南已积极学习借鉴其他国家的普惠金融发展经验。越南希望继续得到国际社会的支持与关注，希望荷兰王后马克西玛以联合国秘书长普惠金融特别代表的资格协助越南调集从联合国和其他国际组织的各种资源和技术支持，让越南有效展开普惠金融政策。 荷兰马克西玛王后对越南近段时间在扶贫工作所取得的成就表示祝贺。她重申，普惠金融的重要性已被列入联合国可持续发展目标的许多内容当中。马克西玛高度评价越南在实现联合国可持续发展目标所作出的承诺，同时表示联合国、荷兰及其他国际伙伴愿与越南分享有关普惠金融领域的经验。 值此机会，越南国会主席阮氏金银向荷兰马克西玛王后转达荷兰议会两院议长正式访问越南的邀请。（越通社-VNA）
-----------------
