http://zh.vietnamplus.vn/2月25日被选为越南驻日内瓦代表团日/48121.vnp
-----------------
2月25日被选为越南驻日内瓦代表团日
-----------------
越南常驻联合国代表阮忠诚（图片来源：越通社） 越通社日内瓦2月27日——据越通社驻瑞士记者报道，越南常驻联合国、世界贸易组织（WTO）和瑞士其他国际组织代表团2月25日举行仪式，庆祝越南驻日内瓦代表团日。 老挝常驻联合国和瑞士其他国际组织代表团和老挝驻瑞士大使馆的全体干部工作人员参加该活动。 越南常驻联合国代表阮忠诚介绍了越老在经济、安全、文化、社会、教育等领域合作，尤其是在多边论坛上的合作取得的突出成就；盘点了越老关系史上的各个重要里程碑。他强调，越老关系是两国拥有的宝贵财富，应继承并发扬光大。 老挝驻瑞士大使馆通潘·沙凡飞（Thongphane Savanphet）表示，希望在老挝担任东盟轮值主席国的2016年里，越南和老挝驻日内瓦代表团进一步密切协调配合。老挝及各国驻联合国代表团对越南在国际一体化进程中发挥着越来越重要的作用予以充分肯定。 越南常驻联合国代表阮忠诚已决定将2月25日定为越南驻日内瓦代表团日，以表彰越南常驻联合国、世贸组织和瑞士其他国际组织代表团的全体工作人员的贡献。越南常驻日内瓦代表团新总部依照河内文庙-国子监奎文阁建筑风格建设，目前已成为越南驻日内瓦外交人员以及旅居瑞士越南人的骄傲。（越通社-VNA）
-----------------
