http://zh.vietnamplus.vn/越南参加在中国香港举行的2016年东盟日活动/48113.vnp
-----------------
越南参加在中国香港举行的2016年东盟日活动
-----------------
东盟日活动中小模特的时装秀（图片来源：越通社） 越通社香港——越通社驻中国香港记者报道，2月27日，“2016年东盟日”活动在印度尼西亚驻香港总领事馆豪宅举行。东盟十国驻香港总领事馆外交官及其家人一同出席。越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠与夫人率团出席。 印尼驻香港总领事钱德拉（Tjandra Ningrat）表示，旅居中国香港的东盟各国人数比较多，印尼希望东盟社团携手并肩、团结一心，共同实现可持续发展。他表示相信，“2016年东盟日”活动将有助于进一步增进东盟各国驻香港总领事馆的团结友谊，共同培养“东盟大家庭”。 越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠表示，在东盟共同体于2015年底建成的背景下，“东盟日”活动更具意义。这是东盟十国外交官见面交流的机会，进而增进互相了解、互相支持，共同建设团结与繁荣的东盟。 “东盟日”期间举行交流会、文艺表演等活动。东盟各国通过此次活动推广自己的风土人情、文化特色等。（越通社—VNA）
-----------------
