http://zh.vietnamplus.vn/安哥拉愿与越南扩大合作/48112.vnp
-----------------
安哥拉愿与越南扩大合作
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——越南新任驻安哥拉大使阮孟强日前向安哥拉总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯（Josse Eduardo dos Santos）递交国书。 安哥拉总统、安哥拉人民解放运动（MPLA）主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯就越南共产党成功举办第十二次全国代表大会表示祝贺，并对两党、两国传统友好合作关系的发展表示高兴。他对越南在国家建设、发展及融入国际社会进程中所取得的成就深表钦佩。 若泽·爱德华多·多斯桑托斯总统回顾了他于1987年访问越南的印象。他高度评价越南在安哥拉艰难时期所给予的帮助以及越南医师、教师及越南人社群为安哥拉重建与发展事业所作出的贡献。他重申，安哥拉十分重视同越南的合作，并希望两国加强配合，扩大合作，分享经验，互相协助，共同发展。 阮孟强大使感谢若泽·爱德华多·多斯桑托斯总统所给予越南的美好情谊。他向安哥拉总统转达了越南国家主席张晋创和越南其他领导人的亲切问候和良好祝愿。阮孟强大使承诺，将竭尽全力为继续推进和扩大越安两国合作关系，为推动越安两国向前发展献出力量。（越通社——VNA）
-----------------
