http://zh.vietnamplus.vn/莫桑比克解放阵线党派遣干部赴越南学习借鉴相关经验/48111.vnp
-----------------
莫桑比克解放阵线党派遣干部赴越南学习借鉴相关经验
-----------------
越南驻莫桑比克大使阮文忠和赴越学习的专家（图片来源：越南驻莫桑比克大使馆） 越通社河内——展开落实越南共产党和莫桑比克解放阵线党之间的合作协议，从3月1日，莫桑比克解放阵线党干部将在胡志明国家政治学院参加为期三个月的培训班。 这是第二次胡志明国家政治学院为莫桑比克解放阵线党干部举行特别的培训班，集中分享越南政治思想、发展战略策划及融入国际等工作的相关经验。参加该培训班的学员们都是莫桑比克解放阵线党11个省市的骨干党员。 越南驻莫桑比克大使馆2月24日在莫桑比克解放阵线党中央党校与赴越学习的干部举行见面会。见面会上，越南驻莫桑比克大使阮文忠概括介绍越南历史、民族争取独立和解放斗争过程以及革新进程中越南在经济政治和社会发展事业所取得的突出成就等。 此外，莫桑比克学员们已介绍越莫两国，越南共产党与莫桑比克解放阵线党传统友谊和多方面合作关系。 莫桑比克解放阵线党中央党校与胡志明国家政治学院合作框架内，双方将紧密配合展开各项科学研究及分享教学经验。2016年，莫桑比克解放阵线党中央党校将派遣4名专家赴越南学习借鉴经验。（越通社——VNA）
-----------------
