http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋视察清化省/48108.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋视察清化省
-----------------
​​​越南政府副总理武德儋视察清化省锦水县锦安乡门诊部（图片来源：越通社） 越通社清化省——越共中央委员、政府副总理武德儋日前视察清化省，了解该省的经济社会发展情况、人民保健工作和社会民生保障工作等。 武德儋副总理与工作组分别赴清化省综合医院、锦水县综合医院和锦水县锦安乡门诊部，视察当地医疗卫生事业发展以及保护人民健康等情况，向医师们致以2·27越南医师节节日祝福。 当日下午，清化省政府领导班子同武德儋副总理举行工作会议。清化省政府领导向武德儋副总理汇报清化省2015年经济社会发展情况以及2016年主要任务目标及其措施，以及医疗卫生领域社会化及基层卫生网分级管理的成果。 武德儋副总理在会上高度评价清化省医疗卫生工作的突出成绩，特别是本省私人医疗场所的发展情况。他同时与清化省领导们就实现社会化过程所遇到的问题和实际情况，在鼓励各经济成分投资发展基础设施、医疗装备及服务中打造公平环境等问题交换了意见。 武德儋副总理强调，继续落实革新主张，哪里碰到困难就立即解决。政府和有关部门将集中破解政策机制障碍等。（越通社-VNA）    
-----------------
