http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创医疗卫生部门应全面革新运作机制/48093.vnp
-----------------
国家主席张晋创：医疗卫生部门应全面革新运作机制
-----------------
越南国家主席张晋创在活动上发表讲话。（图片来源：越通社）   越通社河内——值纪念越南医师节61周年（1955.2.27~2016.2.27）之际，越南卫生部2月27日晚在河内市越苏友谊文化宫举行题为“越南医疗卫生部门的革新、融入与发展”活动，旨在表彰“白衣战士”在人民保健工作中所做出的功劳。越南国家主席张晋创同党和国家领导人一同出席。 在仪式上，越南卫生部部长阮氏金进代表医疗卫生部门50万名干部、医生及医务员介绍医疗卫生部门已取得一些重要成就，如：医疗卫生网络不断得到巩固、扩大与发展，满足人民保健需求；医疗卫生系统已呈现积极变化，已控制、预防、阻止并不让大病毒发生或传入越南；升级、改造和兴建了数百所医院；成功研制与应用了许多科学技术进步；越南自己产出11种疫苗中的10种，服务于国家扩大免疫接种计划；医疗保险政策得到有效展开；越南人的平均寿命不断提高等。 张晋创主席在发言时对医疗卫生部门和医生队伍为国家所做出巨大贡献予以表彰。为了建设与发展医院和医务所的系统，提高看治病质量，发展传统医药，主动预防各种病毒，提高医疗卫生部门干部的业务水平、责任感和医德等任务，张晋创主席要求，医疗卫生部门继续全面革新运作机制和财政机制以及医疗卫生干部的服务态度；革新干部培训与使用工作；加强宣传工作，对人民和社会保健问题进行教育；继续提高基础设施和医疗设备；加大先进科学技术和医学技术以及传统医学的经验的研究与应用力度；医疗卫生干部和人员队伍应不断学习与自己锻炼，提高业务水平和道德品质，实现胡伯伯“良医应如慈母”的教诲。（越通社-VNA）  
-----------------
