http://zh.vietnamplus.vn/越南芹苴市同英国加强教育合作/48083.vnp
-----------------
越南芹苴市同英国加强教育合作
-----------------
英国驻越南大使贾尔斯•莱韦走访越南某学校。（图片来源：bvishanoi.com）   越通社芹苴市——越南芹苴市人委会主席武诚统2月26日会见了英国驻越南大使贾尔斯•莱韦。 会见中，武诚统先生希望，本市同英国加深合作关系，通过留学，学生、讲师、专家互换，成立研究所等形式在双方共同关心的领域上加大培训与科学研究力度。 贾尔斯•莱韦大使表示，英国一向关心和注重推动同越南在教育领域上的合作。以前，英国每年向越南留学生提供10份奖学金。目前，该数字已提升至30多份。此外，英国也通过由英国文化协会开展的就地留学形式为越南大学生提供更多留学机会。 在芹苴市，2015年，英国救助儿童会已通过援助总额为29.7万美元的“成功技能”、“为芹苴市大学生提供财政教育”等项目为本市大学生和高中学生在财政管理、找工作及其他软技能提供有效协助。 另外，为了遵守双方所签署有关研究创新的合作备忘录的内容，英国已制定有关建设高科技和善待环境生物技术的研究所和研究中心的具体计划。双方合作活动的目标是寻求减少气候变化造成的影响的各项措施。（越通社-VNA）  
-----------------
