http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄向各位雄王敬香/48079.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄向各位雄王敬香
-----------------
越南国会主席阮生雄向各位雄王敬香(图片来源：越通社） 越通社富寿省——2月27日，越南国会主席阮生雄前来探访了位于富寿省的雄王庙国家特别历史遗址区，向各位雄王进香和敬献花圈，表达对各位雄王和先人巨大功劳的无限感恩之心。 越共中央组织部部长范明正、最高人民法院院长张和平，国会副主席汪周刘和国会属下各委员会领导人陪同。 国会主席阮生雄表示高兴地看到，近几年来富寿省与全国人民一道，一向关注投资改造修缮雄王庙历史遗址区，使之不愧为国家级特别遗迹区，满足全国人民的愿望。 国会主席阮生雄与各位领导人诚挚向各位雄王进香和敬献花圈，表达对他们的感恩之心，祈求国家不断向前发展，提高外交工作和国际合作效率，加强国防安全实力，牢牢维护国家独立主权。 值此之际，国会主席与各位领导前往雒龙君始祖庙，进香和敬献花圈，为雒龙君始祖的巨大功劳表示知恩。阮生雄主席还参观雒龙君始祖庙内的植树留念区。（越通社—VNA）
-----------------
