http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见荷兰王后马克西玛/65922.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见荷兰王后马克西玛
-----------------
越南国家主席陈大光会见荷兰王后马克西玛。（图片来源：越通社）   越通社河内——5月31日在主席府，越南国家主席陈大光会见了正对越南进行工作访问的联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛。 陈大光表示，近年来，越南与荷兰乃至联合国的多领域合作关系已取得长足进展。陈大光强调，越南与荷兰应对气候变化、农业可持续发展以及粮食安全等领域的战略伙伴协议是两国关系良好发展的生动体现。 陈大光高度评价两国高层领导近段时间开展的政治接触，为促进两国全面合作关系发展奠定了坚固基础。目前荷兰是对越投资最多的欧洲国家，同时也是越南最重要贸易伙伴之一。 陈大光感谢荷兰王后马克西玛对越南微观金融领域给予关注，同时高度评价马克西玛王后为推动发展中国家普惠金融发展所付出的努力。陈大光表示，基于开展有关普惠金融的政策，越南经济社会、扶贫济困等工作已取得许多成就，并获得国际社会的认可，然而部分农村和偏远地区的人民仍未有机会使用到金融银行服务。 陈大光认为，普惠金融政策将成为越南经济社会发展的助推器。因此越南希望荷兰王后马克西玛以联合国秘书长普惠金融特别代表的资格协助越南调集从联合国和其他国际组织的各种资源和技术支持，让越南成功制定和颁布普惠金融战略，同时与越南分享该领域中的经验。 荷兰王后马克西玛对越南扶贫济困和经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺，同时高度评价越南在开展普惠金融政策中取得的结果。马克西玛承诺荷兰愿与越南分享成功经验，同时希望与越南加强该领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
