http://zh.vietnamplus.vn/东盟外长非正式会议通过东盟共同体2025年愿景/48078.vnp
-----------------
东盟外长非正式会议通过东盟共同体2025年愿景
-----------------
东盟外长非正式会议通过东盟共同体2025年愿景 越通社老挝万象——越通社驻老挝记者报道，东盟外长非正式会议2月27日落下帷幕。这是老挝担任2016年东盟轮值主席国一职的首场会议，同时是东盟于2015年12月31日建成后的首场会议。本次会议已通过东盟共同体2025愿景，为2016年东盟合作指明方向。 以“将愿景变为现实，迈向充满活力的东盟共同体”为主题的此次会议集中讨论于2015年11月举行的第27届东盟峰会结果的开展工作，讨论老挝担任东盟轮值主席国这一年的优先事项，加强外交关系和东盟的核心作用以及就共同关心的地区和国际热点问题交换意见。 关于展开落实第27届东盟峰会结果，各国讨论关于有效落实东盟共同体2025愿景及其三个共同体总体规划，尤其是政治安全共同体总体规划的系列措施。 各国都支持由老挝提出的8个优先事项，同时强调了2016年是东盟共同体第一年的重要意义。各国一致同意将集中促进东盟在三个支柱的合作，巩固东盟的团结一致，发挥东盟在维护地区和平、安全的主导作用，进一步加强对话合作，增进各国间的了解和互信，提高东盟及时、有效应对正在与即将面临的挑战的能力。同时，加强东盟与伙伴国的关系以及继续提高东盟活动效率。 关于外交关系问题，各国同意认为，应继续促进东盟与伙伴国的实质性关系，鼓励各伙伴国为地区共同关心的问题作出建设性的贡献以及继续为东盟共同体建设进程提供支持。 各位部长还就朝鲜、东海问题和恐怖主义、网络安全、人口贩卖、非正常移民、气候变化、自然灾害和疾病等非传统安全挑战等共同关心问题交换了看法。各位部长强调，在地区和国际形势错综复杂的背景下，东盟应充分发挥核心作用，加强团结、促进统一、力求一个共同立场，在解决地区事务中发扬责任担当精神、提高主导地位。 关于东海问题，各位部长对东海最近形势复杂多变，侵蚀有关各方互信，加剧紧张局势，危及地区和平、安全和稳定等深表关切，同时强调维护东海和平稳定、航行和飞越自由与安全的重要性；在包括《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决争端等原则坚持非军事化、保持克制；推动《东海各方行为宣言》（DOC）取得实质性进展，尽早达成《东海行为准则》（COC）等。 会议结束前，老挝发表了主席声明。 当天下午，老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里主持召开记者会，向新闻媒体介绍了本次会议的结果。 在回答国际媒体记者有关东海问题的提问时，通论副总理表示，作为2016年东盟轮值主席国，老挝将同东盟成员国一道努力，推动中国和东盟之间的合作，以落实DOC和尽早结束COC谈判。截至目前，我们仍不断努力促进协商、对话与合作，致力维护东海和平、安全与发展，避免军事化危机。东盟—美国领导人峰会的联合声明已经强调，美国和东盟将携手努力，为有关各方创造一个稳定的地区环境。 会上，由越南政府副总理兼外长范平明率领的越南代表团已为会议各项讨论内容提出切实意见和建议。 在会议上发表讲话时，范平明副总理强调，在地区形势难测的背景下，东盟应优先维护地区和平稳定。据此，东盟各国应加强建立互信、开展预防性外交、制定行为准则，以避免发生地区冲突，同时提高东盟及时应对危机或紧急情况的能力等。 范平明副总理指出，在化解地区挑战和构建符合东盟利益的地区架构等工作中，东盟要发挥自己的核心作用，继续深化同各对话伙伴的关系，争取各伙伴国的支持与协助，有效展开东盟共同体愿景。 在谈到地区和国际形势时，范平明副总理强调，东盟应加强团结，对本地区复杂演变，尤其是东海问题发出协调一致的声音。他对东海紧张局势，尤其是军事化行为及其对地区和平、安全与稳定造成的影响等深表关切；强调要在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上，通过和平方式解决争端，不采取军事化行为，严格遵守《东海各方行为宣言》，通过务实谈判尽早达成《东海行为准则》等。 当天，范平明副总理与老挝副总理、外交部长通伦·西苏里进行双边会晤。 会见时，双方已就促进双边关系的措施交换意见，一致同意有效展开两党政治局2015年12月举行的年度高级别会晤中所达成的协议和两国政府间联合委员会第38次会议所达成的结果，加强代表团互访和完毕有关越老两国边界界碑增加密度和改造工作的各项文件。 双方一致同意在东盟框架内加强协作配合，巩固团结一致，发挥东盟在地区重要问题的共同声音和核心作用。（越通社—VNA）
-----------------
