http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016227/48080.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.27
-----------------
·东盟外长非正式会议2月27日在老挝首都万象召开。东盟十国外长和东盟秘书长黎良明一同出席会议。越南政府副总理兼外交部长范平明率团参会。 ·2月27日，越南国会主席阮生雄已来到雄王庙历史遗迹区，向各位雄王和建国功臣敬香和敬献花圈。 ·越南政府民族委员会同老街省人民委员会27日联合举行2011—2015年任期民族政策、民族工作总结暨2016年工作部署会议。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区事务指导委员会主任阮春福出席。 ·题为“胡志明时代青年自豪感”的2016年青年月2月27日在永福省永安市胡志明广场正式启动。 ·越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升2月27日出席“胡志明市领导会见儿童代表”活动。 ·越南通讯社领导已同越南西北地区指导委员会领导举行工作会谈，就一年来越通社与西北地区事务指导委员会的信息宣传协调配合情况进行总结。 ·英国财政时报发表文章称《跨太平洋伙伴关系协议》有助于把越南纺织品服装和鞋类产品在美国的市场份额增加一倍。 ·越南统计总局的统计数据显示，2016年2月份，越南全国顺差额约达1亿美元，把2016年初至今的贸易顺差总额提升至8.65亿美元。 ·26日晚，世界各国驻越大使、国际组织驻越南首席代表等已同越南国内文化信仰研究专家参加在南定省务本县仙香府举行的朝文跳神表演活动。 ·2月27日16时，2015-2016年克利伯环球帆船赛第八赛段正式开始，参赛队将越南岘港市启程前往中国青岛。 ·泰国南部北大年府边界巡逻警察站附近27日中午发生一起强烈爆炸，致使至少7名警察死亡，2名平民受重伤。（越通社—VNA）
-----------------
