http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会阮善仁走访慰问医务工作者/48072.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会阮善仁走访慰问医务工作者
-----------------
越南祖国阵线中央委员会阮善仁走访慰问中央结核病与肺部疾病医院医务工作者 越通社河内——适值二·二十七越南医师节之际，2月26日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南医学总会、后勤总局354号军医院、中央结核病与肺部疾病医院，亲切慰问各家医院干部职工和医务人员。越南卫生部副部长阮曰进陪同参加该活动。 在越南医学总会，阮善仁主席强调了该总会在培训国家医生队伍所发挥的作用。希望越南医学总会坚持弘扬传统，培养职业自豪感，继续为人民身体健康和国家发展事业作出贡献。 在354号军医院，阮善仁建议354号军医院全体战士干部、医务人员继续发扬成绩，攻坚克难，完成各项目标任务，把医院建设成为军队模范医院，成为“决胜竞赛”运动的亮点。 在中央结核病与肺部疾病医院，阮善仁表示，目前，越南结核病疫情仍很严重，在结核病流行最严重的22个国家当中排名第十二位，在耐药结核病流行状况最严重的27个国家当中排名第十四位。每年肺结核新增病例13万例，死亡病例1.7万例。阮善仁希望中央结核病与肺部疾病医院全体医务人员奋发努力、度过困难，提升业务水平、保卫人民身体健康，努力实现到2030年将每一万人的结核病病例数下降至20例以下的目标。（越通社-VNA）
-----------------
