http://zh.vietnamplus.vn/加大有关越南参与联合国维和行动的宣传力度/48073.vnp
-----------------
加大有关越南参与联合国维和行动的宣传力度
-----------------
总政治局副主任阮仲义中将（右起二）与参加联合国维和行动的越南三名军官（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民军队报》，2月25日下午，在河内，国防部关于越南参与联合国维和行动指导委员会同越南联合国维和活动跨部门工作组联合召开了会议，就2015年越南参加联合国维和行动的结果进行评估并部署2016年的工作计划。 越共中央委员、国防部副部长、国防部关于越南参与联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将，外交部副部长、越南联合国维和活动跨部门工作组主任何金玉共同主持会议。 会议上，越南维和中心领导通知了越南正部署力量的联合国各特派团的情况、越南部队在各特派团的任务落实情况、二级野战医院的力量和装设备部署准备工作等。此外，与会代表还集中讨论、评估并提出今后落实各项内容的方向。 阮志咏上将与何金玉副部长在发表总结性讲话时强调，2015年是越南参加联合国维和领域的成功一年，越南人民军军官在各特派团已确保绝对安全，圆满完成各项任务，并获得联合国及国际友人的高度评价。国防部、外交部、越南维和中心及有关机关、单位也经常交流信息，评估情况，配合开展有关维和领域的各项内容的效果得到明显提高。阮志咏上将与何金玉副部长建议，在今后的时间内应加大宣传力度，旨在引导国内外舆论进一步了解参加联合国维和行动的重要性以及越南在维护世界和平所做出的努力和贡献。（越通社——VNA）
-----------------
