http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯专家高度评价越共十二大所取得的结果/48074.vnp
-----------------
俄罗斯专家高度评价越共十二大所取得的结果
-----------------
参加圆桌研讨会的各位代表（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——2月25日，俄罗斯科学院远东研究所在俄首都莫斯科举行有关越南共产党第十二次全国代表大会的圆桌研讨会，对越共十二大所取得的结果进行分析和评估。 俄罗斯各研究院亚太地区研究家、专家、学者，俄罗斯各所大学以及越南语言和文化专业大学生等50多名代表参加研讨会。 在研讨会上，各位学者的发言围绕了越共十二大结果，共产党在越南政治体系中的地位，越俄关系现状及其展望，越共十二大文件所示的国家和地区安全问题，2011-2015年有关对外政策及经济成就的亮点及2016-2020年任务等。代表们普遍认为认为，越南共产党已有效落实越共十一届所提出的任务，高度评价越共十二大结果。与会代表认为，以领导班子中的大改变，越南共产党将继续领导国家有效落实未来五年的任务，尤其是将国内生产总值增长率保持在6.6%至7%的水平。 俄罗斯科学院远东研究所越南和东盟研究中心主任弗拉基米尔·马兹林认为，五年来，越南十分积极开展各项政治对外活动，并为推动国家发展和有效落实越共十一大所提出的任务作出巨大贡献。 越南驻俄罗斯海外事务党委副书记范德荣感谢代表们所开展非常客观的研究、分析及评估。这对越南具有十分重要的意义。他希望，上述研究报告将为进一步推进越俄悠久传统关系发展提供方向。（越通社—VNA)
-----------------
