http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创授予越德友谊医院麻醉和外科康复中心劳动英雄称号/48075.vnp
-----------------
国家主席张晋创授予越德友谊医院麻醉和外科康复中心劳动英雄称号
-----------------
国家主席张晋创授予越德友谊医院麻醉和外科康复中心劳动英雄称号 越通社河内——越德友谊医院2月26日在河内举行越南医师节61周年纪念典礼暨本医院麻醉和外科康复中心劳动英雄称号授予仪式。越南国家主席张晋创，卫生部部长阮氏金进出席。 越德友谊医院是全国一流医疗卫生单位，同时也该医院外科领域也领先全国，该医院接受来自全国各级医院的严重创伤病人，也是提供有关外科、麻醉、康复及相关专业的培训单位。 拥有包括多名教授、副教授、博士、一流专家在内的近2000名干部队伍，越德友谊医院已进行诸多达到地区和国际标准的现代先进技术手术，如器官移植、腹腔镜手术、肝脏手术、整形外科、麻醉复苏等。其中，于2011年成立的麻醉和外科康复中心（前身为麻醉康复科）是全国规模最大和达到国际标准的麻醉康复单位。该中心一直改革技术，在病人治疗方法中应用多种科学进步。该中心也是有关培训和指导的一流单位等。 历经50多年建设和发展，麻醉康复部门的医师及干部一直是为病人争取生命的艰苦战斗中的默默无名战士。 值此之际，张晋创主席向越德友谊医院麻醉和外科康复中心授予了劳动英雄称号，向该医院若干个人颁发劳动勋章。此外，该医院多名个人和集体荣获了政府总理的奖状、卫生部的竞赛旗。（越通社—VNA）
-----------------
