http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部与越共中央对外部加强协作配合/48076.vnp
-----------------
越南外交部与越共中央对外部加强协作配合
-----------------
范平明副总理授予黄平君同志纪念章 （图片来源：越通社） 越通社河内——2月25日，范平明副总理向越南外交部与越共中央对外部工作协调配合机制签署仪式在河内举行。越共中央政治局委员、政府副总理、外交部部长范平明，越共中央委员、中央对外部部长黄平君出席。 范平明副总理在签署仪式上强调，外交部和中央对外部在各级部委和工作方面上保持紧密配合，为确保同步、有效及全面开展党和国家的各项对外活动作出重要贡献。进而，为牢牢捍卫国家独立主权斗争及维护和平稳定环境作出积极贡献，争取各种资源来推动国家发展，提升越南的国际地位。 范平明副总理强调，在地区和世界形势迅速变化，国家更广泛地融入国际社会的背景下，外交部、中央对外部及各部委应进一步加强配合，出色完成各项对外任务，而首先是贯彻落实越共十二大所提出的对外路线。 值此之际，范平明同志向黄平君同志和中央对外部其他领导人授予“为越南外交事业”纪念章，对他们为党和国家对外工作所作出的贡献予以表彰。 黄平君同志代表获得纪念章的代表发表讲话时高度评价外交部和中央对外部在宣传、贯彻落实、指导党和国家的对外路线、主张及政策，研究并在制定有关对外的政策中提供参谋，制定和组织落实工作计划并为高级领导人的出访和对外活动提供服务等工作中的紧密而有效配合。（越通社—VNA)
-----------------
