http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理致力健全少数民族地区经济社会发展政策与机制/48077.vnp
-----------------
阮春福副总理：致力健全少数民族地区经济社会发展政策与机制
-----------------
2011—2015年任期民族政策、民族工作总结暨2016年工作部署会议（图片来源：越通社） 越通社老街省——2月27日，越南政府民族委员会同老街省人民委员会联合举行2011—2015年任期民族政策、民族工作总结暨2016年工作部署会议。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区事务指导委员会主任阮春福出席。 阮春福副总理在会议上发表讲话时已强调，民族团结在革命事业中拥有战略性地位。因此，健全民族相关机制和政策，确保各民族之间的平等、团结是十分重要事项。目前，越南民族政策已做到抓住重点，为改善山区和少数民族地区居民生活条件作出积极贡献。 阮春福副总理认为，民族政策取得了不少成果，但同时还存在不少问题，如政策重复交错、部分机制不切合实际情况、缺乏特殊性等现象。我们仍缺乏一个资源筹集机制。因此，今后应大力提高中央和地方各级政府的参与，核查相关政策和机制，加大宣传力度，提高民众，尤其是边境地区民众的团结精神。 据民族委员会主任江小府，2011—2015年阶段，越南民族政策体系较为健全，覆盖各领域、少数民族地区和山区。总体上，少数民族地区和山区局势基本稳定，少数民族同胞生活逐步改善，做好社会民生保障工作。教育、卫生、文化和社会等领域发生积极变化。 5年来，国家财政共拨款135.8万亿越盾（约合64.67美元），用于展开落实各项民族政策，占对农业与农村发展领域投资资金的12.8%。以135号计划为中心的民族政策体系目前已覆盖全国52个省份、415个县、2331个乡和3059个村。截至2015年，80个特别贫困乡和366个村寨已经完成135号计划的各项标准。 与会代表就2016年民族政策核心目标任务等问题达成一致，包括有效履行各项相关政策、项目与提案，落实2016年预算计划，其中包括继续展开135号计划和各项特殊性政策。 与会代表认为，中央各部门、行业主管部门应加强协调配合，将各项目标任务落到实处；积极主动扎根基层，了解群众心声，不让安全秩序热点发生，坚决与分裂民族大团结阴谋斗争，认真展开落实“加强国际合作 推动少数民族地区经济社会发展”提案等。（越通社-VNA）
-----------------
