http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部部长黄平君越南为提高国家地位和威望做出不懈努力/48071.vnp
-----------------
越共中央对外部部长黄平君：越南为提高国家地位和威望做出不懈努力
-----------------
越共中央对外部部长黄平君在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央对外部2月26日下午与各国驻越南大使、各国际组织驻越代表处首席代表举行2016丙申年新春见面会。 越共中央委员、中央对外部部长黄平君在致辞时已对各位大使、首席代表经常与中央对外部沟通和紧密配合开展越南与各国之间对外活动表示由衷感谢。黄平君部长也强调，对越南来说，2016年是一个重要之年，是落实越共十二大决议的开局之年。 黄平君部长表示，越南将继续一贯奉行独立自主，和平、合作与发展，推动国际关系多边化、多样化，积极主动融入国际社会的对外政策，努力成为世界各国的好朋友、值得信赖的合作伙伴和国际社会负责任一员，以实现捍卫独立、主权、领土完整，维护和平、稳定环境等的目标，最大限度利用外部资源来建设和捍卫祖国，为提高国家地位威望，为世界和平、民族独立、民主和社会进步事业等做出不懈努力。越南共产党将继续全面推进对包括执政党和参政党在内的世界各政党的关系务实发展。 外国驻越南使节团团长、摩洛哥驻越南大使埃•豪斯•阀嗒尼代表各位大使、各国际组织驻越代表处首席代表再次对越共十二大的成功表示祝贺，并值2016丙申年春节之际向越南党、国家领导人和越南人民致以节日的美好祝福。埃•豪斯•阀嗒尼大使高度评价越南革新30年来所取得的结果，并相信鉴于正确的路线，越南将在国家工业化、现代化事业中取得更大的成就。 埃•豪斯•阀嗒尼大使还对越共中央对外部与各国外交代表机构之间务实合作深入发展予以高度评价,表示将作为推动越南与各国合作关系发展搭建桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
