http://zh.vietnamplus.vn/东盟外长非正式会议在万象正式开幕/48062.vnp
-----------------
东盟外长非正式会议在万象正式开幕
-----------------
参加会议的与会代表合影留念 （图片来源：越通社） 越通社老挝万象——越通社驻老挝记者报道，东盟外长非正式会议2月27日上午在老挝首都万象拉开序幕。东盟十国外长和东盟秘书长黎良明一同出席会议。越南政府副总理兼外交部长范平明率团参会。 老挝副总理、外交部部长通伦在致开幕辞时表示，自1967年成立以来东盟取得许多重要成就。2015年在吉隆坡举行的第27届东盟峰会上，东盟各国的领导人正式宣布2015年12月31日成立东盟共同体，这是东盟国家过去５年来基于东盟原则与合作方式共同努力的结果。 通伦副总理强调，2016年是东盟重要的一年，因为是东盟建成的第一年，亦是东盟各国展开落实东盟共同体2025愿景及其三个总体规划的第一年。东盟成员国将在该地区到目前为止所取得的成就的基础上建设东盟共同体，同时集中有效落实东盟共同体2025愿景及三个总体规划，努力实现维持和加强地区和平稳定，加强地区互联互通以及努力缩小东盟成员国间发展差距等的目标。 越南政府副总理兼外交部长范平明 （右）与外交部副部长黎怀忠（左）（图片来源：越通社） 他表示，本次会议是老挝担任东盟轮值主席国后的首场会议。本次会议将探索有效落实第27届东盟峰会通过的东盟共同体2025愿景及其三个总体规划的方法和手段，以巩固和加强东盟共同体团结和力量，同时讨论和确定老挝担任轮值主席国这一年的优先事项，就共同关心的地区和国际热点问题交换意见。（越通社—VNA)
-----------------
