http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017531/65921.vnp
-----------------
越通社简讯2017.5.31
-----------------
·5月31日在主席府，越南国家主席陈大光会见正在对越南进行工作访问的联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克西玛。 ·越南时间5月31日上午，越南政府总理阮春福一行抵达美国华盛顿圣安德鲁斯(St.Andrews)军用机场。美国国务院代表、美国驻越大使特德·奥修斯（Ted Osius）与越南驻美国大使范光荣等到机场迎接阮春福一行。   ·越南时间5月31日上午，越南政府总理阮春福会见美国贸易代表莱西哲和农业部长普度。 ·值此Maria Fernanda Espinosa Garcés女士被任命为厄瓜多尔外交部长之际，5月31日，越南政府副总理兼外长范平明向其致贺电。 · 5月31日在巴地投顿省，越南公安部警察总局同联合国毒品和犯罪问题办事处联合举行第二届跨境联络办公室会议。 ·5月31日，越南河静省人民委员会发布新闻公报指出，台塑河静钢铁工厂石灰窑除尘器在运行中发生爆炸是由除尘器布袋出现破损导致的。 ·2017年前5月，越南化肥进口额为5.47亿美元，同比增长24%；进口量为201万吨，同比增长32%。 ·《西贡解放日报》同胡志明市工贸局、自然资源与环境局和胡志明市工商局及西贡商业合作社（SaiGon Coop）联合举行2017年第八次绿色产品消费运动的启动仪式 。 ·截至2017年5月底，越南实现贸易逆差近27亿美元，占出口总额的1.7%。2017年5月，越南贸易逆差8亿美元，占该月出口总额的4.7%。 ·2017年5月全国水产品出口额约达6.18亿美元，拉动2017年前5月水产品出口额约达28亿美元，同比增长10.4%。 ·越南红十字会5月31日发布的消息称，和平省严重医疗事故造成18名血液透析病人出现过敏性反应，其中7人已死亡。 ·5月31日，越共中央宣教部和对外宣传工作指导委员会在河内联合举行2016年第三届越南全国对外新闻奖颁奖仪式。 ·老挝公共工程及交通运输部副部长、老挝至中国铁路项目管理委员会主任拉塔那玛尼﹒空尼翁(Lattanamany Khounnivong)近日透露，老挝-中国铁路线预计将于2021年12月正式投入使用。（越通社-VNA）
-----------------
