http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理加大行政手续改革-促进贸易便利化/48061.vnp
-----------------
阮晋勇总理：加大行政手续改革 促进贸易便利化
-----------------
阮晋勇总理在会议上发表讲话 （图片来源：越通社） 越通社河内——2月26日在河内，越南工商部举行2016年商务参赞会议。越南政府总理阮晋勇出席并发表讲话。 2016年商务参赞会议在越南与各国签署多项新一代自由贸易协定的背景下举行，目的是协助越南加大对外出口力度。同欧盟签署自贸协定和参加《跨太平洋伙伴关系协议》将为越南企业提供广阔的发展空间。 会议上，与会代表听取工商部和各部门、行业主管部门代表作有关外国市场工作、吸引外资和对外投资等情况的报告。与会代表还就融入世界经济、贸易促进、国际合作、促进出口等相关领域深入交换看法。 阮晋勇总理在会上发表讲话时高度评价越南工商部门与商务参赞队伍所做出的努力，为国家的发展事业，尤其是融入国际社会事业做出重要贡献。 阮晋勇总理强调了朝着现代市场方向推进行政手续改革和体制改革，为企业公开透明且有效地开展经营活动提供便利的重要性。在全球化的背景下，国内和国外市场之间的界限已逐步被打破，不仅为市场和投资活动带来更多机会，而且还有助于提升越南的国际地位。 阮晋勇总理要求工商部门狠抓工作落实，在致力扩大市场、促进出口等贸易活动的同时，还不断健全组织机构，建设一支高素质的干部队伍，为促进越南出口活动和开展各项企业扶持政策等搭建可靠桥梁。与此同时，尽早将越南所参与的各项自由贸易协定落到实处，抓住机遇促发展。越南驻外经商机构掌握法律法规，坚决打击不正当竞争活动。 阮晋勇总理表示，国际一体化进程给越南带来不少困难与挑战，希望每个企业自力更生，奋发图强，运用现代管理方法，加大应用先进科学技术力度，提高生产效率，产品质量和竞争力。（越通社-VNA）
-----------------
