http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016226/48058.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.26
-----------------
•2月26日在河内，越德友谊医院举行越南医师节61周年纪念典礼。越南国家主席张晋创出席典礼。 •2月26日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2016年商务参赞会议并发表讲话。 •东盟高官会议2月26日在老挝首都万象举行，为东盟外长非正式会议做准备。来自东盟十国高官和东盟秘书处代表参加。越南外交部副部长黎淮忠率团出席。 •2月25日晚，科威特驻越南胡志明市总领事馆举行了科威特国庆55周年（1961.2.25—2016.2.25）及解放日25周年庆典。 •为了加强越德两国地方交流合作，近日，越南驻德国大使段春兴与柏林市利希滕贝格区区长蒙特埃罗（Birgit Monteiro）女士进行工作会谈。 •2月25日在俄罗斯首都莫斯科，俄罗斯科学翰林院远东研究所举行圆桌会议，对越共十二大结果进行分析与评价。 •2月26日，日本、澳大利亚、印度的高级外交官对维护东海相关法律权威的重要性达成一致，同时对中国近期在海上的行为加剧该地区紧张局势深表担忧。 •2015年越南冷冻猪肉产品已对中国和中国香港出口，出口量达3.9万吨，创汇1.03亿美元，比2014年增长一倍。 •第八届越南国际造船、航海和海洋工程展（Vietship2016）从2月24日至26日在河内举行。越南各家造船企业已与国内外伙伴在展会上所签订的巨额合同19个，总额为逾5000亿越盾（约合2233万美元）。 •2016年2月越南农林水产品出口总额达18.8亿美元，将今年前两个月出口总额提升到42亿美元，同比增长5.5%。 •2016年2月份河内工业生产指数环比下降27.2%，但却同比增长6.1%。2016年前两个月，河内工业生产指数同比增长8.8%。 •题为“加强地区与世界经济衔接”的2016年越南国际贸易展销会将从4月13日至16日在河内国际展览中心举行。 •越南国家卫星中心（VNSC）透露，由越南工程师自主设计的微型地球观测卫星“微龙”（Micro Dragon）将于今年9月开始制造，并将于2018年发射升空。 •越南政府刚签发决定，从2015年中央财政预算拨款向遭受2015年旱灾和海水入侵严重后果的6个省份提供851亿越盾（约合380万美元）的援助款项。 •2月26日在平顺省潘切市，2016年第17次Fun Cup帆船赛正式开赛。 •2月26日，越南航空总公司宣布对飞往泰国曼谷的航班展开特价优惠活动。 •2月26日在芽庄市，庆和—芽庄旅游协会召开新闻发布会，正式推出“2016年芽庄市旅游刺激活动”。（完）
-----------------
