http://zh.vietnamplus.vn/日本澳大利亚印度对东海紧张局势加剧深表担忧/48057.vnp
-----------------
日本、澳大利亚、印度对东海紧张局势加剧深表担忧
-----------------
2015年9月8日照的照片显示，中国在越南长沙群岛美济礁（Mischief）进行违法建设改造。（图片来源：越通社） 越通社东京——2月26日，日本、澳大利亚、印度的高级外交官对维护东海相关法律权威的重要性达成一致，同时对中国近期在海上的行为加剧该地区紧张局势深表担忧。 日本外务省事务次官斋木昭隆（Akitaka Saiki）在与澳大利亚政府外交事务与贸易部秘书皮特瓦吉斯（Peter Varghese）和印度外交国务秘书苏杰生（Subrahmanyam Jaishankar）在日本首都东京举行会谈之后接受记者采访时强调，“我们对改变东海现状的单方行为导致地区局势不稳深表担忧”。他说，“我们对在该地区编制一个新准则，确保严格执行海洋法和航行自由的重要性达成一致。” 越南外交部发言人黎海平2月25日在越南外交部例行记者会上强调，“越南对黄沙和长沙两个群岛的主权是不可争辩的。中方不顾越南和国际社会的反对和忧虑，继续采取严重侵犯越南主权、推动东海军事化，威胁地区和平稳定以及东海航行、飞越自由与安全等的行为。” 黎海平重申：“越南坚决反对侵犯越南主权的行为，要求中方在遵守国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，以负责任的言行为维护地区乃至世界和平、稳定发挥建设性作用。”（越通社—VNA）
-----------------
