http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第四十五次会议发表公报/48052.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第四十五次会议发表公报
-----------------
第十三届国会常务委员会第四十五次会议于2月17日至25日在河内召开。越南国会主席阮生雄主持会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——第十三届国会常务委员会第四十五次会议于2月17日至25日在河内召开。越南国会主席阮生雄主持会议。 越南国家副主席阮氏缘，国会民族委员会、国会各委员会代表以及各有关部委、行业、组织代表一同出席。 一、国会常务委员会就第十三届国会第十一次会议准备工作及2016年立法工作计划调整建议提出意见。 二、国会常务委员会就递交国会审议通过的《新闻法》（修正案）、《儿童保护和教育法》（修正案）、《药物法》（修正案）进行讨论。 三、国会常务委员会就第十三届国会、国会常务委员会工作报告草案以及国家主席、政府、政府总理、最高人民法院院长、最高人民检察院院长、国家审计署总审计长2011-2016年任期工作报告准备工作提出意见。 四、会议就政府关于对越南与澳大利亚政府之间劳动与休假结合计划协议内容提出意见的呈文展开讨论。国会常务委员会基本同意政府的呈文。 五、在此会议上，国会常务委员会对各中央和地方机关、组织和单位的第十四届国会代表候选人的结构、成分、名额的首次调整内容进行协商。同时通过了国会所属机构对外活动和国际合作机制；民愿委员会结构、组织、职能和任务的决议以及增加人民检察院的高级检察官数量的决议等。（越通社—VNA）
-----------------
