http://zh.vietnamplus.vn/越南和泰国加强司法领域的合作/48038.vnp
-----------------
越南和泰国加强司法领域的合作
-----------------
越南司法部部长何雄强 （图片来源：越通社） 越通社曼谷——目前正在泰国进行工作访问的越南司法部部长何雄强2月25日同泰国司法部部长白彭（Paiboon Khumchaya）举行会谈。 据越通社驻泰国记者报道，两位部长对越泰自建交40周年以来两国各领域合作关系保持良好发展势头表示高兴。双方均表示希望进一步推进两国司法领域的务实合作。在东南亚国家联盟合作框架内，越泰两国为第九届东盟司法部长会议（ALAWMM）和东盟大法官会议（ASLOM）的顺利召开作出了切实贡献。 何雄强部长介绍了越南2015年经济社会发展和法律建设工作主要情况和2016年越南司法部门的核心任务。其中提及由越南和世界银行联合发布的《越南2035年报告》。该报告提出每个目标任务几乎都与司法部门息息相关。 何雄强部长表示希望同泰国司法部加强配合，为推动两国法律培训机构的合作提供便利条件。此外，越南司法部正在制定《司法部门发展战略》，希望学习借鉴泰国司法部的经验。 何雄强部长强调，东盟共同体已于2015年底建立，在此背景下，推动包括越泰两国在内的东盟成员国之间的双边合作对东盟发展具有重大意义。他希望，双方加强协调配合，认真把东盟司法部长会议所达成的各项共识与协议落到实处，进一步推进东盟和世界各国、各组织之间的法律合作。（越通社-VNA）
-----------------
