http://zh.vietnamplus.vn/越德两国加强地方交往合作/48037.vnp
-----------------
越德两国加强地方交往合作
-----------------
越南驻德国大使段春兴与柏林市利希滕贝格区区长蒙特埃罗（图片来源：越通社） 越通社河内——为了加强越德两国地方交流合作，近日，越南驻德国大使段春兴与柏林市利希滕贝格区区长蒙特埃罗（Birgit Monteiro）女士进行工作会谈。 越通社驻德国记者报道，会上，蒙特埃罗区长高度评价旅居利希滕贝格区乃至德国越南人社群对该区经济社会发展过程所做出的贡献，其中同春购物中心和巴尔明（Barmin）高中学校等是旅居德国越南人社群的两个成功典型，是他们更好融入德国社会的生动体现。她同时对河内市的快速发展表示印象深刻，并表示，越南是利希滕贝格区重要且具有潜力的合作伙伴，本区希望进一步推动与越南各地方今后的交流合作。 段春兴大使向利希滕贝格区政府为旅居德国越南人社群所提供的便利条件表示感谢，他强调，越南驻德国大使馆将继续鼓励旅居德国越南人协会为德国经济社会发展做出贡献，重视青年一代教育活动和遵守该国法律。他希望该区政府继续协助旅居德国越南人社群深度融入德国社会，为德国繁荣发展和进一步深化双方合作关系等方面做出贡献。 会见时，双方就利希滕贝格区与河内市还剑郡在接受护理员、文化交流、教育培训和环境保护等领域的各项协议进行具体化的一些措施展开讨论。 目前，在柏林市12个区中，旅居利希滕贝格区越南人数量最多，约为4000名。（越通社——VNA）
-----------------
