http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见曾获胡伯伯接见的少年代表团/48034.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见曾获胡伯伯接见的少年代表团
-----------------
张晋创主席与1967~1969 年期间南方抗美少年代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——2月25日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了1967~1969年期间曾获胡伯伯接见的越南南方抗美少年代表团。 会见时，曾获胡伯伯接见的少年代表武进忠上将同其他13名代表激动不已地重温50年前与越南民族人民敬爱的胡伯伯见面时永生难忘的美好回忆。 曾获胡伯伯接见的少年代表是越南抗美时期不畏艰苦、不惜牺牲为国家统一事业立下巨大战功的青少年。现在年逾花甲的他们仍保持着革命战士的品德和精神，为社会做出了积极贡献。 越南国家主席张晋创强调，越南党和国家不会忘记对革命有功者的功劳。张晋创主席表示，革新开放30年来，越南已取得巨大成就。越共第十二届全国代表大会的成功召开少不了全党、全民和全军的贡献。希望在座的代表们遵从胡伯伯教导，竭尽全力为国家建设与发展事业贡献力量，并为青年一代树立好榜样。（越通社——VNA）
-----------------
