http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁有关各方为维护东海和平稳定采取负责任的建设性行动/48031.vnp
-----------------
越南呼吁有关各方为维护东海和平稳定采取负责任的建设性行动
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部发言人黎海平2月25日在外交部例行记者会上就越南对中国在越南黄沙群岛富林岛部署战斗机，在越南长沙群岛一些岛礁上部署雷达系统的消息有何回应的提问时强调： “越南对黄沙和长沙两个群岛的主权是不可争辩的。 中方不顾越南和国际社会的反对和忧虑，继续采取严重侵犯越南主权、推动东海军事化，威胁地区和平稳定以及东海航行、飞越自由与安全等的行为。 越南坚决反对侵犯越南主权的行为，要求中方在遵守国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上以负责任的言行为维护地区乃至世界和平稳定发挥建设性作用。” 记者会上，回答记者有关美媒报道称美国考虑在东海部署机动火炮系统的提问时，越南外交部发言人黎海平强调：“东海和平稳定、安全、航行和飞越自由与安全是地区内外所有国家的共同利益。我们希望各方在恪守《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》基础上采取负责任的建设性行动，为维护东海乃至本地区和平稳定做出贡献。” 有记者问若美国邀请越南同美国及其同盟参加东海联合巡逻，越南对此有何看法，越南外交部发言人黎海平说：“越南对黄沙和长沙两个群岛的主权是无可争辩的。越南已经、正在和即将按照越南法律法规和1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，在上述水域开展常态化的活动。我们再次强调，越南海上执法力量的活动一直为地区乃至世界和平稳定做出贡献。越南已多次重申尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法有关领海内无害通过权的立场。 越南同时建议各国在尊重国际法基础上为维护东海和平稳定为做出积极、切实的贡献。越南独立自主的对外政策为维护地区和平稳定做出了贡献，并获得地区内外各国的高度评价。” 此外，越南外交部发言人黎海平就东海紧张局势答记者问时说：“从东海地区，特别是黄沙和长沙两个群岛最新局势可见该地区的现状正在被打破，更为严重的是东海军事化日趋突显。越南认为这是引起严重担忧，威胁地区和平、稳定、安全、航行和飞越自由与安全的问题。”（越通社——VNA）
-----------------
