http://zh.vietnamplus.vn/越南与各国的双边国防对外工作一年回顾/48029.vnp
-----------------
越南与各国的双边国防对外工作一年回顾
-----------------
越南国防部外事局局长武战胜中将（图片来源：人民军队报） 越通社河内——目前，越南与联合国、欧盟等80多个国家和国际组织建立了军事国防关系。2015年，双边国防对外已取得了许多突出成就，为越南国防对外所取得的共同成就作出重要贡献。 近日，越南国防部外事局局长武战胜中将就2015年双边国防对外成就及后续年方向接受了《人民军队报》的采访。 记者：请局长介绍一下2015年双边国防对外开展状况？ 武战胜中将：2015年，越南国防对外工作已取得了重要成就。其中，双边国防对外已得到主动、积极和同步开展，并取得了突出成就。越南已维持并对国际友人建立了信心。军队在地区和国际舞台上的地位得到提高，潜力得到增强，为维护地区和平、稳定环境，坚持捍卫国家领土主权作出贡献。 记者：请问，双边国防对外工作包含着什么内容？ 武战胜中将：双边国防对外活动包括许多内容。首先，我们要建立信心。通过对话磋商机制来增强互相了解彼此的观点与国防政策，为其他领域的合作打下前提。 第二、通过代表团互访与强军经验分享来建立互信。 第三、就培训、出兵参加联合国维和活动等具体内容与伙伴国建立合作关系。 记者：目前，多方边国防对外日益呈现蓬勃发展势头。请问，双边国防对外在多方机制起着什么作用？ 武战胜中将：多边对外比双边对外问世晚点。多边对外已为解决有关战争与和平，合作与斗争以共处发展等问题作出积极贡献。双边对外与多边对外日益拥有紧密、辩证关系。有关合作与斗争、战争与和平等问题都得到多边论坛讨论。但多边论坛的成功取决于各伙伴国之间的关系。因此，我认为双边对外活动是一个非常重要因素，为多边对外的成功打下重要前提。 记者：请问，在2016年和后续年内，越南双边国防对外工作将如何开展？ 武战胜中将：首先，双边对外应集中巩固和加强互信了解。各项对话机制，尤其是国防副部长级对话机制应得到进一步扩大和加强，与此同时，工作级的磋商机制也应得到维持。 第二、应加强务实、有效合作，尤其是有助于提高军队力量的合作内容。 另一方面，双边对外关系不可缺少的一个活动是青年军官交流。我认为这是良好的合作形式，旨在营造持续性的关系。 另外，教育培训领域的合作也是加强双边关系的一个重要内容。 记者：谢谢局长！（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
