http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市愿为科威特等各国企业创造便利/48025.vnp
-----------------
胡志明市愿为科威特等各国企业创造便利
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎清廉与科威特驻胡志明市总领事奥马尔（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——2月25日晚，科威特驻越南胡志明市总领事馆举行了科威特国庆55周年（1961.2.25—2016.2.25）及解放日25周年庆典。 在庆典上致辞时，科威特驻胡志明市总领事奥马尔（OmarAl-Qenaei）强调，从1976年越科两国建交以来，双方关系不断发展。当前，双方正在大力推动经贸投资，尤其是石油领域的合作，同时注重教育、旅游的合作，有助于推进两国人民的互相了解和团结友谊。 2015年，越科双向贸易总额约达2.2亿美元，越南对科威特出口总额与2014年增长20%。越南也是对科威特出口最多的前十国之一。奥马尔总领事表示相信，今后科威特对越投资额将呈现增加趋势，同时希望越南企业将对科威特加大投资力度，致力于推动越科双方贸易活动。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉表示，胡志明市与科威特关系已经取得积极进展。2010年胡志明市已与艾哈迈迪省建立友好关系。此外，科威特驻胡志明市总领事馆为胡志明市国家大学属下社会科学与人文大学开设的阿拉伯学专业提供资料也有助于推动胡志明市与科威特乃至阿拉伯各国的文化交流。 在经济方面上，2015年胡志明市与科威特双向贸易总额达2694万美元。黎清廉表示希望，今后科威特企业和阿拉伯经济发展科威特基金会将对胡志明市加大投资力度。黎清廉副主席强调，胡志明市愿为包括科威特企业在内的各国企业赴本市投资创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
