http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民委员会主席会见越南驻外代表机构首席代表/65915.vnp
-----------------
河内市人民委员会主席会见越南驻外代表机构首席代表
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月30日，河内市人民委员会主席阮德钟已会见2017-2020年任期越南驻外代表机构首席代表。   阮德钟在会见时已指出首都河内的显著优势，如具备相当配套和先进的技术基础设施、高素质人力资源以及诸多一流的科学技术培训机构与研究所。 2016年，河内市经济社会发展取得积极成效。该市共有1县和266乡达到新农村建设标准，力争2020年前该市所有乡、县均达到新农村建设标准。2016年，河内市游客到访量达2100万人次，其中国际游客到访量超过400万人次，同比增长27%以上。2016年河内市新登记企业数量和吸引社会投资金额处于较高水平。   河内市在大力推动经济发展的同时还高度重视社会保障和关照人民生活。该市的重要目标之一是打造绿色城市，发挥高素质人力资源优势，提升投资吸引力，主动完善技术基础设施建设和加快FDI项目实施进度以及有针对性的促进投资，坚决对污染环境和浪费资源的项目说“不”。   越南外交部副部长黎淮忠表示，河内市是外交部总部所在地，是全国各重大外交事件举行之地。近段时间开展的外交工作受到河内市的巨大支持和帮助。   越南驻外代表机构首席代表承诺将全力以赴高效完成各项任务，成为越南与世界各国的沟通桥梁，为推动首都河内蓬勃发展作出贡献等。（越通社——VNA）
-----------------
