http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创越南一向支持印度向东看政策/48023.vnp
-----------------
国家主席张晋创：越南一向支持印度向东看政策
-----------------
越南国家主席张晋创同印度驻越南特命全权大使普里特•萨兰女士握手  越通社河内——2月25日在河内，越南国家主席张晋创会见了前来辞行拜会的印度驻越南特命全权大使普里特•萨兰（Shrimati Preeti Saran）女士。 张晋创主席强调，越南一向支持印度“向东看”政策，并将以最大努力把两国所签署的合作协议落到实处，不断巩固与发展越印两国友好关系。2015年越印贸易额达50亿美元。双方对2020年双边贸易额达100亿美元的目标持乐观态度。 张晋创主席高度评价正在对越投资的印度塔塔集团等印度企业的投资效率，并强调，越南将为印度各大型集团，尤其是从事汽车制造、软件开发等领域的企业赴越投资提供一切便利。目前，越南已开通飞往印度的直达航线，为促进两国贸易往来及民间交流打下良好基础。 普利特·萨兰大使表示，越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创最近对印度进行访问，为推动越印关系迈向新高度做出积极贡献。越印两国在政治、国防安全领域合作呈现良好的发展态势。今后，双方应进一步推动经贸投资、旅游、石油能源，以及军事训练和民间交流等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
