http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016225/48016.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.25
-----------------
•越南国家主席张晋创25日走访河内国家大学，听取这所大学近段时间的活动情况以及本校历代教师对国家教育发展事业的愿望。 •2月25日下午在主席府，越南国家主席张晋创接见了前来辞行拜会的印度驻越南特命全权大使普里特•萨兰（Shrimati Preeti Saran）女士。 •2月25日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见丹麦驻越南大使夏洛特•劳尔森（Charlotte Laursen）。 •2月25日，越南第十三届国会常委会第四十五次会议在河内落下帷幕。 •值2•27越南医师节之际，2月25日上午在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏走访慰问越南卫生部，向卫生部医务人员致以节日祝贺。 •葡萄牙语国家共同体（葡共体-CPLP）首次环球经济论坛2月25日在东帝汶首都帝力召开，旨在进一步加强葡共体成员国之间的经济合作，以及协助企业界扩大对外贸易关系。 •2月25日，广南省把招曲（Hát bả trạo）被授予国家非物质文化遗产证书。 •2016年岘港市韩江豪气皮划艇竞赛2月25日在韩江举行。 •2016年胡志明市图书节将于3月21日至27日在第一郡黎文捌公园举行。预计，国内外200家出版社和图书发行公司参加。 •由越南塞船联合会与宁顺省人民委员会共同主办的2016年风筝帆板亚洲巡回赛2月25日正式开赛。 •胡志明市从2月25日起正式颁发国际驾照。（越通社-VNA）
-----------------
