http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创走访河内国家大学/48013.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创走访河内国家大学
-----------------
越南国家主席张晋创走访河内国家大学 越通社河内——越南国家主席张晋创25日走访河内国家大学，听取这所大学近段时间的活动情况以及本校历代教师对国家教育发展事业的愿望。 河内国家大学领导向张晋创主席汇报越日大学建设项目开展情况。这是河内国家大学属下的第七所大学。越日大学正在力争成为国际级大学，同时也是越日两国友好合作关系的象征。迄今，筹备工作、招生工作等全部已就绪，确保该校的质量需求。 张主席认为，河内国家大学近段时间所迈出的步伐已充分体现这是符合于融入国际社会条件的先进教育模式，同时体现本校在国家教育培训事业中所扮演的先锋地位。 张主席重申，在全国深广融入国际社会的背景下，对人力资源培训的要求日益严格。因此，作为全国重点教育基地，河内国家大学需要致力于实现教与学方法改革、应用更多先进的教学模式等。他同时建议，各部委行业提供更多便利，让本校做好教育培训工作，从而提升其在亚洲200所一等大学行列中的地位与威望。 河内国家大学共有近1900名讲师，其中，博士硕士和正副教授占四分之三。每年，河内国家大学平均举办364项培训项目，吸引3.6万名大学生参加。此外，每年共有500名外国教师和1000名外国大学生到河内国家大学授课和学习。 目前，在国际著名教育组织（QS）的世界大学排行排名榜单中，河内国家大学被列入亚洲前200所一流大学行列。（越通社-VNA）
-----------------
