http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导向越南医生和医务人员队伍致以节日祝贺/48012.vnp
-----------------
越南党和国家领导向越南医生和医务人员队伍致以节日祝贺
-----------------
越南党和国家领导向越南医生和医务人员队伍致以节日祝贺 越通社河内——值2·27越南医师节之际，2月25日上午在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏走访慰问越南卫生部，向卫生部医务人员致以节日祝贺。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，从1945年越南社会主义共和国成立以来，胡志明主席同越南党、政府和人民一向尊重，并对越南医务人员队伍为提高人民群众健康作出重要贡献而感到自豪。迄今，越南卫生部门已经取得了许多重要成就，同时注重高科技的应用和医疗先进技术转让，专业水平不断提高的医务人员队伍日益增加，参加社会保险、医疗保险的人民群众日益增多等。 阮善仁主席表示希望，卫生部门医务人员将继续提高业务水平，主动出色完成人民群众的保健任务，对建国卫国事业做出贡献。 对越南卫生部门医务人员致以节日祝贺时，中央宣教部部长武文赏表示，61年来，越南卫生部门一向遵从胡伯伯的教导，并取得重要成就，为国家共同成就和成功落实联合国千年发展目标作出重要贡献。武文赏部长表示，近期，中央宣教部与卫生部党干事委员会已经积极配合，交换意见，落实好越南共产党关于人民保健工作的决议。 越南卫生部部长阮氏金进副教授强调，卫生部门将努力发挥优势和所取得的成就，力争完成党和人民交付的任务。她同时建议，越南祖国阵线中央委员会和中央宣教部将继续与卫生部门配合，共同完成保护和提高人民健康的任务。（越通社—VNA）
-----------------
