http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十五次会议落下帷幕/48011.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十五次会议落下帷幕
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——2月25日，越南第十三届国会常委会第四十五次会议在河内落下帷幕。此前，国会常委会对越南最高人民法院院长和最高人民检察院院长关于2011~2016年任期工作报告草案提出意见。 越南国会主席阮生雄致闭幕词时表示，本次会议对3月21日即将召开的第十三届国会第十一次会议议程提出建设性意见。阮生雄指出，第十三届国会第十一次会将聚焦四大议题，其中包括越南法律体系建设；经济社会发展方向；第十三届国会工作总结以及人事安排等。 越南最高人民法院院长的报告指出，第十三届国会期间，各级法院基本落实好重点工作任务计划。尽管法院的案件受理起数日益增多，案件性质日趋复杂，但越南各级法院已积极主动掌握情况，提出多种措施并将其落到实处。近五年来，各级法院受理各类案件180.9万起，办结178.1万起，结案率达98.5%。 国会民族委员会主任葛索福（K’sorPhuoc）认为，最高人民法院院长的报告应突出反腐败工作，弄清法院在反腐败斗争中扮演的作用等。 越南最高人民检察院院长关于2011~2016年任期工作的报告草案基本对近五年来工作各方面作出了全面的评价。 然而，国会主席阮生雄建议，该报告应该对五年来的工作结果进行总体评价，得出经验教训，进而确定今后阶段的发展方向。 国会经济委员会主任阮文酉表示，近五年来，各重大案件和重大腐败案已获得公开审理，增强了人民群众的信心，对社会产生积极影响。他建议，该报告应明确指出越共中央2005年关于“越南至2020年司法改革战略”的49号决议的展开落实对检察部门产生的影响、今后如何继续展开等。（越通社——VNA）
-----------------
