http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见丹麦驻越南大使/48008.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见丹麦驻越南大使
-----------------
越通社河内——2月25日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见丹麦驻越南大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen）。 会见时，范平明副总理重申，越南一向重视发展同丹麦的友好合作关系。他对双方刚签署涵盖政治外交、经济、环境、教育培训、文化等合作领域的2016年共同行动计划给予高度评价。范平明副总理对丹麦政府向越南提供官方发展援助表示感谢，并希望夏洛特·劳尔森大使同越南有关部门行业紧密配合，有效开展各项措施，进一步深化两国在各个领域的合作关系，尤其是在越丹准备迎来两国建交45周年之际。 夏洛特·劳尔森大使重申，丹麦政府希望与越南发展富有成效的丹越合作关系。他承诺将同越南外交部和有关部门紧密配合，进一步推动双方在应对气候变化、环境、能源、教育培训和绿色增长等丹麦有优势和越南有需求等领域的合作；注重加强两国企业的联系，最大限度利用即将签署的《越南——欧盟自由贸易协定》带来的巨大利益；适值庆祝两国建交45周年之际，配合举行多项切实活动，旨在加强两国合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
