http://zh.vietnamplus.vn/革新30年与重要外交经验/48002.vnp
-----------------
革新30年与重要外交经验
-----------------
革新30年与重要外交经验 （图片来源于网络） 越通社河内——2016年标志着国家革新与发展走过了30年历程。越南从一个低收入国家跻身中等收入国家行列，经济年均增长6%以上，人民生活日益得到改善。在上述巨大成就中，不能不提到外交部门发挥的不小作用，为越南深广融入国际，国际地位日益提高做出了贡献。 伴随着国家的共同发展，对外工作在各个领域作出了巨大贡献。革新30年来对外工作也取得了不少重要经验教训。 始终将国家和民族利益放在首位 经过30年革新，越南的国际关系发生了深刻变化。越南外交部副部长裴青山强调，对外工作为上述变化作出了积极贡献。 他说：“我们与联合国193个会员国中的185个建立了关系。二是，我们加入了70个国际和地区组织，并发挥积极、主动和负责任的作用。三是，我们在国际舞台上的声音受到世界和地区各国的尊重，我们的不少倡议受到国际社会的欢迎”。 在多边论坛上，越南也作出积极贡献并留下烙印，掌握多边合作机制中的重要职务，如：2008至2010年任期联合国安理会非常任理事国、联合国经济和社会理事会成员国、联合国教科文组织世界遗产委员会成员。特别是越侨工作30年来取得不少重大成就。 之所以取得上述成就是因为对外工作始终把国家和民族利益放在首位。在革新事业中，越南一向主张要维护和平稳定环境，集中资源发展国家，同时要坚决坚持斗争捍卫主权和领土完整，加强越南与国际朋友的关系。 裴青山表示：“这既是原则又是目标。基于上述目标，革新30年来，我们根据每个阶段的形势灵活处理，调整变化，采取适合对策，以争取国际社会对我们革新事业的支持和帮助”。 裴青山表示，革新的30年是外交与民族力量和时代力量相结合的30年。这一经验自外交部门成立以来一直为胡志明主席所强调。革新30年来，根据每个阶段的不同变化，越南灵活巧妙运用并取得了成功。 在融入国际新阶段发扬成就 目前，国际形势正发生深刻、快速和十分复杂的变化。多个地区安全局势动荡。恐怖主义、移民问题，尤其是气候变化正给各地区几乎所有国家造成消极影响。在上述背景下，外交工作继续加强研究和敏锐、及时、主动预测情况，以制定贴近实际、有效、灵活的战略和政策，维护民族利益，最大限度抓住机遇，有效化解危机，为国家形成最好的地位与实力做出贡献。 裴青山表示，基于上述情况，对外工作要集中于以下主要任务。一是贯彻实施越共12大制定的对外路线。其中包括两大内容：继续提高对外活动效果，主动积极融入国际，其目的是实现维护和平稳定环境，以集中发展经济的目标。二是，继续坚持坚决斗争牢牢捍卫主权和领土完整。三是，继续推动我国与各国关系深入发展。 裴青山说：“为实施上述目标，需要制定十分具体的行动计划。在签署一系列多边和双边自贸协定后，我们步入了融入国际的新时期。我们今后的任务是向社会、企业全面宣传、普及、更新有关信息，让其认清机遇和挑战，争取将挑战化为机遇，以服务融入国际经济”。 2016年是越南开展越共对外路线和2016至2020年经济社会发展重大主张的第一年。将国家和民族利益放在首位；坚持独立、自主，同时基于平等互利原则，主动和积极融入国际社会；结合发挥民族力量与时代力量，以建设和牢牢捍卫越南社会主义祖国是今后对外工作的方向。（来源：越南之声）
-----------------
