http://zh.vietnamplus.vn/东海问题研讨会在印度举行/47998.vnp
-----------------
东海问题研讨会在印度举行
-----------------
越南驻印度大使孙生成在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，2月24日在新德里国际展览会议中心，松迪亚太事务研究中心（MLSIAPA）同印度国家海事基金会(NMF)和印度中国战略分析中心(CCAS)联合举行题为“东海：安全与经济上的影响”的研讨会。越南驻印度大使孙生成出席研讨会。 研讨会框架内举行题为“印度的东海政策”和“地区安全的动力”等两场讨论会，吸引印度众多资深专家学者以及日本、俄罗斯、澳大利亚和新加坡等国驻印度外交使节团代表的参与。 会上致开幕词时，印度前外秘坎瓦尔·西巴尔(Kanwal Sibal)强调，亚太地区正面临中国军事实力增强；包括东海在内的航行安全威胁；世界恐怖主义的发展等种种挑战。他表示，印度将“向东看”化为“向东行动”政策这一举动为促进地区合作，特别是为解决东海争端的合作注入新动力。 越南驻印度大使孙生成在研讨会上发表讲话时重申，黄沙和长沙两个群岛归属越南，越南拥有充分的历史证据和法律依据证明越南对上述两个群岛的主权。越南坚决维护海岛主权，愿同有关各方协调配合，在遵守国际法基础上以和平方式解决领土主权争端。 孙生成大使呼吁有关各方维持东海现状，不使用武力或以武力相威胁，保持克制，避免使东海紧张局势升级。与此同时，有关各方要恪守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）。 孙生成大使表示，根据1982年《联合国海洋法公约》，越南对200海里专属经济区和大陆架拥有主权权利和管辖权。越南坚定不移维护主权，坚持在主权水域开展常态化的活动，继续同包括印度在内的其他国家展开合作，在越南专属经济区进行资源勘探开采活动。越南支持恪守并充分落实1982年《联合国海洋法公约》，越南将不懈努力使东海成为和平、稳定、合作与发展之海。 此外，越南孙生成大使还对东海复杂形势，特别是中国将东海军事化威胁到东海和平、安全、稳定与合作等表示担忧。他再次重申，越南对中国此行为深表担忧，中国的行为不仅严重侵犯越南对黄沙群岛的主权，而且还威胁地区和平稳定以及东海航行与飞越自由与安全，减弱政治互信，同时对印-亚-太地区造成严重且长期的影响。 研讨会上，多名印度学者对中国在东海的单方面行为表示担忧，并呼吁各方以和平方式解决一切争端，促进地区和平稳定与繁荣。 印度尼赫鲁大学（Jewaharlal Nehru University）印度洋-太平洋研究中心教授奈杜（G.V.C Naidu）表示，东盟在解决东海争端扮演着核心角色，东盟应敦促有关各方尽早达成更具法律约束力的《东海行为准则》，为维护地区安全、和平与稳定奠定基础。（越通社——VNA）
-----------------
