http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民委员会主席会见美国摩门教代表团/47992.vnp
-----------------
河内市人民委员会主席会见美国摩门教代表团
-----------------
十二使徒定额组成员加里·史蒂文森与阮德钟主席（图片来源：越通社） 越通社河内——2月24日在河内市，越共中央委员、河内市人民委员会主席阮德钟会见了由美国摩门教（正式名称为“耶稣基督后期圣徒教会”）十二使徒定额组成员加里·史蒂文森（Gary E.Stevenson）率领的摩门教代表团。摩门教驻越代表、十七使徒定额组主席格里特（Gerit W.Gong）陪同。 在温馨的气氛中，阮德钟主席已向加里·史蒂文森概括介绍越南首都河内。拥有1000多年历史的首都河内市不断弘扬其传统文化价值，并正逐渐成为现代文明的城市，不愧为“英雄首都”和“和平城市”的称号。 加里·史蒂文森表示对首都河内之美印象深刻。他表示，摩门教是一个国际教会，其教友在任何国家都被鼓励成为好公民，遵守当地政府的主张和政策，并为当地发展贡献力量。 阮德钟主席强调，为所有宗教顺利展开宗教活动和发展提供便利是河内市乃至越南党、政府的一大主张。他同时表示，河内市的发展离不开摩门教教友乃至各种宗教信教群众的巨大贡献。（越通社——VNA）
-----------------
