http://zh.vietnamplus.vn/东盟驻美国大使对中国在东海的最新举动深表关切/47991.vnp
-----------------
东盟驻美国大使对中国在东海的最新举动深表关切
-----------------
美国驻东盟大使妮娜·哈奇格恩(图片来源：massispost.com） 越通社河内市——美国驻东盟大使妮娜·哈奇格恩（Nina Hachigian）2月24日就中国在不久前所部署地空导弹（红旗-9）的越南黄沙群岛富林岛派遣战斗机一事表示关切。 哈奇格恩大使在印尼首都雅加达举行的记者会上指出，“我们对中方这些举动加剧地区紧张局势，甚至导致相反的效果深表担忧”。 美国官员2月23日晚表示，中国近10架战斗机进驻富林岛。另一方面，分析人士对中国在富林岛建设一座高频雷达站以及该国在越南长沙群岛其他人工岛上修建飞机跑道及其他设施表示担忧。 此前，2月19日，越南外交部发言人黎海平回答国内外记者关于外国一些电视频道和新闻机构报道有关中国在归属越南的光和岛建设直升机起降基地和在富林岛布置红旗9防空导弹，越南对此有何回应的提问时强调，“越南对中方上述行为深表关切。这些行为已严重侵犯越南对黄沙群岛的主权，对本地区和平与稳定以及东海安全、航行与飞越安全构成威胁。越南要求中方立即停止上述违法行为。” 当天，越南外交部向中国驻越大使馆发出照会，就中国侵犯越南对黄沙群岛主权的行为提出抗议。越南常驻联合国代表团也照会联合国秘书长，要求联合国把越南外交部致中国驻越南大使馆的照会散发联合国全体会员。（越通社—VNA）
-----------------
