http://zh.vietnamplus.vn/亚非国家促进友谊与合作/65908.vnp
-----------------
亚非国家促进友谊与合作
-----------------
1955年万隆会议。（图片来源：新华社） 越通社河内——5月31日上午，胡志明国家政治学院同委内瑞拉玻利瓦尔共和国、印度、斯里兰卡、印度尼西亚和缅甸驻越大使馆在河内联合举办“万隆会议62周年”研讨会。该研讨会是促进亚非友好合作，亚洲与拉丁美洲合作，为塑造世界和地区和平、繁荣与发展做出贡献的良好机会。 在研讨会上致辞时，胡志明国家政治学院副院长阮曰草表示，万隆会议于1955年4月18日至24日在印度尼西亚万隆举行，吸引亚洲23个国家和非洲6个国家代表参加。会议标志着包括120个成员和17个观察员的不结盟运动的诞生。越南是参加万隆会议的29个国家之一，为塑造世界和地区和平、合作与发展做出积极且负责任的贡献。 越南是东盟的成员，也是联合国人权理事会、亚太经合组织、不结盟运动等地区和国际组织的成员国，越南始终依照联合国基本原则和万隆会议的原则为维护与巩固世界和地区和平、合作与发展做出积极且有效贡献。 阮曰草认为，该研讨会是各国驻越大使、外交官和科学家积极分享信息，集中讨论万隆会议对不结盟运动的形成与发展进程做出的贡献以及促进亚非各国和拉丁美洲各国之间在当前背景下传统友谊的良机。 越南外交部长助理苏英勇表示，越南一向优先促进亚非各国之间友谊、团结与合作关系。近年来，越南与亚非各国在政治、经贸和文化等领域的合作关系积极发展。越南承诺为世界和平、合作与发展以及亚非合作关系、不结盟运动的发展做出积极贡献，促进对国际法的尊重，制定国际和地区的共同准则。 在研讨会上，与会代表就万隆会议对民族解放斗争、争取民族独立斗争所做出的贡献进行讨论，并强调每个国家和民族的民族自决权以及世界和地区各国的和平、安全与发展的重要性。 委内瑞拉驻越大使豪尔赫·龙东（Jorge Rondon Uzacategui）强调，万隆会议为解决各成员的重大问题，如不干涉他国内政、加强联合国的合作、实现国际关系民主化与经济社会发展等做出贡献。 与会代表认为，不结盟运动一直以来以保护与巩固民族独立的目标而存在。目前，民族独立斗争和国际关系中的互相平等仍是不结盟运动当前的主导趋势。（越通社-VNA）
-----------------
