http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记黄忠海河内市将聆听更多媒体的声音/47990.vnp
-----------------
河内市委书记黄忠海：河内市将聆听更多媒体的声音
-----------------
河内市委书记黄忠海（图片来源：越南人民报） 越通社河内——河内市委宣教部日前举行新闻媒体代表见面会。越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海出席并发表讲话。 黄忠海同志在见面会上发表讲话时表示，河内市领导一直在聆听媒体之声，共同商讨推动河内市快速且可持续发展的办法。 黄忠海同志表示，5年来在河内市党部、政府、人民的努力下，中央各部委行业及全国各省市、新闻媒体的支持下，河内市有了很多变化和发展，街道更干净整洁、绿色和美丽。媒体与城市齐心协力，为城市的惊喜而高兴，为城市的落后而忧虑。 黄忠海同志说，“落实2016~2020年5年计划进入第一年，河内市提出了充满挑战性的目标，需要全市人民以更大努力满足任务要求。有成就，但同时也有缺陷。比如说基础设施、文化及教育培训系统等。河内应在行政改革方面下更大的努力，建设清廉强大的政府机构，遏制消极腐败现象。” 黄忠海同志最后强调，希望媒体坦率提出建设性意见，让河内市克服和修正。河内市将聆听媒体的意见，共同提出推进河内市更快速且可持续发展的办法。（越通社-VNA）
-----------------
