http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁莅临河南省调研指导工作/47989.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁莅临河南省调研指导工作
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁莅临河南省调研指导工作 越通社河内——越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率领工作代表团日前下午赴河南省调研。 阮善仁同志高度评价河南省有关高科技农产品与清洁食品生产的主张和措施。 阮善仁同志表示，河南省应对经济社会效果、吸引和解决当地就业问题等进行具体的评估。河南省应主动寻找投资商。 阮善仁同志要求，河南省应注重高质量农业生产领域中经验丰富的权威投资商和日本企业并向当地农民转交相关技术。从而，建立高科技农业生产模式，目的是将其推广，同时树立象征性品牌。 此前，阮善仁同志一行探访了位于里仁县仁康乡的河南省安富兴股份公司并检查该公司清洁农产品、食品生产与保管模式。目前，该公司正向本省、河内市各单位和日本市场提供蔬果。另外，阮善仁同志一行也探访了里仁县仁平乡奶牛养殖户。（越通社－VNA）
-----------------
