http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨领导人分别会见越共中央总书记特使黄平君/47986.vnp
-----------------
柬埔寨领导人分别会见越共中央总书记特使黄平君
-----------------
越共中央对外部部长黄平君与柬埔寨国会主席韩桑林（图片来源：越通社） 越通社金边——柬埔寨人民党主席、柬埔寨皇家政府首相洪森，柬埔寨人民党名誉主席、柬埔寨国会主席韩桑林分别会见了赴柬访问并通报越南共产党第十二次全国代表大会结果的越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲的特使黄平君。 黄平君同志向柬埔寨各位领导人通报了越共十二大的良好结果。他重申，越南继续一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展，多边化、多样化国际关系，主动且积极融入国际社会等对外路线以维护和平与稳定的环境，推动国家发展，不断提升越南在地区和世界上的地位和威望。黄平君同志表示，越方十分重视并将全力以赴同柬方一道，维护和推进越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定关系不断深入发展，惠及两国人民，有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。 柬埔寨政府首相洪森和国会主席韩桑林对越共中央总书记阮富仲派遣特使赴柬向该国领导人通报了有关越共十二大的结果深表谢意。这是越柬两国传统友好和互相信任关系中的生动表现。柬埔寨领导人热烈祝贺越共十二大取得圆满成功以及阮富仲同志再次当选越共中央总书记。柬埔寨领导人祝贺越南党、国家及人民在实施革新事业30年来所取得具有历史意义的巨大而全面结果，使得越南在地区和世界上的地位和威望不断提升并对此予以高度评价。柬埔寨领导人相信，在以阮富仲同志为总书记的越南共产党的英明领导下，越南人民将胜利实现越共十二大决议，继续在早日将越南基本建设成为迈向现代化的工业国事业中取得更大的成就。 柬埔寨领导人由衷感谢越南对柬埔寨在民族解放，拯救柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度，民族和谐以及国家重建和发展事业中所给予的巨大、宝贵、及时与有效帮助。柬埔寨领导人重申，柬方将竭尽全力同越方一道维护和推动越柬传统友好与全面合作关系迈上新高度。柬埔寨领导人转达了他们对越共中央总书记阮富仲和越南党、国家其他领导人的访柬邀请。 访问柬埔寨期间，黄平君特使向柬埔寨人民党中央办公厅、建党部委领导人通报了越共十二大的结果，探访越南驻柬埔寨大使馆和代表机构并向其干部职员通报了越共十二大的结果。（越通社-VNA）
-----------------
