http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南欢迎日本九州企业赴越投资/47985.vnp
-----------------
张晋创主席：越南欢迎日本九州企业赴越投资
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与日本九州经济联合会会长麻生泰（左） 越通社河内——2月25日，越南国家主席张晋创2月24日下午在主席府会见了正在对越进行工作访问的日本九州经济联合会会长麻生泰（Aso Yutaka）。 会见时，张晋创主席评价说，九州与越南的经济合作潜力巨大，同时对九州政府已努力推进与越南的合作并对越南驻九州总领事馆提供帮助表示感谢。 目前，旅日本九州越南人、越南留学生等共8500多人，对越投资和同越南进行贸易往来的九州企业约50家。张晋创主席对九州政府和人民对正旅九州越南人社群给予关注并提供协助表示感谢，希望，九州继续支持各家企业接受赴九州工作的越南技术实习生。 目前，日本正在积极协助越南开展聚焦6大优先领域的工业化战略，因此张晋创主席希望麻生泰继续关心推进双方在上述六大领域及九州具有优势的其他领域的合作。张晋创主席强调，越南欢迎九州企业对越南进行长期投资经营并将为他们提供便利条件。张晋创主席相信，日本代表团的此次访越将取得具体且切实的结果，有助于推进九州同越南各地方的交流与合作乃至越日经济合作关系。 麻生泰会长已向张晋创主席报告了日本代表团访越期间开展参观考察等活动。他强调，越南具有农业领域的优势。他希望，九州与越南各地方今后将强化该领域的合作。麻生泰同时希望，九州与越南将推进教育、卫生等领域的交流合作关系。他相信，越日关系今后将日趋良好向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
