http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016224/47982.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.24
-----------------
•2月23日至24日在柬埔寨首都金边，柬埔寨人民党主席、政府首相洪森；柬埔寨人民党名誉主席、国会主席韩桑林亲切会见了前来通报越南共产党第十二次全国代表大会结果的越共中央委员、中央对外部部长、阮富仲总书记特使黄平军。 •2月24日，越南第十三届国会常务委员会第四十五次会议已就将于3月底召开的第十三届国会第十一次会议的议程和内容展开讨论。本次会议将聚焦第十三届国会总结工作，此外本次会议将审议通过7个法律草案。 •越通社驻德国柏林记者报道，德国各大媒体2月24日纷纷指责中国在越南黄沙群岛富林岛上部署战斗机，使东海紧张局势升级的行为。 •越南乳制品股份公司（Vinamilk）从2月21日至25日参加在迪拜举办的2016年中东迪拜海湾食品展（Gulfoood2016）。参展的第一天，越南乳制品股份公司（Vinamilk）签署了总额达1250万美元的儿童奶粉出口合同。 •越南统计总局2月24日公布的数据显示，2月份全国居民消费价格指数环比增长0.42%，同比增长1.27%。2016年前两个月居民消费价格指数同比增长1.03%。 •由越南船舶工业总公司（SBIC）主办的越南第八届造船、航海和海运展（Vietship 2016）2月24日在河内国家会议中心正式开展。 •2016年越南秋冬时装周从2月25日至28日在越南电视台S14演播厅举行，历时向公众介绍21名时装设计师的1000套服装，分为“Ready to wear”（成衣时装）和“Haute couture”(高级定制服装)，历时4个晚上。 •越南自然资源与环境部同荷兰驻越南大使馆从2月23日至24日在芹苴市联合举行了题为“促进平原规划适应气候变化”的会议。 •越捷从2016年3月1日至2016年3月8日在网站www.vietjetair.com以“零价”起出售200万张机票，适用于从2016年3月15日至2016年12月31日（节假日除外）期间起飞的所有国内航线以及飞往韩国首尔、中国台湾台北、新加坡、泰国曼谷、缅甸仰光等的国际航线。 •据越南文化体育旅游部旅游总局2月24日公布的消息，2016年2月份，来越国际游客量约达83.3598万人次，环比增长3.5%。 •2016年顺化文化节赞助合同签署仪式2月24日在顺化市举行。据此，越南航空公司、捷星太平洋航空股份公司承诺为2016年顺化文化节赞助11亿越盾（约合5万美元）。 •2月24日上午，胡志明国家政治学院举行樱花树种植仪式。这些樱花树是由日越友好协会中京分会赠送的。这是日本著名的国花，同时也是颇受越南人喜爱之花。 •2月24日在茶荣省沿海市镇隆和学校，茶荣省一号风电有限公司举行韩国—茶荣风电厂项目一期工程动工仪式。 •胡志明市卫生厅表示，2016年3月起，该市将展开为当地从16至17岁的12.4万人接种德国麻疹疫苗的活动。 •柬埔寨卫生部发言人赖苏凡（Ly Sovann）透露，2月24日上午柬埔寨出现一例甲型H1N1流感死亡病例。这是2010年以来出现首例由感染甲型H1N1流感而死亡病例。（完）
-----------------
