http://zh.vietnamplus.vn/国会要求政府尽早递交集会游行示威法草案/47977.vnp
-----------------
国会要求政府尽早递交《集会游行示威法草案》
-----------------
越南国会副出席阮氏金银在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内2月24日——2月24日，越南第十三届国会常务委员会第四十五次会议已就将于3月底召开的第十三届国会第十一次会议的议程和内容展开讨论。本次会议将聚焦第十三届国会总结工作，此外本次会议将审议通过7个法律草案。 会议上，《集会游行示威法草案》收到国会常委会各委员特别关注，他们已纷纷发言，要求政府落实国会所通过的2016年法律和法令制定计划，尽早向国会递交《集会游行示威法草案》，让国会对该法案进行审查、完善草案，其后递交国会第十一次会议提出意见。因该法律草案涉及敏感问题，收到广大国会代表和选民的关注，所以国会常委会委员们建议政府明确是否递交该法案。 越南国会副主席丛氏放在做出结论时已表示，越共中央政治局已对制定《集会游行示威法草案》做出指导意见，同时也被列入法律制定计划，因此政府不得不把这项法律草案递交国会。如果还没制定好应同有关各方配合，认真落实国会主席在国会常委会第四十五次会议第一场会议上所作做出的结论。 按照既定计划，如果《集会游行示威法草案》制定工作如期完成，国会常委会将在国会第十一次会议召开之前，于3月份召开的国会常委会第四十六次会议上审议该法律草案。 据国会秘书长阮幸福所作的成文，越南第十三届国会第十一次会议将从3月21日至4月9日期间内召开。在为期16天的本次会议上，国会将审议通过《信息获取法》、《国际条约签署、加入和实施法》（修正案）、《新闻法》（修正案）、《儿童保护照顾和教育法》（修正案）、《药物法》（修正案）、《增值税法、特别消费税法、税务管理法若干条款修改补充法》和《进出口税法》（修正案）等7个法律草案。本次会议上，国会将在3天半工作日审议各报告，指明需要集中讨论和评价的问题，特别是各经验教训和下届任期需要集中研究革新的问题。（越通社—VNA)
-----------------
