http://zh.vietnamplus.vn/德媒中国加剧东海紧张局势/47976.vnp
-----------------
德媒：中国加剧东海紧张局势
-----------------
越南黄沙群岛富林岛 越通社柏林——越通社驻德国柏林记者报道，德国各大媒体2月24日纷纷指责中国在越南黄沙群岛富林岛上部署战斗机，使东海紧张局势升级。 德国《法兰克福汇报》（FAZ）2月24日报道称，北京在富林岛部署战斗机，使本来就复杂的东海形势雪上加霜。该报谴责中国公然对东海90%面积提出主权声索。报道称，美国最新卫星图像显示，中国或在长沙群岛非法安装一个高频雷达系统。 当天，《德国时代周报》（die Zeit）援引美国官员的消息称，中国已经在东海黄沙群岛富林岛上部署战斗机和地空导弹。该报纸还认为，美中关系因中国在东海的领土野心而陷入紧张状态。中国在越南长沙群岛海域展开了人工岛建设，以及安装一个高频雷达系统。 此前，《德国世界报》（Welt）23日刊登文章，指责中国在长沙群岛非法建设一座雷达站，使该群岛的主权争端再度升级。 越南外交部发言人黎海平2月19日回答国内外记者关于外国一些电视频道和新闻社报道有关中国在归属越南的光和岛建设直升机起降基地和在富林岛部署红旗9防空导弹系统，越南对此有何回应的提问时强调，“越南对中方上述行为深表关切。这些行为严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权，对本地区和平稳定以及东海安全、航行飞越安全与自由构成威胁。越南要求中方立即停止上述违法行为。” 越南外交部已向中国驻越大使馆发出照会，对中国侵犯越南黄沙群岛主权的行为提出抗议。当天，越南常驻联合国代表团也照会联合国秘书长，要求联合国将越南外交部致中国驻越南大使馆的照会散发联合国全体会员。（越通社-VNA）
-----------------
