http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记丁罗升同本市边防部队党委召开会议/47967.vnp
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升同本市边防部队党委召开会议
-----------------
丁罗升同志与胡志明市边防部队党委召开会议（图片来源：人民报）  越通社胡志明市——2月23日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升率领市委工作组赴胡志明市边防部队总部，检查胡志明市边防部队党委学习、贯彻落实越共胡志明市第十次代表大会决议的有关情况。 越共胡志明市第十次代表大会胜利召开后，胡志明市边防部队党委、常委会、基层党委及党组织已认真执行，学习和贯彻落实越共胡志明市第十次代表大会决议（以下简称决议）。 胡志明市边防部队下属单位基层干部确切把握《决议》的新内容、理论基础及实践、各项目标以及主要任务措施。从而，每一名干部和党员确定其作用和地位，决心展开落实《决议》，将《决议》走进生活。 胡志明市拥有重要的地理位置，东海形势继续复杂多变，港口物流系统不断扩大。这是胡志明市边防部队应再接再厉完成工作任务的突出特点。 此前，值越南医师节61周年之际，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升看望了前胡志明市儿童医院副院长、劳动英雄陈东阿教授。 丁罗升同志看望慰问陈东阿教授，并祝他身体健康，继续以自身的智慧为胡志明市医疗卫生事业作出贡献。医疗卫生事业的发展是实现打造生活质量好、文明、现代城市目标中的重要任务。丁罗升同志希望，陈东阿教授继续为医疗卫生人力资源培训工作作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
