http://zh.vietnamplus.vn/越南边境四省省委书记与中国广西壮族自治区党委书记举行工作会谈/47962.vnp
-----------------
越南边境四省省委书记与中国广西壮族自治区党委书记举行工作会谈
-----------------
中共广西壮族自治区党委书记彭清华的邀请，越南广宁、谅山、河江、高平等四个边境省工作代表团对中国广西进行正式访问（图片来源：因特网）  越通社河内——据《越共电子报》报道，应中共广西壮族自治区党委书记彭清华的邀请，越南广宁、谅山、河江、高平等四个边境省工作代表团2月22日对中国广西进行正式访问。期间，广西壮族自治区党委书记彭清华与越南广宁省委书记阮文读、谅山省委书记陈士清、高平省委书记阮皇英、河江省委书记赵才荣举行工作会谈。越南驻中国大使邓明魁、中国驻越南大使洪小勇出席会谈。 会谈中，中共广西壮族自治区党委员会书记彭清华重申，在越中两党、两国领导人确定的“十六字”方针和“四好”精神指引下，越中两国关系良好发展。两国高层领导互访频繁，标志着两国关系已迈上新高度。这些年来，广西壮族自治区同与广西接壤的越南四省积极促进双方友好合作与互利共赢关系不断向前发展，并一向将此视为本区对外发展的优先。 彭清华表示希望，今后双方应继续保持经常性会面和接触，以相互学习借鉴经验，加强基础设施建设和对口交通互联互通，为双边贸易服务发展创造便利条件。进一步加强人文交流与民间往来，其中包括文化、医疗卫生和教育等领域。双方应推进合作以落实好“一带一路”与“两廊一圈”倡议。特别是，双方应加强在安全、打击犯罪及国际恐怖等领域中的合作，配合解决突发问题，为建设和平、稳定、友谊和共同发展的边界线做出贡献。 广宁、谅山、高平、河江四省省委书记热烈祝贺广西壮族自治区党委和各族人民所取得的成就，并表示相信，在中国共产党的领导下，广西壮族自治区将继续蓬勃发展。近几年来，越南四省省委一向关注领导各级政府、各职能部门落实好与广西壮族自治区各级政府和有关机关的友好合作计划。双方加强在各个领域的友好交流活动，特别是在安全、贸易和旅游等领域的合作。 彭清华对广宁、谅山、高平、河江四省省委书记所提出的意见表示赞同，并重申，今后，双方应积极开展党际交流，双方党机关应积极支持和鼓励各党建部门、各党组织、各级政府、各行业部委推进双边务实有效合作。关于教育领域，广西将为越南边境四省增加政府奖学金名额。 其后，彭清华与越南边境四省省委书记签署了《会谈纪要》。 会谈结束后，各位代表前来出席联欢晚会。广西壮族自治区各位演员在活动中呈献精彩演出。此外，在广西学习生活的越南留学生和若干越南文艺家也参加表演。（越通社-VNA）
-----------------
