http://zh.vietnamplus.vn/第三届越南全国对外新闻奖对外宣传工作的效果显著提高/65904.vnp
-----------------
第三届越南全国对外新闻奖：对外宣传工作的效果显著提高
-----------------
2016年第三届越南全国对外新闻奖颁奖仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——5月31日，越共中央宣教部和对外宣传工作指导委员会在河内联合举行2016年第三届越南全国对外新闻奖颁奖仪式。   越南国家主席陈大光，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长、对外宣传工作中央指导委员会主任武文赏，越共中央委员、政府副总理武德儋以及越南主要对外新闻媒体机构和荣获第三届越南全国对外新闻奖作者等出席颁奖仪式。   今年是全国对外新闻奖举办的第三年，旨在对优秀对外新闻工作者予以表彰，为各新闻媒体机构和记者积极参加对外宣传工作注入动力，加强各机关、单位和地方之间的互动关系和合作，旨在切实提高党和国家对外宣传任务的实施效果。   越通社获奖作品共13个，其中一等奖1个、二等奖4个、三等奖2个及鼓励奖5个。（图片来源：越通社） 第三届越南全国对外新闻奖组委会（简称：组委会）共收到893个参赛作品，较上年增长21%。参赛作品可以越语、英语、法语、德语、汉语、俄语、斯洛伐克语、西班牙语、保加利亚语、巴兰语、汉语、日语、老挝语、泰语、印度尼西亚语、韩语、波斯语等十七种语言投稿参赛，较去年增加6种语言。参赛对象丰富多样，包括国内媒体机构专业和业余记者、国内外记者、专家、研究者、摄影师、出版社以及众多旅外越南人和国际朋友等。   组委会从893个参赛作品中选出69个最佳作品并颁奖，其中一等奖6个、二等奖15个、三等奖18个和鼓励奖30个。越通社获奖作品共13个，其中一等奖1个、二等奖4个、三等奖2个及鼓励奖5个。 国家主席陈大光和中央宣教部部长武文赏向获一等奖的作者颁奖。（图片来源：越通社） 国家主席陈大光和中央宣教部部长武文赏向获一等奖的作者颁奖。   武文赏在颁奖仪式上发表讲话时强调，对外新闻是党和国家的思想和外交路线宣传工作中的一个重要部分，让世界各国人民更加了解越南共产党和国家的主张和路线以及越南对各地区和世界问题的看法，此外还推广越南风土人情、历史文化以及越南在推进革新事业中所取得的显著成就。此外，对外新闻工作者还有责任准确及时地报道各备受舆论关注的国际问题，进而加强越南和国际社会以及旅外越南人之间的沟通交流，提供必要信息来反驳敌对势力的错误观点和论调，争取国际朋友的支持、协作与帮助以及旅外越南人的贡献来提升越南在国际舞台上的地位和声望。   武文赏在颁奖仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 武文赏强调，第三届越南全国对外新闻奖的成功彰显了该奖的知名度以及体现出过去时间对外宣传工作效果得以显著提升，进而充分体现对外宣传工作在新阶段的重要作用。   值此机会，武文赏要求对外新闻工作者继续发挥积极性和主动性，务实开展对外宣传工作，推进内容和方式改革，提升对外宣传工作质量与效果，进而高效落实党和国家所交付的各项任务，为维护和平、稳定和积极主动地融入世界而作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
