http://zh.vietnamplus.vn/欧洲议会爱越友好议员小组举行多项活动-进一步加强与越南的合作关系/47961.vnp
-----------------
欧洲议会爱越友好议员小组举行多项活动 进一步加强与越南的合作关系
-----------------
越南常驻欧盟代表团团长王乘风大使(左）与欧洲议会爱越友好议员小组主席、欧洲议会国际贸易委员会副主席扎哈迪。（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——越通社驻布鲁塞尔记者报道，2月23日，越南驻比利时大使馆同欧洲议会爱越友好议员小组举行2016丙申年新春见面会。 越南常驻欧盟代表团团长王乘风大使在见面会上发言时对欧洲议会爱越友好议员小组近期对越南对外活动的支持表示感谢。他强调了越南与欧盟2015年举行的各项重要事件，如成立欧洲议会爱越友好议员小组，越欧建交25周年纪念活动，基本结束了越欧自贸协定谈判，欧洲议会通过《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》等。 欧洲议会爱越友好议员小组主席、欧洲议会国际贸易委员会副主席扎哈迪（Jan Zahradil）议员通报该小组今后为加强与越南之间的合作关系而预计举行的活动，如将于3月举行的“越南，为什么”研讨会；在欧洲议会举行“《欧越自贸协定》对欧盟与越南带来的影响和机遇”圆桌讨论；欧洲议会爱越友好议员小组将于5月举行有关橙毒剂及其给越南人带来的后果的座谈会；该小组将同布鲁塞尔捷克文化中心于7月联合举行越南服装秀以及于9月举行越南电影放映活动等。预计，欧洲议会爱越友好议员小组在今年底对越进行访问，了解越南经济社会发展情况。 欧洲议会爱越友好议员小组于2015年11月，正值越南与欧盟建交25周年之际成立的，包括来自许多不同党派的32名成员。（越通社—VNA）
-----------------
