http://zh.vietnamplus.vn/武文俊上将接见美国陆军高级战略领导研究计划学员代表团/47955.vnp
-----------------
武文俊上将接见美国陆军高级战略领导研究计划学员代表团
-----------------
武文俊上将接见美国陆军高级战略领导研究计划经理威廉·格里戈尔教授（图片来源：mod.gov.vn） 越通社河内2月24日——据越南《人民军队报》报道，2月22日下午在国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊上将接见由美国陆军高级战略领导研究计划（Advanced Strategic Leadership Studies Program）经理威廉·格里戈尔教授（William Gregor）率领的美国陆军高级战略领导研究派训班学员代表团。 武文俊上将代表越南人民军总参谋部领导对代表团此访表示欢迎。他希望通过这次访问，代表团团员对越南风土人情、越南人民军有了更深刻的了解，为推动越美两国和两国军队的关系进一步发展做出贡献。接见上，武文俊上将强调，越南对美国在地区的作用给予高度评价，并希望在尊重《联合国宪章》、国际法、各自国家的政治体制、独立、主权和领土完整的基础上，加强与美国的合作关系。近段时间，两国关系在经济、贸易、投资、教育等领域均取得长足发展。值得一提的是，两国防务不断深入务实合作。双方采取许多措施，推动和开展两国国防部领导人在《越美国防合作备忘录》和《越美国防关系联合愿景声明》所达成一致的合作领域，符合于两国在代表团互访、对话磋商、海上安全、处理战后遗留后果、军医、教育培训、搜救和人道主义援助、维和行动等领域的能力和需求。威廉·格里戈尔教授代表代表团对武文俊上将拨冗接见表示感谢，并强调，此访将有利于各位团员进一步了解越南。会见上，武文俊上将也回答了各位团员对越美防务合作关系和其他关心所提出的问题。（越通社-VNA）
-----------------
