http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见世界银行行长金庸/47958.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见世界银行行长金庸
-----------------
越南政府副总理阮春福会见世界银行行长金庸（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理阮春福2月23日在政府总部会见正在访越的世界银行行长金庸。 会见时，阮春福副总理对由越南政府与世行紧密配合作编制的《2035年越南：走向繁荣、创新和公平》的报告予以高度评价，并认为，此报告符合越南经济发展方向以及为越南提出至2035年长期发展方向。此份报告将是越南政府制定未来国家发展计划的重要资料。阮春福副总理希望，世行继续在实现总体目标，尤其是《2035年越南报告》既定的各项目标提供大力支持。 阮春福副总理重申，越南承诺继续为各家企业开展经营活动创造便利环境，同时进一步加快国企股份制改革进程。他说，基础设施落后是越南经济难以发展的原因之一，同时气候变化问题也是当前越南面临的挑战。因此，政府副总理希望世行继续协助越南制定体制，资金援助，人力资源培训以及应对气候变化问题。 世行行长金庸向阮春福副总理通报关于《2035年越南：走向繁荣、创新和公平》的报告，并表示对越南30年来所取得的结果表示印象深刻，同时希望世行与越南继续合作有效实现《2035年越南报告》既定目标。 世行行长金庸承诺将最大限度动员资金协助越南，尤其是在应对气候变化和人力资源开发的投资等领域。他相信，越南通过自己努力将完成下一阶段既定的各项目标。 *当天，越共中央政治局委员、越南国家银行行长阮文平会见了世界银行行长金庸。 越南国家银行行长阮文平会见世界银行行长金庸（图片来源：http://bnews.vn） 世行行长金庸高度评价越南国家银行行长已坚决、有效指导实施货币政策调控和银行结构重组，使越南银行业如今取得令人印象深刻的成就，从而为越南宏观经济稳定以及促进经济增长做出重要贡献。金庸行长表示，世行将集中资源协助越南实现越共十二大的主张、政策以及《2035年越南报告》既定目标。 阮文平行长对金庸行长在编制《2035年越南报告》，为越南提出从现在至2035年长期发展方向的悉心指导予以高度评价。越南国家银行行长阮文平承诺，越南一向支持世行作为全球发展援助机构的使命，同时承诺越南将有效使用世行的援助资金，致力于经济社会发展、扶贫开发以及符合世行共同发展目标。（越通社—VNA）
-----------------
