http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记丁罗升会见外国驻胡志明市领事团/47957.vnp
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见外国驻胡志明市领事团
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见外国驻胡志明市领事团。（图片来源:越通社） 越通社胡志明市——越共中央政治局委员、新任胡志明市市委书记丁罗升23日下午会见了25个国家驻胡志明市总领事。 丁罗升书记高度评价各国驻胡志明市领事团在胡志明市的发展和融入国际进程中所做出的贡献。他强调，胡志明市愿倾听各国总领事的意见和建议，同时希望继续与各国驻胡志明市外交机构有效协作，为企业营造健康有序公平竞争的投资经营环境。 胡志明市委书记丁罗升会见外国驻胡志明领事团。（图片来源：越通社） ​ 丁罗升说，胡志明市正致力实现革新、提高竞争力、主动创新等的目标，全力维护社会政治稳定，提高增长质量；把经济发展与文化建设、人文建设、实现社会进步与公平公正等贯通起来。把胡志明市建设成为一座生活质量好、现代文明、重情尚义的城市，为推进国家工业化现代化注入动力，力争成为本地区经济、财政、贸易、投资、教育、科技中心。 在谈到未来阶段优先发展方向，丁罗升表示，该市明确了4个重点产业和7项突破性措施，注重提高人力资源质量、增长质量和竞争力，继续推进行政体制改革等。 他强调，为了实现既定目标，胡志明市希望受到各国驻胡志明市外交机构、国内外企业的支持与帮助。 丁罗升重申，胡志明市一向重视国际合作和争取外部资源。（图片来源：越通社） 丁罗升重申，胡志明市一向重视国际合作和争取外部资源，特别是吸引外商直接投资和官方开发援助来推动胡志明市经济社会发展；希望与世界各地加深友好合作关系，致力实现胡志明市、越南和各国的共同发展。 荷兰驻胡志明市总领事、各国驻胡志明市领事团副团长范布链·布尔格对胡志明市与各国之间的有效合作给予高度评价，并承诺最大限度协助该市把优势和潜力充分发挥出来，实现各项发展计划。他说，胡志明市是经济社会发展相当活跃的城市，是越南经济与行政体制改革的领头羊，向来是投资商的理想目的地。 他希望丁罗升书记和胡志明市领导继续为各家企业，特别是外国投资商提供便利，让他们为胡志明市乃至越南的经济发展做出更大贡献。（越通社——VNA）
-----------------
