http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见法越议员友好小组主席/47953.vnp
-----------------
越南国家副主席会见法越议员友好小组主席
-----------------
越南国家副主席阮氏缘女士与法越议员友好小组主席克里斯廷·德罗什（图片来源：越通社） 越通社河内2月24日——2月23日下午在主席府，越南国家副主席阮氏缘女士会见了正在访问越南的法越议员友好小组主席克里斯廷·德罗什（Christine Deroche）一行。 会见时，阮氏缘副主席强调，近段时间法国参议院为促进越法两国国会合作关系发展做出了巨大贡献。建交40多年来，越法两国在一切领域上建立了友好合作关系。2013年，值建交40周年之际，两国已成功举办在法国越南年和越南法国年等活动。 阮氏缘副主席向法国政府和人民就2015年11月巴黎系列恐怖袭击表示慰问，同时对法国参议院和法国议员为越南所提供的支持与帮助表示感谢，特别是2015年，法国议员已为在越南召开的议联第132届大会做出积极贡献。 阮氏缘副主席对法国政府为推进法越经济、文化、卫生、环保等领域的合作关系展开双边合作各机制表示高兴，并认为这是两国增加政治互信和打造发展新格局的生动体现。阮氏缘副主席表示，法越友好议员小组此次访越期间对越南芹苴市的访问将有助于进一步加强两国各地方的合作。 此外，阮氏缘副主席对法国刚成功举办第21届联合国气候变化大会(COP21)表示欢迎，并表示，越南是承受气候变化影响最为严重的5个国家之一，希望法国企业为越南实现绿色增长加大对越投入力度。 阮氏缘副主席对法国参议院通过《越南——欧盟全面合作伙伴协定》（PCA）表示感谢，同时认为法国议会早日批准上述协定将有助于推动越法关系乃至越南与欧盟关系大力发展。 法越议员友好小组主席克里斯廷·德罗什女士表示，此访目的是对两国在教育、经济、环保等领域的合作关系进行评估。她还透露，法国议会计划2016年初将尽早审议通过PCA。 关于东海问题，德罗什女士强调，法国支持有关各方在遵守国际法基础上以和平方式解决海上争端，并认为，维护东海和平稳定是确保航行和飞越与国际贸易的自由与安全。 *当天，越南国会财政政策委员会主任、越法议员友好小组主席冯国显在国会大厦会见了法越议员友好小组主席克里斯廷·德罗什。 冯国显主任高度评价越法双边经贸合作成果，并希望双方在基础设施建设、交通运输、能源、航空航天、药品生产、应对气候变化等法国具有优势领域进一步加强合作，建议，今后阶段越法议员友好小组和法越议员友好小组将继续为促进两国国会关系做出贡献。 克里斯廷·德罗什高度评价越南在第21届联合国气候变化大会(COP21)上所提出的关于减少排放量的承诺。德罗什还表示，法越友好议员小组将为《越南——欧盟全面合作伙伴协定》早日签署提供支持，为加强法越关系乃至越南与欧盟关系多方面的合作做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
