http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问/47947.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内——2月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见赴越访问的的日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Takebe Tsutomu）。 会见时，阮晋勇总理高度评价武部勤为加强越日两国合作关系所做出的贡献。阮晋勇表示高兴地看到越日深广战略伙伴关系近期在各领域不断呈现良好发展趋势，并强调，越南特别重视与日本的战略合作伙伴关系。他表示深信双方合作关系将继续蓬勃发展，为两国、两国人民带来实实在在的利益，为国际和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 关于越日大学建设项目，阮晋勇总理强调，越南愿同日本紧密配合加快该项目施工进度。他希望武部勤先生继续为推动两国农业领域的合作关系作出不懈努力，将赴日本实习的越南学生数量不断提升。 武部勤先生表示，他将竭尽全力促进两国战略合作伙伴关系。此外，越日大学将于9月9日进行首个硕士培训班开学典礼。他表示，日本正在为今年11月举行的日越文化节做好筹备工作；在2016年里将包括1000多人的企业代表团赴越南考察并继续在越南种植日本樱花树。（越通社——VNA）
-----------------
