http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见世界银行行长金墉/47945.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见世界银行行长金墉
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见世界银行行长金墉（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲2月23日下午会见了正在访越的世界银行行长金墉。 会见中，越共中央总书记阮富仲对世界银行行长金墉近年来对越南提供的有效支持表示感谢并给予高度评价。他说，世行向越南提供的支持为越南在革新事业中尤其是在经济社会发展和融入国际社会等方面取得许多重大成就做出了贡献。阮富仲总书记重申，越南将继续全面、统筹推进革新事业，力争将越南建设成为现代化工业国。 阮富仲总书记表示，越南的核心任务是提高增长质量、劳动生产效率和增强竞争力；继续有效实现三大战略突破口，将经济结构调整与增长模式转型相结合；推进国家工业化现代化建设事业；有力推进国有企业重组、国家预算结构调整，处理不良贷款，保障公债安全等。 世行行长金墉对越南在维护宏观经济稳定所取得的结果表示认可，对越南所取得的经济社会发展成就给予高度评价。他希望越南继续采取强有力的措施，推动体制改革，着手创建竞争、公平和透明的法律环境。 关于世行与越南的关系，阮富仲总书记建议世行继续协助越南成功实现既定的总体目标和经济社会发展任务以及越南​《2035年远景报告》 中所提出的发展方向​。阮富仲总书记希望世行继续协助越南有效应对发展过程中遇到的挑战，同时支持越南从国际开发协会获得资金。 世行行长金墉重申，世界银行将继续向越南提供必要的援助，说服国际金融组织向越南提供优惠贷款，协助越南推进经济改革，维持宏观经济稳定，应对气候变化，成功履行越南共产党第十二次全国代表大会所提出的目标任务。（越通社——VNA）
-----------------
