http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见世行行长金墉/47944.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见世行行长金墉
-----------------
越南国家主席张晋创会见世界银行行长金墉（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创2月23日下午在主席府会见正在对越南进行工作访问的世界银行行长金墉（JimYongKim）。 会见时，越南国家主席张晋创强调，由世界银行与越南工商部配合制定的“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告有助于将越南到2035年成为中等偏上收入和工业的国家。 张主席向世界银行近段时间对越南所给予的宝贵帮助和支持表示感谢，同时希望，今后世行将继续向越南发展事业提供支持。张晋创主席已向世行行长金墉分享有关全球气候变化对越南尤其是九龙江三角洲地区所造成的影响。目前，海水侵蚀演变较快，导致农业种植面积严重受威胁，越南中部地区也遭受全球气候变化的严重影响，若不及时采取强有力措施，气候变化将对当地居民生活和生产活动带来消极影响。 张晋创主席高度评价世行提出关于协助越南发展可再生能源的倡议，并强调，世行对越南展开这一领域所提供的支持将为越南改善环境作出贡献。值此之际，张晋创主席对世行将越南走出贫困的国家之列并成为中等收入国家等过程中所提供的协助表示欢迎，并认为，“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告是将来20年越南的一份重要报告。张主席希望，在展开这份报告过程中，世行将及时提供咨询与协助。 世行行长金墉表示，越南在实现扶贫济困工作中已取得巨大成就。今后为协助越南实现其他发展目标，世行承诺继续向越南提供更多帮助，尤其是在发展可再生能源领域。他对越南近年来在实现扶贫济困工作取得巨大成就，将极端贫困户从50%降至3%给予高度评价。金墉强调，世行和他本人将继续协助越南解决经济社会发展过程中所遇到的问题和实现扶贫济困工作等。（越通社-VNA）
-----------------
