http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016223/47942.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.23
-----------------
越通社河内2月23日—— •连日来，斯里兰卡共产党总书记古纳塞克拉（D.E.W.Gunasekera）、意大利重建共产党（PRC）总书记保罗•费雷罗（Paolo Ferrero）、德国社会民主党（SPD）总书记卡塔琳娜（Katarina Barley）、瑞士劳动党总书记阿曼达（Amanda Loset）、法国社会党、意大利共产党驻威尼斯党部、世界经济论坛主席克劳斯•施瓦布（Klaus Schwab）、日越协会主席枪田松莹（Shoei Utsuda）、住友（Sumitomo）集团首席执行官中村修二（Nakamura Kuniharu）、三菱（Mitsubishi）商事株式会社社长小林健（KenKo bayashi）等世界各国政党领导以及国际友人继续致电祝贺阮富仲再次当选越共中央总书记。 •2月23日在河内，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越政府总理阮晋勇、政府副总理阮春福分别会见正在对越南进行工作访问的世界银行行长金墉（Kim Yong Jim）。 •适值爱沙尼亚共和国国庆节（1918.2.24-2016.2.24）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇已分别向爱沙尼亚总统托马斯•亨德里克•伊尔韦斯、爱沙尼亚政府总理塔维•罗伊瓦斯致贺电。 •2月23日下午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升已会见25个国家驻胡志明市总领事。 •2月23日，世界银行与越南工商部联合举行“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告公布仪式。越南政府副总理武德儋以及世界银行行长金墉等出席。 •2月23日（即农历正月十六），越南海阳省在昆山庙隆重举行2016年昆山—劫泊春节庙会暨青虚洞碑获得国家宝物证书授证仪式和竹林禅派第三祖玄光尊者逝世682周年纪念典礼。越南国家副主席阮氏缘出席上述活动。 •2月23日，越南工商部副部长阮锦绣以及工商部商务参赞及随员代表团已探访越南牛奶股份公司。 •越南政府总理已决定选定每年8月28日为越南信息传媒部门成立纪念日。 •针对九龙江三角洲地区各省市海水入侵日渐严峻的情况，政府、中央各部委行业，尤其是直接遭受海水入侵影响的地方已紧急采取了一系列有效的防治措施，缓解海水入侵给人民生产生活带来的危害，降低经济损失。 •2月23日，葡萄牙语国家共同体（简称：葡共体-CPLP）第二届贸易部长会议在东帝汶首都帝力举行。东帝汶经济和渔农业协调部长埃斯塔尼斯劳•达席尔瓦（Estanis laudaSilva）主持会议。 •2月23日，日本贸易振兴机构（JETRO）理事长石毛博行（Hiroyuki Ishige）已正式公布有关2015年日本投资情况的报告。 •2月23日，越南卫生部预防医学局透露，截止2016年2月18日，共有44个国家和地区报告本地寨卡病毒感染病例，其中委内瑞拉已有3人因感染寨卡病毒而死亡，巴西有两人死于寨卡病毒。特别是，泰国和中国已确诊输入性寨卡病毒感染病例。因此，输入性寨卡病毒感染入境越南的可能性较高。 •三塘（Tam Đường）茶叶是越南莱州省的土特产，是人们经常用来送给亲朋好友的礼物。近几年来，三塘茶叶制品质量已达到国际标准，成功进军中国台湾、印度、阿富汗、巴基斯坦等多国市场，目前拟进军日本等高端市场。 •据越共河江省第16次代表大会的决议，该省力争至2020年全省茶叶种植面积达2.5万多公顷，每一公顷生产52公担茶叶，年均芽茶产量达13.1多万吨。 •2月22日上午，河内市统计局发布了2016年2月份居民消费价格指数数据。据此，2月份本市居民消费价格指数环比增长0.47%，同比增长1.73%。 •24个国家和地区的企业将参加题为“越南——海洋岛屿天堂”（VITM河内2016）的越南第四届国际旅游展览会。这是VITM河内2016组委会在2月22日举行的新闻发布会上所公布的消息。 •2月22日在坚江省，越南文化体育与旅游部同坚江省联合举行2016年富国——九龙江三角洲国家旅游年发布仪式暨幽冥上国家公园拉姆萨尔公约国际重要湿地证书颁授仪式。今年国家旅游年主题为“探索南方之地”。 •题为“越南——海洋岛屿之旅游天堂”的2016年越南国际旅游博览会将从4月14日至17日在河内举行。 •据越南国家航空总公司（Vietnam Airlines）公布的信息，2016年春节放假期间，从1月26日至2月18日（即农历腊月二十五至正月十一），越南国家航空总公司共执行航班9200架次。 •2015年第4季度，新加坡经济增长缓慢，低于预期水平。行内专家认为，该国政府将于预计在今年4月举行的会议上作出放宽货币政策，以助推经济发展的决定。（越通社—VNA）    
-----------------
