http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行行长金墉/47940.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行行长金墉
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见正在对越南进行工作访问的世界银行行长金墉。（图片来源：越通社） 越通社河内——2月23日在河内，越南政府总理阮晋勇会见正在对越南进行工作访问的世界银行行长金墉（Kim Yong Jim）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南向世行在越南经济社会发展进程，尤其是扶贫济困、可持续发展等事业中的合作给予高度评价并表示感谢。他同时希望继续与世行在展开落实各项发展目标过程中的人力资源、政策咨询、技术协助等领域进行合作。阮晋勇总理高度评价越南有关职能机构与世行紧密配合作编制《2035年越南：走向繁荣、创新和公平》的报告。 会见全景。（图片来源：越通社） 阮晋勇总理表示，30年革新以来，越南在经济社会发展事业中已取得了具有历史性意义的巨大成就。然而，越南也要面临许多困难和挑战，尤其是发展水平的挑战。此外，越南经济社会基础设施、人力资源质量尚未满足所提出的目标；融入世界给越南带来巨大挑战等。因此，越南希望继续同世行进行合作，以成功展开落实各项发展目标，尤其是在人力资源协助领域。 金墉行长认为，越南在促进经济社会发展、扶贫济困、缩小发展差距、改善人民生活等方面取得了许多成就。金墉行长强调，世行愿与越南并肩携手，相信越南将发展成为高收入的发达国家。他同时强调，世行将协助越南获得期限长的低息贷款，旨在推进可再生能源、教育、医疗卫生等领域发展，进一步降低0-5岁儿童营养不良、生长迟缓比例。 世行行长金墉向阮晋勇总理赠送“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告。（图片来源：越通社） 会见结束时，世行行长金墉向阮晋勇总理赠送“2035年越南：走向繁荣、创新、公平、民主”报告。这份报告由越南与世行专家配合在一年时间内编制的，提出越南今后要注重发展的领域的相关建议和措施，力争到2035年把越南发展成为中等偏上的现代工业国家，实现社会进步与公正等。（越通社——VNA）
-----------------
