http://zh.vietnamplus.vn/抓紧有效落实国会通过的新法律决议/66793.vnp
-----------------
抓紧有效落实国会通过的新法律、决议
-----------------
第十四届国会第三次会议闭幕。（图片来源：因特网）） 越通社河内——经过严肃认真且高度负责任的一个月工作，昨日6月21日，越南第十四届国会第三次会议圆满完成各项议程闭幕。 本次会议已彰显革新、团结、创意、为国家和人民谋利益的精神。国会代表已花费时间对人民和选民们关注的许多热点问题展开讨论并提出准确的建议、意见，这为制定经济社会发展政策作出重要贡献。许多任务已出现，其中核心任务是继续健全制度，优化投资经商环境，保持宏观经济稳定，推进增长。鼓励革新、创意、创业、企业发展。实现各产业、各领域结构重组，着力先进科技应用。建立纪律严格、清正廉洁、助推发展、为人民和企业服务的行政。加大反腐倡廉、杜绝浪费的力度。 为履行立法职能，国会已研究、商榷、审议并通过12部法律、12项决议和对其他6部法律草案提出了意见。其中包括适用于社会舆论关注的领域的许多重要法律、决议，诸如：《关于大力执行2016-2020年阶段食品安全的政策、法律的决议》，《关于设立“执行有关2011-2016年阶段企业管理、使用国家资金、财产，国有企业实施股份制的政策、法律”监督团的决议》，《第100/2015/QH13号的刑事法若干条款修改、补充法》等。本次会议所通过的法律、决议已紧密跟踪党的主张、决议，继续实现2013年版《宪法》制度化，有助于健全国家法律体系。国会已花费大量时间全面深入讨论、分析2016年及2017年前几个月经济社会状况，指明重要硕果，同时也坦率地指出一些产业、领域的不足之处，对今后的危机、挑战进行分析和作出预测。 【越南第十四届国会第三次会议：通过12项法律和若干决议】 国会代表在本次会议上已对政府常务副总理及政府成员就国家的许多热点问题进行质询。在质询过程中，国会代表已展现严肃认真且高度负责任的精神和热心，针对相关问题进行质询，尤其是积极参加辩论，不仅国会代表与政府成员辩论，而且各国会代表之间辩论，进而澄清不足之处，明确责任并采取针对性措施。政府成员深刻了解和把握本行的状况，认真、充分地解答国会代表质询的问题，坦率地承担责任，并采取许多措施决心克服不足之处。虽然任职一年，但是政府总理和各位副总理，各位部长、单位首长已积极指导工作，进而及时排难解忧，推动经济稳定发展，继续做好社会保障工作。 国会要求政府，各部委，有关机构、组织，各地方制定计划有效落实刚通过的各项决议，确保国会的各项决定在经济、社会、生活中全面落实到位，并取得结果。 本着对人民负责任的工作精神，第十四届国会第三次会议已圆满闭幕，满足人民、选民们的愿望。全党、全民、全军以及旅居海外同胞高举爱国主义旗帜，团结一致，利用好机遇，战胜困难挑战，胜利实现经济社会发展既定目标。这将为全党、全军和全民推动国家渡过难关，以强劲的势头向前迈进打下重要基础。（来源：《人民报网》）
-----------------
