http://zh.vietnamplus.vn/中国与东盟各国加强合作促进旅游业可持续发展/66719.vnp
-----------------
中国与东盟各国加强合作促进旅游业可持续发展
-----------------
  越通社驻北京记者报道，6月20日，中国与东盟中心在北京联合举办中国-东盟旅游品质和可持续发展论坛暨东盟旅游图片展，吸引诸多中国及东盟各国外交官、旅游业领导代表参加。 中国-东盟中心秘书长杨秀萍在研讨会开幕式上发表讲话时表示，2016年，赴东盟旅游的中国游客达1980万人次，较2015年增长6.4%；东盟公民赴中国旅游达1034万人次，较2015年增长57.8%。双方双向人员往来超出之前所提出的“2020年中国-东盟双向交流达3000万人次”目标。 杨秀萍认为，旅游合作在东盟与中国文化交流与合作中扮演着重要角色，并强调，促进旅游合作有利于双方旅游业与经济、社会发展。  中国国家旅游局（CNTA）旅游促进与国际合作司副司长孙博强调，中国已成为东盟第一大客源国，中国国家旅游局十分重视发展与东盟的旅游合作关系。 研讨会期间，中国-东盟中心还举行东盟图片展，介绍东盟各国风土人情及文化特色。（越通社-VNA） 
-----------------
