http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理抵达华盛顿开始系列会见活动/65902.vnp
-----------------
阮春福总理抵达华盛顿开始系列会见活动
-----------------
阮春福一行抵达圣安德鲁斯机场。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿​——越通社特派记者报道，越南时间5月31日上午，越南政府总理阮春福一行抵达美国华盛顿圣安德鲁斯(St.Andrews)军用机场。美国国务院代表、美国驻越大使特德·奥修斯（Ted Osius）与越南驻美国大使范光荣等到机场迎接阮春福一行。   阮春福（右）与美国贸易代表莱西哲。（图片来源：越通社） 其后，阮春福会见美国贸易代表莱西哲(Robert Lighthizer)和农业部长普度（Sonny Perdue），并与美国一流企业代表举行座谈会，出席美国贸易办公室(USCC) 和美国-东盟商务委员会(USABC)联合举行的招待会并发表讲话。   阮春福（右)会见美国农业部长普度。（图片来源：越通社） 在会见美国贸易代表莱西哲和农业部长普度时，阮春福高度评价越美两国经贸投资合作的良好发展势头，强调经贸投资合作是推动双边关系发展的重要引擎，为各自国家就业和经济增长做出重要贡献。   阮春福强调，越南一向重视越美经贸投资合作，愿与美方一道努力加强两国互利共赢的经济关系发展，为美国货物在越南市场销售创造更为便利的条件，同时继续为对越投资的美国企业改善营商环境。   美方一致认为美越两国经济互补性较强，并强调，美国十分重视与越南的经贸合作关系，并对越南奉行的经济结构调整和融入世界经济的一贯政策表示欢迎。   美方一致认为双方应通过《贸易投资框架协议》(TIFA)等机制继续寻找双边贸易中所存在问题的解决措施。   出席美国一流企业座谈会和出席美国贸易办公室与美国-东盟商业理事会联合举办的招待会并发言时，阮春福对美国企业对越投资表示欢迎， 同时强调，越南将美国企业的成功视为本国的成功。值此机会，阮春福倾听美国企业的意见建议并解答他们提出的问题。   美国企业对越南政府为包括美国企业在内的外国企业营造公正透明的经营投资环境的政策给予高度评价，同时对美越两国高层领导加强 互访交流表示欢迎，并承诺将为越南成功举办2017年亚太经合组织（APEC）会议提供支持。   同一天，阮春福会见世界银行负责东亚与太平洋地区的副行长维多利亚·克瓦(Victoria Kwakwa)。阮春福建议世行为越南提供更多资助以及政策咨询服务。   克瓦透露，世行支持越南政府为促进经济结构调整和推进经济增长所推出的措施，世行将为越南完成既定目标创造便利。   当天，阮春福在华盛顿会见美国希尔顿（Hiltons）全球酒店集团领导代表。（越通社—VNA）
-----------------
