http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会副主席会见世界宗教和平组织副秘书长/47921.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席会见世界宗教和平组织副秘书长
-----------------
越南祖国阵线中央委员会陈青敏副主席与杉野恭一副秘书长（图片来源：越通社） 越通社河内——2月22日下午在河内市，越南祖国阵线中央委员会副主席陈青敏会见了来访的世界宗教和平组织副秘书长杉野恭一（Kyoichi Sugino）。 陈清敏副主席在概括介绍越南各宗教情况时表示，越南至今已经承认14个宗教的40个组织，教职人员和出家僧尼约8万名，各种宗教信教群众逾2200万名，寺院、教堂、会所25922座。 陈清敏副主席强调，尊重并保障所有公民享有信仰与不信仰任何宗教的自由权，是越南党和国家的一贯政策。多年来，越南各个宗教积极参加建国卫国事业，并做出重要贡献。 杉野恭一副秘书长强调，本次访越的目的在于收集越南党和政府关于东南亚地区各宗教合作对话情况和越南各宗教之间合作基础建设可能性的意见。杉野恭一副秘书长表示希望，越南祖国阵线中央委员会将关注宗教领域的合作。 世界宗教和平会议总部设在美国纽约，现有90个国家加入，并得到联合国经济及社会理事会的承认。（越通社——VNA）
-----------------
