http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创走访广义省黄沙雄兵海队家乡/47918.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创走访广义省黄沙“雄兵海队”家乡
-----------------
张晋创主席在国家历史遗迹区——阴灵寺和黄莎兵陵墓（图片来源：越通社） 越通社广义省——2月22日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团前往黄沙“雄兵海队”家乡——广义省李山岛县，走访考察当地经济社会发展以及国防安全情况。 在国家历史遗迹区——阴灵寺和黄莎兵陵墓，张晋创主席一行虔诚上香，缅怀为维护祖国海洋岛屿主权，证明黄沙是越南不可分割的边疆领土而英勇牺牲的黄沙海队水兵。 张晋创主席亲切慰问各英烈后代，希望他们光宗耀祖，奋发努力，以实际行动来维护和宣传家乡。 张晋创主席一行走访考察越南海军司令部某技术侦查单位，向李山岛上优抚政策家庭赠送礼物，同时考察安海乡农民豆树专业化生产区模式。 据介绍，安海乡是李山岛县三个海洋经济重点乡之一，人口总数8千人，其中从事海洋捕捞人口的占总人口的60%。全乡渔船约100艘，年均捕捞产量达1.7万吨。安海乡渔民坚持克服自然灾害、外国船只威胁等困难而在黄沙传统渔场捕捞作业。 张晋创主席强调了李山岛县的重要战略位置，并建议当地各级政府切实做好规划工作，建设美丽繁荣的李山岛县。选择适合的农作物，做好环境保护工作；创造便利条件，实现渔业生产发展。 张晋创主席走访广义制糖股份公司，其后同广义省政府主要领导举行会议。 据报告，目前，广义省容桔经济区投资项目共129个，投资资金110亿美元，其中已经投入生产项目76个。全省渔船数量5480艘，总功率达93.4万马力；渔业工会10个，会员6千人以及307个渔民队，从事海上捕捞作业劳动者4万人，水产养殖面积1300公顷，产量5800吨。全省沿海地区城乡面貌焕然一新。春节期间，国家主席为广义省对革命有功者赠送6.3份礼物，为当地贫困户发放1200吨大米。 张晋创主席表示，广义省海洋经济规模较小，结构缺乏合理性，管理力量装备尚未满足任务要求。许多支持渔民靠海谋生、发展渔业的优抚政策没有如期生效，贫困户比率仍处于较高水平等。因此，广义省应寻找突破口，坚持实施各大工程项目，推动经济发展。与此同时，应贯彻落实越共十二大决议，切实落实好各项优抚政策，为当地居民生活提供便利。将李山岛县建设成为颇具吸引力的旅游目的地，无愧于祖国前哨地区称号。（越通社-VNA）
-----------------
