http://zh.vietnamplus.vn/国会代表候选人准备民主和依法进行/47910.vnp
-----------------
国会代表候选人准备：民主和依法进行
-----------------
​附图：越南第十三届国会常务委员会某场会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南正为将于5月22日举行的越南第14届国会代表选举做准备。越南祖国阵线各级委员会分别举行协商会议，以民主和依法推荐国会代表候选人。 越南祖国阵线中央委员会主席团上周在河内举行第一次协商会议，就第14届国会代表中央机关、组织代表的结构、成分和数量进行协商。随后，越南全国各个省市祖阵委员会也举行协商会议，为这次选举做好人事准备。 协商推荐结构和成分正确的候选人 越南祖阵有权利有责任参加选举工作，确保选举民主、平等、依法、安全、节约进行，并真正成为人民的节日。因此，协商、推荐候选人要确保真正民主、依法和如期进行。 越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡说：“我们已经建议要指引全国各地遵守选举法的第八条规定，确保女性国会代表正式候选人比例要达到至少百分之35，少数民族国会代表候选人比例要达到至少百分之18。按选举法第九条规定，越南祖国阵线中央委员会常务委员会要主动与各级人民议会常务委员会进行协商，就预计推荐的当地国会代表候选人的结构、成分、数量等问题达成共识。” 迄今，越南祖阵中央委员会第一次协商会议根据国会常务委员会的计划完成了中央各机关、组织、单位的国会代表推荐候选人的结构、成分、数量的协商工作。据此，中央机关的国会代表名额为198人。 近几天，广宁、奠边、前江、多乐等省祖阵委员会也完成了关于当地国会代表推荐候选人和自荐候选人结构、成分、数量的第一次协商会议的举办工作。 广宁省省委常务副书记、省国会代表团团长杜氏黄说：“在关于越南十四届国会代表选举的全国会议召开一天后，广宁省举行了第一次协商会议。广宁省人民议会常务委员会、省祖国阵线委员会主动根据当地人口规模、经济社会和地区的特点拟定国会代表推荐候选人的结构、成分、数量分配的方案。” 在采取新做法的同时要确保依法进行 本届国会代表选举是按照2015年版《国会代表和人民议会代表选举法》的规定进行的。据此，各级祖国阵线要确保推荐候选人数量高于代表数量。 越南祖阵中央委员会副主席阮文坡强调，祖阵建议国家选举委员会详细指引这个问题，以方便全国统一实施。最重要的是协商和推荐候选人等环节要依法进行。因此，祖阵将与有关机关主动、紧密配合，以在列入候选人正式名单之前明确审议和处理与候选人有关的任何突发问题。 阮文坡说：“推荐候选人是一个环环相扣的流程，并非只有祖阵参与。祖阵只负责最后一步，所以得到协商会议授权的任何机关、组织和单位，就要对其依法推荐的候选人负责。对于专职国会代表候选人也有规定，而候选人是党员的要根据党的指引文件进行。” 将于5月22日举行的越南十四届国会代表选举是具有重大政治意义的事件。越南祖国阵线已经并正在依法和负责任地推荐当之无愧的候选人，参加越南人民的最高权力机关—国会代表选举。（来源：越南之声）
-----------------
