http://zh.vietnamplus.vn/越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日本客人/47904.vnp
-----------------
越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日本客人
-----------------
越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内市——2月22日下午，越日友好议员小组主席苏辉瑞在国会大楼会见来访的日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Tsutomo Takebe）。 会见时，苏辉瑞高度评价武部勤20多年来为越日两国以及两国国会友好议员小组友好关系的发展所做出的重要贡献。 苏辉瑞同时高度评价武部勤对建立越日大学所做出的努力和诚意。他说，这为推动两国教育培训领域合作作出切实且有效贡献。他强调，越日友好议员小组一向支持日越友好议员联盟。越南欢迎并为越日关系的发展创造最佳条件，为趋于稳定、和平与繁荣作出贡献，造福两国人民。 武部勤高度评价日越关系近年来的全面发展，以及两国国会所举办的切实且有效活动。他希望越日大学项目早日落实。 武部勤强调，他将为巩固和发展日越两国及两国国会的友好合作关系继续予以关心和支持，加强两国议员交流沟通等。（越通社-VNA）
-----------------
