http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处对2016年春节后主要工作任务作出重要指示/47902.vnp
-----------------
越共中央书记处对2016年春节后主要工作任务作出重要指示
-----------------
越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄已代表越共中央书记处签发了1号文件，对2016丙申年春节后主要工作任务作出重要指示。 文件指出，2016年春节期间，基于中央、政府、各级部委的共同努力，全国人民已过上一个温暖祥和、健康快乐和节俭的春节。大批优抚政策得到及时有效落实。年货充足，质量稳定，越南货仍占有大量市场；各项文体旅游活动有序展开，满足民众精神方面的要求；走私、假货防范和打击工作成果显著；社会治安秩序，交通事故减少；政治安全，边界和岛屿领土主权形势稳定；海外越南人回国和外国人在越南过春节日益增多等等。 中央书记处对各级部委、行业、祖国阵线、各团体组织和地方政府加强协调配合，落实好春节各项目标任务予以充分肯定。尤其是对武装力量干部战士、医生们、医务人员春节期间坚守工作岗位给予高度评价。 春节期间，全国交通事故起数、死亡人数、受伤人数均与去年同期下降，但违反交通安全情况仍较复杂，死亡人数还处于较高水平，严重交通事故仍然发生。中部、西原地区遭受严重旱灾，九龙江三角洲各省份发生旱情、海水入侵，北部地区出现极端严寒天气，严重影响人民生产生活。 中央书记处要求各省委、中央市委、党委聚焦落实各任务目标，认真落实政府总理2016年2月15日发布有关2016年春节后狠抓目标任务落实的252号通知；加大对越共十二大结果和经济社会发展成就的宣传力度；加紧健全越共十二大各文件；贯彻落实中央政治局2016日1月4日发布有关指导展开第十四届国会和各级人民议会（2016-2021年）换届选举的51号通知，确保选举民主、平等、依法、安全、节俭地进行，同时真正成为全民的节日。 与此同时，坚持驳回敌对势力、机会主义分子的的错误论调，与破坏党、国家和人民，破坏选举活动的行为斗争到底；大力推进农林水产业生产活动，发扬植树节传统。全体干部职工严格遵守行政纪律，劳动纪律；加大对春节后举行的各项民间活动与节日的监管力度，确保各项节日节俭、文明、继承和发扬民族文化本色；确保旅游景区安全秩序、环境卫生与食品安全；切实做好年初征兵工作等。（越通社—VNA）
-----------------
