http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016222/47899.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.22
-----------------
·2月22日上午，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临黄沙士兵之乡--广义省李山岛县，看望慰问地居民，并了解本县和广义省经济社会发展和国防安全保障情况。 ·2月22日，越南政府总理阮晋勇已致电祝贺帕维尔·菲利普先生（Pavel Filip）当选摩尔多瓦共和国总理。同一天，越南政府副总理兼外交部长范平明向摩尔多瓦新任副总理、外交部长Andrei Galbur致贺电。 ·2月22日在国会大厦，越日友好议员小组主席苏辉瑞会见来访的日越友好协会友好议员联盟特别顾问武部勤。 ·2月22日在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席陈青敏会见了世界宗教和平委员会副秘书长雪松（Kyoichi Sugino）。 ·2月21日（即农历正月十四日），2016丙申年春节陈庙开印仪式在南定省南定市举行，吸引大量四面八方游客前来参加。 ·2015年，清化省对1.7万名劳动者进行培训，劳务输出达1万多人次。这是清化省对外输出劳务者数量最多的一年。 ·2月21日晚（即农历正月十四）在越南河南省李仁县仁道乡陈仓庙，河南省隆重举行陈仓庙国家级特殊遗迹证书授证仪式暨开仓放粮仪式，祈求一年风调雨顺、五谷丰登。 ·“岘港海滩赤足奔跑—Danang Barefoot Run”比赛活动于2月21日在岘港市美溪海滩东海公园举行，吸引5000名学生、大学生、游客以及来自许多国家正在参加2015-2016年克利伯环游世界帆船赛（Clipper Race）的300名水手一同参加。 ·越南中南投资建设股份公司2月21日成功实现克溶奴（KrongNo）三号水电厂一号机组发电，其总装机容量48兆瓦，投资总额为1.85万亿越盾（约合9000万美元）。 ·第十四次越南诗歌日2月22日上午在文庙国子监开幕。 ·电影《金刚:骷髅岛》摄制组2月21日抵达越南广平省，准备22日开始拍摄，拍摄时间预计在4周左右。 ·同奈省各工业区管理委员会透露，截至目前，本省吸收外资达4.63亿美元，达既定计划的46.3%，同比增长2.4倍,成为今年前两个月吸引外资位居全国第一。 ·2015年，越南共有23种商品出口金额超过10亿美元。其中，制造业出口总额79%，农林水产品出口额占12.7%，矿产原材料占3%等。 ·2月22日在富安省同春县春岭乡，本省已举行仪式，向双鼓、三钲，五锣艺术类型授予国家级非物质文化遗产证书。 ·2016年海阳省昆山-劫泊春季庙会2月21日和22日在志灵市镇劫泊遗迹区举行。 ·越南各有关机构正同各国际组织举行“对！我们可以排除家庭暴力”宣传活动，旨在呼吁男人携手防止暴力，保护妇女和小女孩的权利。 ·以“越南——海洋岛屿旅游天堂”为主题的2016年越南国际旅游博览会（VITM2016）将于4月14日至17日在河内举行。 （越通社—VNA）
-----------------
