http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长张和平莅临坚江省富国县调研/47874.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长张和平莅临坚江省富国县调研
-----------------
张和平同志与坚江省领导人探访海军五区司令部干部战士。（图片来源：因特网） 越通社坚江省——2月21日下午，越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平莅临坚江省富国县调研。 与富国县和坚江省领导座谈时，张和平同志对富国县乃至坚江省党部、政府和人民在经济社会发展所取得的成就给予表彰和好评。 张和平与海军五区司令部干部战士种下纪念树。（图片来源：因特网） 他强调，富国县是坚江省和全国发展潜力巨大的关键县份，富国县地理位置特殊，与领海、国防安全问题密切相连。这里正在研究新经济模式，并进行试点展开，为全国重要经济模式的发展做出贡献。 会上，坚江省省委书记阮青毅介绍该省与富国县2015年经济社会发展、投资发展情况以及2016年若干重点工作任务。 张和平同志向海军五区司令部干部战士的孩子赠送礼物。（图片来源：因特网） 据此，2015年，富国县经济保持稳定增长，全县国内生产总值逾3.6万亿越盾（约合1.7亿美元）；财政预算收入逾1.9万亿越盾（约合8552万美元），超过计划目标154.12%。；旅游营业额3.41万亿越盾（约合1.52亿美元），同比增长52.71%。 张和平同志与坚江省、富国县领导人以及海军五区司令部干部战士合影。（图片来源：因特网） 至今，富国县投资项目总数230个，占地面积10.150公顷，其中164个项目已获颁投资许可证，投资资金近25.4万亿越盾等。（越通社—VNA）
-----------------
