http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席2016年丙申春节企业家见面会/47869.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席2016年丙申春节企业家见面会
-----------------
国会主席阮生雄在见面会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——2月21日，宜安省与越南投资发展银行（BIDV）举行2016年丙申春节企业家见面会。这是2009年以来每年举行一次的会议。越南国会主席阮生雄、政府副总理阮春福、公安部长陈大光、中央经济部部长王廷惠、国会副主席汪周刘、宜安省和国内其他省份领导人以及近1000名国内外企业代表一同参加见面会。 国会主席阮生雄对宜安省近段时间招商引资方面所取得的结果予以高度评价。他说，越南已为投资商营造公开透明的法律环境和公平竞争的营商环境，所有人都拥有投资自由和经营自由。 国会主席阮生雄勉励企业继续扩大投资，创造更多就业机会，提高人民的收入。他强调，宜安省拥有基础设施、服务、法律、政策机制、地里位置等的有利条件，许多国内外大型企业赴本省投资并取得良好的投资效益。 越共中央委员、宜安省省委书记、人民议会主席胡德福以及宜安省省委副书记、人民委员会主席阮春堂在见面会上介绍了本省在招商引资方面所取得的结果，以及本省的潜力与优势。各位领导人表示，2009年以来，本省与中央企业党委、越南投资发展银行联合成功举行春节企业家见面会活动。为了促进经济快速、可持续发展，宜安省承诺大力改善投资环境，将招商引资视为促进本省经济社会发展的重要措施；进一步完善基础设施，及时为企业化解困难等。 迄今，宜安省共吸引663个投资项目，协议资金约230万亿越盾（约合105亿美元）。当天，宜安省向协议资金3.57万亿越盾（1.62亿美元）的10个投资项目颁发投资许可证。（越通社—VNA）
-----------------
