http://zh.vietnamplus.vn/印度指责中国引发东海局势紧张升级/47863.vnp
-----------------
印度指责中国引发东海局势紧张升级
-----------------
中国在归属越南的富林岛布置红旗 9 防空导弹（来源：abc.net.au） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，在美国证实中国在越南黄沙群岛富林岛部署防空导弹后，2月19日，在第八届东盟-印度对话会（又称德里对话）上发表重要讲话时，印度外长斯瓦拉杰（Sushma Swaraj）呼吁中国避免采取可能造成本地区局势紧张的任何单方面行动。 斯瓦拉杰女士表示，包括东海在内的大海和大洋是迈向繁荣和安全的通道，同时强调，绿色经济体的发展，以及海洋资源的最佳利用只能在国际社会公认的规则和准则范围内实现。她表示，印度将协助建设本地区架构，其中重视亚太地区安全与合作的平衡、透明和开放等因素。 当天，印度外交部发言人斯瓦鲁普（Vikas Swarup）发表声明强调，最重要的是确保2002年达成的《东海各方行为宣言》（DOC）得到全面、有效落实，同时在协商共识的基础上及早结束谈判并达成“东海行为准则”（COC）。这对地区和平稳定起着重要作用。 此前，2月19日，越南外交部发言人黎海平主持召开例行记者会。会上，越南外交部发言人黎海平回答国内外记者关于外国一些电视频道和新闻机构报道有关中国在归属越南的光和岛建设直升机起降基地和在富林岛布置红旗9防空导弹，越南对此有何回应的提问时强调，越南要求中方立即停止侵犯越南主权的行为。 越南外交部发言人黎海平重申，“越南对中方上述行为深表关切。这些行为已严重侵犯越南对黄沙群岛的主权，对本地区和平与稳定以及东海安全、航行与航空安全造成威胁。越南要求中方立即停止上述违法行为。” 越南外交部已于2016年2月19日向中国驻越大使馆发出照会，反对中国侵犯越南黄沙群岛主权的活动。当天，越南常驻联合国代表团也向联合国秘书长致函，要求联合国将越南外交部致中国驻越南大使馆的照会散发联合国全体会员。”（越通社-VNA）
-----------------
