http://zh.vietnamplus.vn/越南加入联合国40周年国际友人高度评价越南的贡献/65899.vnp
-----------------
越南加入联合国40周年：国际友人高度评价越南的贡献
-----------------
阮春福总理和参加纪念典礼的代表。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南加入联合国40周年纪念典礼30日在美国纽约联合国总部举行。越南政府总理阮春福、联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯、联合国大会主席汤普森、联合国高层官员和各国驻纽约首席代表及大使等一同出席。 在纪念典礼上，国际友人都评价说越南已为联合国各项活动作出积极贡献，充分体现作为国际社会负责任国家的形象。   纪念典礼期间，嘉宾们接受越南常驻联合国记者的采访时均认为，40年来越南为联合国所作出的贡献充分体现越南是国际社会的一个值得信任且负责任的朋友和伙伴，作为联合国成员国之一的越南一直努力完成自己的责任，主动提出许多切实的倡议。越南率先实现联合国既定目标，其中包括提前完成千年发展目标或正在抓紧实现的可持续发展目标，并得到国际友人的广泛认可。   阮春福总理在纪念典礼上发表讲话。(图片来源：越通社） 纽约国际组织友好协会主席肯尼斯（ Kenneth G.Wellborn）表示，越南为联合国在许多领域上作出积极贡献。特别是作为联合国安理会成员（2008-2009年任期）期间，越南为促进世界和平提出诸多倡议。目前，越南是率先实现可持续发展目标的国家之一。   南非驻联合国大使杰里•马修斯•麦特吉拉(Jerry Matthews Matjila)说，40年来越南取得巨大成就，同时，越南在社会发展、教育、粮食安全、反对种族主义等领域拥有丰富的经验，并成为联合国成员国的典范。   来自东南亚地区的嘉宾突出了作为东盟成员国之一的越南为联合国作出的贡献。部分地区内的外交官表示，越南经常代表东盟地区在联合国论坛上提出许多有益的意见并作出应有贡献。   泰国驻联合国大使查特苏万（Chulamanee chartsuwan）表示，越南是联合国的积极成员，主动在联合国多边论坛发出关于东南亚地区和平、稳定与合作问题的声音。   联合国国际和平发展基金会主席莎莉·卡德尔（Sally Kader）女士表示，作为联合国成员之一以及从战争废墟中崛起的越南国家已取得诸多令人难以置信的成就。（越通社—VNA）
-----------------
