http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄莅临河静省调研指导工作/47855.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临河静省调研指导工作
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临河静省调研指导工作 （图片来源：河静省政府网站） 越通社河静省——越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄2月20日下午同河静省委常委会就本省发展情况、检查国会代表和各级人民议会代表选举准备工作等举行工作会议。 越共中央委员、国会副主席汪周刘，越共中央委员、国会办公厅主任阮幸福，越共中央委员、国会司法委员会副主任黎氏娥，越共中央委员、河静省委书记、人民委员会主席黎廷山等代表等一同出席。 2015年，河静省的经济社会发展取得积极成效，财政收入超过12万亿越盾（约合6亿美元），地区生产总值增长17.5%，26个乡达到新农村建设标准，将全省新农村建设乡数量提升为52个。本省重大项目按既定目标展开。台湾台塑集团一些项目已有效运营。社会、文化继续发展，国防安全得以保障等。 越共中央委员、河静省委书记、人民委员会主席、河静省选举委员会主任黎廷山汇报了国会代表和各级人民议会代表选举准备工作。据此，河静省已积极主动落实国家选举委员会有关2016-2021年任期的国会代表和各级人民议会代表选举工作。未来，河静省继续指导筹备工作并组织好选举工作，确保选举工作的民主、公平、遵守法律法规。 阮生雄主席对河静省党部、政府和人民近段时间所取得的成就予以表彰。同时建议，该省领导进一步推进指导工作，以成功落实本省各级党部大会的决议，确保2016年以及2015-2021年任期经济社会发展的具体目标、指标。继续把高科技应用于农业生产，创造高效益经济价值，推广各有效的经济生产模式等。 阮生雄主席建议，河静省选举委员会各成员意识到自己的作用与任务，从而成功指导和组织即将召开的国会代表和各级人民议会代表选举，有助于同国会完成职责和任务，让人民真正享有自由、民主等权益。（越通社-VNA）
-----------------
