http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理出席海上懒翁黎有卓逝世225周年纪念仪式/47854.vnp
-----------------
阮春福副总理出席海上懒翁-黎有卓逝世225周年纪念仪式
-----------------
阮春福副总理出席海上懒翁-黎有卓逝世225周年纪念仪式（图片来源：http://baochinhphu.vn） 越通社河静省——2月21日在香山县，越南河静省人民委员会举行了海上懒翁-黎有卓逝世225周年纪念仪式暨海上懒翁庙国家级非物质文化遗产证书授证仪式。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，卫生部部长阮氏金进，河静与兴安两省领导人以及全国各地众多医生和医务人员一同参加。 黎有卓于1720庚子年12月11日出生于海阳省，1971辛亥年正月十五在母亲故乡河静省香山县逝世，享年71岁。 海上懒翁-黎有卓是一个特殊人物。他以渊博学术被卫生部门和人民称为大名医。从事医生的生涯中，他已收集、发现及补充305多种南药，总结出前辈在民间流传的2854个药方。历经40年努力研究和治病救人，海上懒翁-黎有卓已给越南医学事业留下了宝贵的遗产，尤其是《医宗心领》一书，刻印于1885年，共28集，66卷。 海上懒翁-黎有卓逝世之后，为了缅怀其的丰功伟绩，香山县人民在海上懒翁-黎有卓陵墓、祠堂和象山寺举行敬香、祭祀和超度法会等仪式。从此，每逢正月十五到来时，全国各地又来到象山县敬香缅怀大名医海上懒翁。 海上庙会又被称为祈求健康的庙会。特别是，自从海上懒翁-黎有卓遗迹群于1985年被公认为国家级文化历史遗迹区之后，该庙会在规模、内容和形式上日益扩展。 在海上庙会上，河静省人民委员会主席黎廷山受越南国家主席委托向海上懒翁-黎有卓庙会授予国家级非物质文化遗产证书。 此前，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，卫生部部长阮氏金进，河静与兴安两省领导人以及全国各地众多医生和医务人员前来海上懒翁-黎有卓陵墓敬香和献上鲜花，并种下纪念树。其后在香山县山光乡的海上懒翁-黎有卓祠堂敬香。（越通社—VNA）
-----------------
