http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光赴宜安省调研/47842.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光赴宜安省调研
-----------------
越南公安部长陈大光赴宜安省调研（图片来源：越通社） 越通社宜安省——2月21日，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将在宜安省调研。公安部一些领导干部陪同。 陈大光部长在同宜安省省委常委举行座谈时高度评价宜安省在经济社会发展所取得的成就，并认为，在取得不少成就的同时，宜安省仍要面临不少困难和挑战。2016年是贯彻落实越共宜安省十八大决议和越共十二大决议的开局之年，希望宜安省坚定信心，彻底解决当地一些复杂、热点问题；狠抓落实，抓好统筹，确保完成各项目标任务。 陈大光大将建议，宜安省领导寻找有力措施，制定发展战略，实现突破性发展，无愧于中央的期待。 越共中央委员、宜安省省委书记胡德福向陈大光大将汇报了该省2015年经济社会发展情况。根据汇报，2015年，宜安省上下一心，攻坚克难，完成经济社会发展、国防安全、党建等各项重要指标任务。2016年，宜安省将继续凝心聚力，认真落实党各级大会（2015-2020年）决议和经济社会发展五年计划（2016-2020年）；维护政治安全、社会治安秩序、积极打击犯罪活动等。 此前，2月20日，陈大光大将前往宜安省南坛县金莲遗迹区向胡志明主席上香；在宜安省兴元县宜静苏维埃纪念台敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
