http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银视察河内市福寿县/47839.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银视察河内市福寿县
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与福寿县领导举行会晤（图片来源：越南之声） 越通社河内——越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银2月20日视察了河内市福寿县。 阮氏金银副主席对近年来，尤其是2015年福寿县的经济社会发展和新农村建所取的成果给予高度评价。2015年该县经济增长率同比增长10%，财政收入达到既定计划的133.6%人年均收入为3000万越盾。 阮氏金银副主席建议，福寿县党委、政府发挥和推广所取得的成绩，寻找解决存在的不足之处，照顾人民生活，为农民生产营造良好环境，协助农民将科学技术应用到生产和生活中来等。 阮氏金银副主席要求，福寿县领导人跟进新农村建设标准。她表示，而让新农村继续发挥作用，给包括福寿县在内的全国居民带来富足、幸福的生活则更难，各级党委、政府、祖国阵线和团体组织要共同实施上述任务。 越南国会副主席阮氏金银视察河内市福寿县（图片来源：越南之声） 阮氏金银表示希望，福寿县党委、政府和人民团结一心，开展生产竞赛，建设新农村，让当地居民生活日益富足、幸福。 据介绍，2015年，福寿县再有7个乡达到新农村建设标准，将该县的新农村建设标准乡提升为17个（全县共有22个乡）。福寿县力争成为河内市最早被公认为新农村建设标准的5个县之一。（越通社-VNA）
-----------------
