http://zh.vietnamplus.vn/旅居老挝越南人举行集会庆祝越老两党全国代表大会成功召开/47832.vnp
-----------------
旅居老挝越南人举行集会庆祝越老两党全国代表大会成功召开
-----------------
旅居老挝越南人举行集会庆祝越老两党全国代表大会成功召开（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，2月19日晚在老挝首都万象，老挝越南人协会举行隆重集会暨招待会，庆祝老挝人民革命党第十次全国代表大会和越共十二大的成功。 老挝人民革命党中央政治局委员、国会副主席赛宋蓬•丰威汉（Say somphone Phomvihane）；中央政治局委员、万象市长辛拉冯·库派吞(Sinlavong Khoutphaythoune);越南驻老大使阮孟雄等一同出席。 在集会上发表讲话时，老挝越南人协会主席阮维忠对两党、两国政府一直以来为旅居老挝越南人创造便利条件表示感谢，同时强调，两国成功召开全国党代表大会是一大盛事，为推动两国经济持续发展奠定有利基础。他承诺，该协会将竭尽全力为巩固越老传统友好、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 老挝人民革命党中央政治局委员、国会副主席赛宋蓬•丰威汉对老挝越南人协会举办庆祝老挝人民革命党第十次全国代表大会和越共十二大成功召开的活动给予高度评价，同时高度评价旅居老挝越南人为所在国作出的贡献。他希望旅居老挝越南人将继续发扬传统，使两国特殊团结和全面合作关系日益发扬光大。（越通社——VNA）
-----------------
