http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016220/47830.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.20
-----------------
越通社河内2月20日—— ·越通社驻老挝记者报道，2月19日晚，旅居老挝越南人协会在老挝首都万象隆重举行庆祝老挝人民革命党第十届全国代表大会和越共中央第十二次全国代表大会成功召开及喜迎2016丙申春节的集会和招待会。 ·越南政府副总理武德儋要求各部委行业、政府直属机构、各省市人民委员会采取强有力的措施，防止寨卡病毒感染疫情传入越南。 ·据越南海关总局日前公布的统计数据显示，年初以来，全国贸易顺差7.6亿美元，其中出口133.6亿美元，进口126亿美元。 ·太原省力争至2020年将该省出口总额达270亿美元，年均增长9%，人均出口额达约2万美元/人/年的目标。 ·越南财政部与工商部联合发文要求，自2月18日15时起，石油经营企业一律下调汽油零售价。 ·韩国大邱市法院刑事支院2月17日开庭审理杀害越南船员案，以“故意杀人罪”判处7名印度尼西亚籍船员10至25年不等有期徒刑。 ·越南高速公路投资发展总公司（VEC）代表日前透露，从2月20日起，允许在惹桥—宁平高速公路上行驶车辆最高时速上调至120公里。 ·越南作家协会2月19日在河内举行的记者会上通报，第十四次越南诗歌日将于23日在河内举行。今年诗歌日吸引来自国内二十六个诗歌俱乐部的诗人和作家参加。 ·2月20日（即农历正月十三日），在太平省兴河县进德乡陈朝历代皇帝祠堂和陵墓（陈祠）遗迹区国家级特殊遗迹区，太平省陈庙庙会热闹开庙。 ·2月19日，即农历正月十二，众多居民和四方游客聚集在北宁省参加林庙会，欣赏官贺民歌。林庙会于19和20日在北宁省仙游县举行。 ·2016年越南国际旅游博览会将从4月14日至17日在越南展会中心举行。这是越南旅行协会同越南旅游总局与河内市人民委员会从2013年开始一年一度举行的旅游盛事。 ·马来西亚国家通讯社报道，2014~2015年期间东盟各国与印度贸易额突破765多亿美元。（越通社——VNA）
-----------------
