http://zh.vietnamplus.vn/老挝举行越老边境地区合作与发展项目10周年总结会议/47827.vnp
-----------------
老挝举行越老边境地区合作与发展项目10周年总结会议
-----------------
19日举行的越老边境地区合作与发展项目10周年总结会议（图片来源：http://langsontv.vn） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，老挝政府办公厅农村发展与脱贫事务委员会2月19日在首都万象召开会议，总结2005至2015年越老边境地区各乡村合作与发展项目。老挝有关部委行业代表出席会议。 该项目旨在贯彻落实两国领导人所达成的各项共识和越老全面合作协定（2005~2015年），有助于建设一个发展、和平与稳定的越老边境地区。 该项目于2005年实施，主要集中在两国边界线10个省14个县农村偏远地区清洁水系统、水利系统、医疗诊所、联村公路硬化等工程项目建设。 10年来，越老边境地区各乡村合作与发展项目取得了不小的成果，边境地区农村面貌明显改善，人民生活水平显著提高，对老挝和发展及维护越老边界地区稳定作出重要贡献。 会议还讨论了未来5年（2016年~2020年）两国边境地区合作方向。（越通社-VNA）
-----------------
