http://zh.vietnamplus.vn/越南人民公安情报力量继续发扬70年发展历程的辉煌传统/47819.vnp
-----------------
越南人民公安情报力量继续发扬70年发展历程的辉煌传统
-----------------
越南人民公安情报力量授予第二次胡志明勋章授勋仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央公安党委与公安部2月19日联合举行越南人民公安情报力量传统日七十周年纪念大会暨授予第二次胡志明勋章仪式。 越南政府总理阮晋勇出席并发表讲话。原越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英大将；原越共政治局委员、中央组织部部长苏辉瑞以及有关部委行业和公安力量战士等一同出席。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将在纪念大会上作了概括越南人民公安情报力量成立与发展70周年历程的演讲。在70年成立与发展历程中，越南人民公安情报力量已出色完成党和国家所交给的任务，为建国卫国事业做出重要贡献。 值此之际，代表越南党和国家领导，阮晋勇总理向人民公安情报力量授予两枚金星勋章、三枚胡志明勋章、革新时期人民武装力量英雄称号和抗美救国战争时期人民武装力量英雄称号以及多项奖状等。 在仪式上发表讲话时，阮晋勇总理重申，越南人民公安情报力量绝对忠诚于党、国家和人民，克服种种困难，出色完成被交给的各项任务等。值得一提的是，革新30年以来，越南人民公安情报力量已主动把握情况，在内政外交领域多个战略性问题上向党和国家领导人当好参谋助手；主动融入世界和扩大对外交往，提高越南在国际舞台上的作用和地位；同有关职能力量紧密配合，及时发现和阻止敌对势力的破坏阴谋，有助于牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，为国家经济社会发展事业提供服务。 阮晋勇总理要求，人民公安情报力量要不断学习、锻炼、创新，增强政治定力、能力和业务水平，提高工作质量和效益；提升战略参谋能力和分析、预警能力，当好党、国家和公安部的参谋助手。 此外，应注重党建工作，建设一支廉洁、强大、具有战斗力和领导能力的人民公安情报力量党委和党组织；继续有效落实越共十一大决议和学习胡志明主席道德榜样。（越通社——VNA）
-----------------
