http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福欢迎美国企业对越南投资/65896.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福：欢迎美国企业对越南投资
-----------------
美国——越南投资合作圆桌座谈会全景。（图片来源：越通社） 越通社河内5月31日——访问美国期间，当地时间5月30日上午，越南政府总理阮春福出席由联讯创投基金会(Harbinger)和Asia Group咨询公司联合举办的美国——越南投资合作圆桌座谈会。美国20家大型企业、投资基金会和金融集团的总裁和总经理等一同出席。 阮春福总理表示，这是各方就越美投资合作机会和方向展开讨论的良好平台。 阮春福总理透露，截至目前，美国以投资总额102亿美元的835个投资项目成为越南最重要的投资伙伴之一。美国多家一流集团早已在越南开展生产经营活动并获得成功。贸易领域，美国是越南第三大贸易伙伴，2016年双边贸易总额达470亿美元。 阮春福总理向美国各集团领导人介绍革新开放30多年来越南经济社会情况。他指出，越南已取得许多重要成就，跻身中等收入国家行列以及日益深入地融入国际经济体系，并成为几乎所有世界经济体的朋友。 越南致力通过兼并收购等多种途径推进运输、基础设施、粮食、电信、农业、服务、旅游等领域的股份制改革。 阮春福表示，随着美国对越南出口增长速度日益上升以及此次访美期间双方签署的各项合作协议，相信两国贸易将朝着更加平衡的方向发展，充分发挥各自国家的优势。目前，越南从美国进口机械设备，美国从越南进口鱼类、虾类、水果和鞋类等产品。 各家投资商与阮春福总理和越南各部委行业领导代表就越南政府有关改善投资环境、发展证券市场、国营企业股份化等领域的政策相关问题交换意见。各家投资商均认为越南是多领域投资潜力巨大、人力资源丰富、政治社会稳定、深度融入国际社会的国家，越南政府拥有推动企业发展壮大的强大决心等。 联讯创投基金会总裁菲利普·法尔科内强调了继续鼓励美国企业和投资商对越南市场投资的承诺，从而推动美越两国经贸与投资合作。他希望，越南政府继续为美国企业在越南投资创造便利条件。 在圆桌座谈会上，越南计划与投资部部长阮志勇指出，越南鼓励各家企业参与越南企业股份制改革进程，从而创造更多就业机会和促进技术转让等。 阮春福总理指出，凭借开放的政策与发展潜力，越南将继续是各国进军东盟市场的门户，是外国投资商的战略投资目的地，同时也是当前全球供应链的重要节点。 关于国营企业股份化问题，阮春福总理强调，越南政府正努力建设一个创新型政府、行动型政府和服务型政府，为包括美国企业在内的各国企业和投资商在互利共赢的基础上平等获取商机等创造便利条件。 阮春福总理对美国企业朝着更具竞争性、更加便利化及惠及人民等的方向对越南医疗卫生市场进行投资表示欢迎。越南欢迎美国企业对越南股票、债券、信息技术、教育培训、航空以及其他领域等进行投资。 *当天，阮春福总理会见埃克森美孚石油、可口可乐、耐克、联讯创投基金会等美国一流集团领导。（越通社——VNA）
-----------------
