http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会就国家主席20112016年任期工作总结报告草案提出意见/47817.vnp
-----------------
越南国会常委会就国家主席2011~2016年任期工作总结报告草案提出意见
-----------------
国家主席办公厅主任陶越忠在会上致辞 越通社河内——越南国会常委会2月19日就国家主席2011~2016年任期工作总结报告草案提出意见。越南国会副主席汪周刘主持会议。 据越南国家主席2011~2016年任期工作总结报告草案显示，在这一任期内，国家主席和副主席已努力按照越南宪法和法律规定完成被交付的职能、任务和权限，完成由越南政治局、中央书记处所交给的任务以及履行好国会代表的职责，同全党、全国人民和全军一道有效落实越共十一大决议、党和国家主张、政策及法律法规等。 越南国家主席和副主席为国家多项法律和法令草案提出意见。越南国家主席已签发获得越南国会、越南第13届国会常务委员会批准的100部法律、10部法令和21项决议；按照越南宪法和法律规定指导国家主席办公室举行新闻发布会，公布越南国家主席的指令。 此外，越南国家主席和副主席密切跟踪并把握国家方方面面的情况；就2011~2015年经济社会发展计划和2011~2020年经济社会发展战略的落实情况；推进经济增长模式转型和经济结构重组；新农村建设和扶贫开发；海洋战略；应对气候变化；工资制度改革；国防安全情况；东海问题；越南与地区和世界一些国家的外交关系；引起社会舆论关注的问题等问题与各地方、行业作出指导。 在会议上发表结论性讲话时，越南国会副主席王周刘要求越南国家主席办公厅吸纳与会代表的意见和建议，完善报告草案，使其更加简练，更具概括性。 按议程，2月23日，越南国会常委会继续就《药品法》（修正案）吸纳和解释报告草案和民愿委员会结构、组织、权限和任务等决议草案等提出意见。（越通社——VNA）
-----------------
