http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国立即停止侵犯越南对黄沙群岛主权的行为/47812.vnp
-----------------
越南要求中国立即停止侵犯越南对黄沙群岛主权的行为
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——2月19日，越南外交部发言人黎海平主持召开例行记者会。会上，越南外交部发言人黎海平回答国内外记者关于外国一些电视频道和新闻机构报道有关中国在归属越南的光和岛建设直升机起降基地和在富林岛布置红旗9防空导弹，越南对此有何回应的提问时强调，越南要求中方立即停止侵犯越南主权的行为。 越南外交部发言人黎海平重申，“越南对中方上述行为深表关切。这些行为已严重侵犯越南对黄沙群岛的主权，对本地区和平与稳定以及东海安全、航行与航空安全造成威胁。越南要求中方立即停止上述违法行为。” 他说，越南外交部已于2016年2月19日向中国驻越大使馆发出照会，反对中国侵犯越南黄沙群岛主权的活动。当天，越南常驻联合国代表团也向联合国秘书长致函，要求联合国将越南外交部致中国驻越南大使馆的照会散发联合国全体会员。”（越通社-VNA）
-----------------
