http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20160219/47811.vnp
-----------------
越通社简讯2016.02.19
-----------------
越通社河内2月19日— •越南最大医疗机构的白梅医院2月19日隆重举行医院建院105周年庆典暨三级独立勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创出席。 •2月19日，越南外交部发言人黎海平主持例行记者会。会上，回答国内外记者提出关于外国一些电视频道和新闻机构报道有关中国在归属越南的光和岛建设直升机起降基地和在富林岛布置红旗9防空导弹的信息，越南对此有何反应的提问时，黎海平指出，越南要求中方立即停止侵犯越南主权的行为。 •越通社驻老挝记者报道，2月19日，在老挝首都万象，老挝政府办公厅下属农村发展与消除贫困委员会举行会议，就2005-2015年阶段越老边境地区各乡村合作发展项目实施情况进行总结。 •2月19日在河静省锦川县锦领乡，胡志明市共青团中央委员会同河静省人民委员会联合举办2016年植树节——世代铭记胡志明主席启动仪式。中央各部门、行业主管部门、河静省领导和数千名青年团员参加启动仪式。 •2月19日，越南建筑玻璃与陶瓷总公司（Viglacera）举行前海工业区一期工程动工仪式暨太平省越南建筑玻璃与陶瓷总公司优质花岗岩生产厂二期工程竣工仪式。 •2月19日，越南自然资源与环境部同荷兰驻越大使馆联合举行有关适应气候变化的九龙江三角洲地区规划的高级会议。 •胡志明市将重点采取有力措施，推动本市生产经营活动，为企业解决困难，改善投资环境，吸引更多国内外资源，鼓励企业家创新精神等。 •近期，越南与南非贸易关系继续保持稳定增长态势。2015年双向贸易额达11.6亿美元，同比增长20%，其中越南向南非出口额达10.4亿美元，同比增长30.9%。 •由于市场需求有所提升、出口企业享有优惠政策、所签署的自由贸易协定创造巨大竞争力等的原因，2016年，越南农林水产品出口前景乐观。目前，腰果、木材、胡椒、木薯、果蔬等是越南有望实现高增长的出口产品。 •据越南胡志明共青团中央消息，题为“青年为社会而行动，社会关照和培养青年”的2016年越南青年月（3月份）将举行一系列富有意义的活动。 •第一集漫画作品《龙神将》获得第九届日本国际漫画大奖的银奖。 •越通社驻布拉格记者报道，越南驻捷克大使张孟山2月19日已正式发起越南旅游推介活动。 •2016年越南国际旅游博览会将于4月14日至17日在越南展览中心举行。 •芹苴市结核病与肺部疾病医院2月19日正式投入使用。这是九龙江三角洲首个最先进的结核病与肺部疾病医院，为芹苴市和周边省份民众提供医疗服务。 •越南驻法国大使阮玉山日前与法亚协会成员举行座谈会，介绍了越南30年革新后的突出成就，越共十二大的成功以及回顾了越法关系。此次座谈会吸引许多法国学者和近50名企业代表参加。 •如约而至，2月19日（即农历正月十二），北宁省林庙会在北宁省仙游县热闹登场。 •中国网球F1未来赛2月18日上午展开正赛第二轮的争夺。越南网球名将李黄南在对阵东道主中国选手钟苏浩的比赛中，以2比1逆转取胜战胜对手并晋级男单8强。（越通社—VNA）    
-----------------
