http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部举行交警追捕罪犯警察力量传统日70周年纪念活动/47805.vnp
-----------------
越南公安部举行交警、追捕罪犯警察力量传统日70周年纪念活动
-----------------
授勋仪式。(图片来源：《人民公安》报网） 越通社河内2月19日——据越南《人民报》报道，越南公安部2月18日在河内举行交通警察力量传统日70周年（1946.02.21~2016.02.21）纪念仪式暨一级战功勋章授勋仪式。越共中央政治局委员、越南公安部副部长苏林上将出席仪式。 经过70年战斗、磨练和成长，交警力量已克服困难、艰苦，立下许多战功。交警力量已主动掌握情况，协助中央公安党委、公安部为党、国会、政府参谋划策。交警力量在职能力量、各级行业、人民群众的帮助下紧密配合、协同，主动展开业务措施，减少因交通事故死亡、受伤人数，并在所有情况下确保社会秩序。 仪式上，受国家主席的委托，苏林上将向交通警察局授予一级战功勋章，向交通警察局局长陈山河少将授予二级战功勋章，向交通警察局内河航运犯罪打击预防工作处授予三级战功勋章。 当日晚，越南公安部交通警察局在河内举行纪念交通警察局传统日70周年交流晚会。 ♦警察总局2月18日在河内举行追捕罪犯警察力量传统日70周年（1946.02.21~2016.02.21）纪念仪式暨国家主席的一级战功勋章授予仪式。越共中央委员、公安部副部长黎贵王上将以及公安部各总局、职能机构领导代表出席仪式。 仪式上，受国家主席的委托，黎贵王上将已将一级战功勋章佩戴在追捕罪犯警察总局的传统旗上。党、国家和公安部向取得优异成绩的集体、个人授予称号和高贵奖项。（越通社-VNA）
-----------------
