http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席白梅医院将成为地区和世界先进医院/47800.vnp
-----------------
张晋创主席：白梅医院将成为地区和世界先进医院
-----------------
张晋创主席将三级独立勋章安放在白梅医院传统旗帜上（图片来源：越通社） 越通社河内市——国家最大的医疗机构的白梅医院2月19日隆重举行医院建院105周年庆典暨三级独立勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创出席。 张晋创主席已对白梅医院105年来所取得的成就以及为国家所作出的贡献予以表彰，并强调，保护、照顾、提高人民健康水平，全面提高人民生活水平、提高越南人的身高和寿命是党、国家政策中的头等优先之一。 张晋创主席在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 张晋创主席表示，白梅医院是国内一流综合医院，该医院在与整个卫生行业共同努力胜利实现各艰巨而繁重的任务扮演重要的角色。 张晋创主席建议，白梅医院继续推进研究工作，吸取国内外医学界的先进技术经验，提高医生队伍的业务水平。他相信，基于105年来辉煌传统历史以及在党、国家、尤其是卫生部和首都河内有关部门的关心下，白梅医院将成为地区和世界先进医院。 白梅医院于1911年成立，经105年的成长历程，白梅医院以及院属各单位、全体医生、干部人员已取得巨大成就并荣获党、国家的许多荣誉勋章和奖励。今年是第​二次白梅医院荣获国家三级独立勋章。（越通社—VNA）
-----------------
