http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长黎淮忠率团出席第八届德里对话框架内的部长级对话/47781.vnp
-----------------
越南副外长黎淮忠率团出席第八届德里对话框架内的部长级对话
-----------------
出席部长级对话会的各国领导代表（来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，2月18日下午，第八届东盟—印度对话会（又称德里对话）框架内的部长级对话会在印度首都新德里欧贝罗伊(Oberoi)酒店举行。 越共中央委员、越南外交部副部长黎淮忠率团出席对话会并发表了重要的演讲。其中，黎淮忠副外长突出了东盟与印度为进一步加强地区价值链和各生产网络的连接性展开合作的以下四点：一、印度与东盟要进一步努力采取具体的措施，为双边经贸投资活动创造最为便利条件；二、双方要确定具有比较优势的具体合作领域；三、双方要注重深化区域互联互通，特别是基础设施、贸易促进、民间交流等领域的合作，旨在加强经济合作；四、今后阶段，东盟—印度战略伙伴关系重要性日益提升。印度与东盟要进一步加强政治与安全的合作，确保地区和平稳定与安全，进而实现经济可持续发展。 对话会上，印度外长斯瓦拉杰（Sushma Swaraj）发表讲话时表示，2015年是东盟与印地关系发展的重要一年。她认为本届德里对话将为东盟和印度政策制定者、企业家和专家学者就克服挑战的最佳方案进行讨论并提出意见建议提供多维平台，同时创造更多合作机会，为双方带来福祉。 斯瓦拉杰外长对东盟50年来所取得的发展成就表示佩服并强调，近段时间，东盟在亚太地区的作用日益重要。东盟共同体2015年底建成是一个发展里程碑。她还表示，在全球经济动荡不断的背景下，印度与东盟就是其中的亮点。印度愿意为地区经济社会共同发展做出贡献，东盟共同体的建成为此发展事业带来了许多新的机遇。 印度外长强调，和平稳定是进步与发展重要的先决条件，同时强调了确保航行安全的重要性。她表示包括东海在内的大洋和海洋均是走向繁荣与安全之路，因此要以和平方式解决海上争端，避免动用武力或以武力相威胁。 部长级对话会结束后，越南外交副部长黎淮忠同印度外长斯瓦拉杰举行双边会晤，就双边和共同关心的地区问题展开讨论。 此前，黎淮忠副部长会见了印度外交部负责东方事务的副部长瓦德瓦(Anil Wadhwa)。 访问印度期间，黎淮忠副部长一行还探访越南驻印度大使馆以及其他代表机构。（越通社—VNA）
-----------------
