http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席在河内举行的祖国各地春色活动/47774.vnp
-----------------
张晋创主席出席在河内举行的“祖国各地春色”活动
-----------------
张晋创主席出席在河内举行的“祖国各地春色”活动（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创2月18日前往河内市越南各民族旅游文化村，出席在当地举行的2016年“祖国各地春色”活动。 越南54个民族的头目长老、村长、宗教神职人员、知识分子、艺人及回国过年的海外越南人代表出席该活动。 张晋创主席亲自参加了岱依族祈求庄稼丰收的下田节（Long Tong），并表示希望越南全国各民族同胞都能过上一个富足、幸福的生活。他强调，越南正在有力、全面和统筹推进革新事业。在一体化进程中，需要从高山到平原、从边疆到海岛的各兄弟民族团结一心、再接再厉，为建设富强的国家、维护越南锦绣山河作出贡献，无愧于前辈、无愧于子孙后代。” 张晋创表示，2016年是贯彻落实越共十二大及各级党大会决议的开局之年，因此，新年伊始，全国各族人民应努力狠抓落实，让决议早日落到实处，早日完成各项目标任务。 值此之际，张晋创主席向全国各兄弟民族、同志们、战士们和海外侨胞们致以新春祝福，希望越南民族大团结不断发展壮大。（越通社-VNA）
-----------------
