http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016218/47770.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.18
-----------------
·各国政党、各国领导和国际朋友就阮富仲同志在越共十二大再次当选中央总书记向他致贺信和贺电。 ·2月18日上午，越南国家主席张晋创会见了由群马县知事大泽正明为首的群马县代表团。 ·2月18日晚，越南国家主席张晋创出席在河内山西市镇同莫乡越南各民族文化旅游村举行的“祖国各地春色”文化节。 ·2月18日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）亲切会见了越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平君。 ·2月18日，适值越南医师节61周年（1955.2.27-2016.2.27）之际，越共中央政治局委员、越南人民军政治总局局长吴春厉大将拜访了越德友谊医院。 ·2月18日在河内，农业与农村发展部同工商部联合举行“越南农产品贸易促进座谈会”。 ·丙申春节期间，得勒省接待游客达8万多人次，同比增长55%，旅游营业收入约达4万多亿越盾。 ·截至2016年1月中旬，富国岛县招商引资项目达230个，其中获颁投资许可证项目164个，投资资金达183万亿越盾，主要集中于基础设施建设、都市区、海洋经济、旅游、贸易和服务等。 ·第29届东南亚运动会东道国马来西亚与东南亚运动会联合会成员国第一次会议将于2月23日至24日在东道国马来西亚召开。 ·在2016年丙申春节9天假日内（从2016年2月6日至2月14日），河内市接待游客量达464261人次，较2015年春节增长37%。 ·以总值高达30.4亿美元的合同，越捷航空公司已经成为目前正在新加坡举行的亚洲最大航空展——2016年新加坡航空展期间签订最大金额合同的航空公司。（越通社-VNA）
-----------------
