http://zh.vietnamplus.vn/世界各国对中国在越南黄沙群岛部署地对空导弹做出回应/47767.vnp
-----------------
世界各国对中国在越南黄沙群岛部署地对空导弹做出回应
-----------------
附图：中国在越南黄沙群岛富林岛部署防空导弹系统（图片来源：Fox News） 越通社河内市——针对中国在越南黄沙群岛富林岛部署地空导弹的信息，2月17日，美国、日本和澳大利亚就此事做出了回应。 美国福克斯新闻频道(Fox News)引述图像卫星国际公司(Image Sat International)的卫星图片称，中方在越南黄沙群岛富林岛部署了包括八个地对空导弹发射器和1个雷达系统的两组地对空导弹阵地。美国和中国台湾当局证实了上述信息，并表示将“密切跟踪事态发展”。 美国国防部就上述信息回应称，中方上述行为使地区紧张局势升级，同时呼吁有关各方遵守国际法，以和平方式解决争端。 五角大楼发言人、海军司令比尔·厄本（Bill Urban）强调，“我们呼吁东海主权声索国公开承诺，相互停止进一步填海造陆、兴建新设施，及争议性的新军事化动作。” 越通社驻华盛顿记者援引美国国务卿约翰·克里(John Kerry)的话称，美国将与中方就东海军事化问题进行“非常认真”会谈。约翰·克里国务卿向媒体强调，“有证据表明中国正在推进军事化，我们对中方此行为深表忧虑。” 美国一些分析专家认为，中方加强在东海的军事存可能会为中方宣布划设东海防空识别区(ADIZ)铺平道路。美国一位官员透露，中方新部署的地对空导弹是红旗9防空导弹（HQ9），射程达200公里，可对飞越该岛附近的飞机构成威胁。 当天，日本共同通讯社对中国在越南黄沙群岛部署先进地对空导弹系统表示严重关切。日本官房长官菅义伟（Yoshihide Suga）拒绝就上述消息发表评论和证实，但明确指出：“对改变现状及加剧紧张局势的任何单方面行为表示关切”，同时重申，日本“不能认同将其既成事实化”。日本防卫大臣中谷元(Gen Nakatani)呼吁中国就该国在越南黄沙群岛部署先进地对空导弹系统一事作出详细解释。 越通社驻悉尼记者报道，澳大利亚广播公司2月17日称，中国新动态使地区紧张局势加剧。澳大利亚广播公司援引美軍太平洋司令部司令哈里斯(HarryHarris)的话表示，中国在越南黄沙群岛部署了导弹引发国际社会的担忧，违背其“在东海问题上不搞军事化”的承诺。 正在访问中国的澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普(Julie Bishop)会见中国外交部部长王毅后，呼吁东海主权争端有关各方通过和平措施解决分歧。她说，澳方在东海问题上“不偏不倚”，“东海的稳定与和平满足澳方利益”。澳方建议有关各方保持克制以及通过和平措施解决争端。 2月17日，美国和欧盟要求中国遵守国际仲裁法庭有关菲律宾与中国在东海主权争议问题上的裁决。（越通社—VNA）
-----------------
