http://zh.vietnamplus.vn/中央宣教部与20172020年任期越南驻外大使和代表机构首席代表会面/65889.vnp
-----------------
中央宣教部与2017-2020年任期越南驻外大使和代表机构首席代表会面
-----------------
越共中央宣教部部长武文赏（图片来源：越通社） 越通社河内——5月30日下午在河内，越南中央宣教部，对外宣传工作指导委员会举行了任期2017-2020年越南驻外大使和代表机构首席代表见面会。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、对外宣传工作指导委员会主任武文赏主持会议。 越南外交部副部长阮国勇表示，外交部和越南驻外代表机构一向保持密切配合，因此，党和国家的对外宣传工作取得了可喜成果，宣传工作效果显著。 武文赏建议，越南驻外代表机构首席代表要掌握好党关于对外宣传工作的政策主张，特别是越共中央政治局关于对外宣传战略（2011-2020年）的第16号结论。他同时强调，越南驻外代表机构首席代表要当好获取党和国家信息的正规渠道，向国际朋友宣传关于党和国家的政策主张以及越南在国际问题上的立场等信息，同时介绍推广越南风土人情及合作发展潜力。 武文赏建议，越南驻外代表机构要充分发挥桥梁纽带作用，向海外越南人宣传国内情况以及转达海外越南人社群的心愿，从而协助国内有关部门解决实践中存在的问题。 越南驻外代表机构首席代表强调，将认真落实被交给的任务，无愧于党、国家和人民的信任。（越通社—VNA）
-----------------
