http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理致力防止因干旱和海水侵蚀造成清洁饮用水缺乏和疫病爆发/47763.vnp
-----------------
阮春福副总理：致力防止因干旱和海水侵蚀造成清洁饮用水缺乏和疫病爆发
-----------------
越南政府副总理阮春福在会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——2月17日在越南芹苴市，越南农业与农村发展部、芹苴市人民委员会同西南部事务指导委员会联合举行九龙江三角洲防治旱灾及海水侵蚀会议。越南政府副总理阮春福出席此次会议。 阮春福副总理对农业与农村发展部和当地政府积极展开各项旱灾和海水侵蚀防治措施予以高度评价。他强调，目前应主动减少自然灾害所造成的影响，确保人民群众正常生活生产，尤其是保障清洁饮用水的供给。同时采取各种措施，包括筹集官方援助资金、同湄公河上游国家就共同开发利用水资源进行协商、提高国家财政资金使用效益、做好群众宣传工作等。 阮春福副总理要求各部门、行业主管部门和地方政府应充分意识到旱灾和海水侵蚀的严重性，将自然灾害防治工作视为首要任务；关注提高民众生活条件，避免因海水侵蚀引发清洁水缺乏或疫病爆发。 据农业与农村发展部的统计数据显示，九龙江三角洲正在遭受有史以来最严重的海水侵蚀。具体如：海水侵蚀影响到坚江省水稻种植面积达5.8万公顷，其中，3.3万公顷受损。2015年秋冬季水稻，金瓯、薄辽两省遭受旱灾和海水侵蚀的水稻耕作面积为3.2万公顷。预计，2015-2016年期间，越南各沿海省份冬春季水稻遭海水侵入及旱灾影响的面积为33.9万公顷，占九龙江三角洲水稻种植面积的21.9%。 与会代表认为，海水侵蚀状况当前十分严重，并很有可能延续到未来几年。目前，后江、坚江、前江等省份已经采取旱灾和海水侵蚀防治措施，初步有效解决民众缺乏清洁饮用水现象。 当天，阮春福副总理一行前往后江省，对该省海水侵蚀情况展开考察调研；走访芹苴市公安部门，并同该市公安领导人进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
