http://zh.vietnamplus.vn/老挝人民革命党中央委员会总书记会见越共中央总书记特使/47762.vnp
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记会见越共中央总书记特使
-----------------
老挝人民革命党中央委员会总书记会见越共中央总书记特使​（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，2月18日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）亲切会见了越共中央委员、中央对外部部长、越共中央总书记阮富仲特使黄平君。 黄平君部长向本扬·沃拉吉总书记介报告了越南共产党第十二次全国代表大会的结果，对老挝人民革命党第十次全国代表大会取得圆满成功表示祝贺。黄平君部长强调，越南一如既往支持并深信在以本扬·沃拉吉同志为总书记的老挝人民革命党的领导下，老挝人民一定会取得更多、更大成就，胜利完成党十大的决议，成功建设成为一个和平、独立、民主、统一与繁荣的社会主义国家。 黄平君部长强调，不断巩固与发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系是两国战略性问题，是确保两国革命事业和建设与发展事业取得胜利的重要因素，为维护地区和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。越南党、国家和越南人民愿竭尽全力同老挝党、国家和老挝人民继承与发展越老特殊团结关系并将其发扬光大。 值此之际，黄平君部长转达了阮富仲总书记对本扬·沃拉吉总书记的亲切问候与良好祝愿和访问越南的邀请。 本扬·沃拉吉总书记对越共十二大取得圆满成功以及越南实施革新政策30年来取得的成就表示祝贺，深信在以阮富仲为总书记的越南共产党的领导下，越南人民将在革新事业中取得更大成就，胜利完成越共十二大决议，并尽早将越南建设成为现代化工业国家。 本扬·沃拉吉总书记对越老特殊团结关系日益深广发展，造福两国人民表示高兴，同时对越南近期为老挝所给予巨大支持和帮助表示感谢。本扬·沃拉吉总书记强调，越老全面合作、特殊团结、伟大友好关系是越老两国、两党存在与发展的规律。老挝将与越南竭尽全力促使两国关系万古长青，世代相传。 当天，黄平军部长礼节性会见了老挝政治局委员、书记处常务书记、政府副总理潘坎•维帕万（Phankham Viphavan），并向潘坎•维帕万副总理通报告越共十二大所取得的结果。 会见时，潘坎•维帕万副总理对阮富仲总书记派遣特使报告越共十二大所取得的结果给予高度评价，同时对越南共产党成功举办第十二次全国代表大会表示祝贺，并表示相信越南将在革新事业上继续取得新的巨大成就，把越共十二大决议落到实处，把越南建设成为民富国强、民主、公平、文明的社会主义国家。潘坎•维帕万副总理对越老特殊团结关系日益向前发展表示高兴。 黄平军部长同潘坎•维帕万副总理也就双方共同关心的问题，尤其是加强越老全面合作、特殊团结、传统友好关系的措施展开讨论。 访老期间，黄平军部长还向老挝人民革命党中央办公厅、各党建委员会、老挝国家社会科学委员会、老挝国家政治行政学院、老挝外交部通知越共十二大所取得的结果。同时走访慰问越南驻老挝大使馆的干部，向他们通报越共十二大所取得的结果。（越通社——VNA）
-----------------
