http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本群马县代表团/47761.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本群马县代表团
-----------------
越南张晋创主席与群马县知事大泽正明。（图片来源：越通社） 越通社河内——2月18日上午，越南国家主席张晋创会见了由群马县知事大泽正明为首的群马县代表团。 张晋创主席高度评价群马县与越南计划与投资部之间的投资促进合作备忘录。他说，群马县代表团此访为加强越南与该县乃至越日两国之间的合作关系，特别是经贸领域合作做出重要贡献。 他希望，越南签署《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）和新一代自贸协定之后，群马县将协助越南推动工业，特别是该县具有优势的辅助工业领域的发展。 张晋创主席俞群马县代表团合影。（图片来源：越通社） 张晋创主席对群马县刚成立群马与越南友好议员小组以及双方举行的一系列友好合作活动表示欢迎。他认为，群马县的构想和活动为促进越日合作与交流做出重要贡献。 群马县知事大泽正明透露，除了在工业和辅助工业等领域具有优势之外，目前，该县正在接受来自越南的许多农业研究生。他说，拜访在越南的一些日本企业之后，他认为群马县与越南之间的投资合作空间较大。 群马县代表团成员普遍认为，越南具有较强的发展潜力，希望建立双方企业之间的密切合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
