http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟美国领导人特别峰会的成功做出巨大贡献/47749.vnp
-----------------
越南为东盟—美国领导人特别峰会的成功做出巨大贡献
-----------------
出席东盟—美国领导人特别峰会的各国代表团团长合影（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇和高级代表团2月17日晚已圆满结束赴美出席东盟—美国领导人特别峰会，回到河内。值此之际，外交部副部长黎淮忠就东盟—美国领导人特别峰会取得的成果以及越南为本次会议所做出的贡献接受了媒体记者采访。 关于东盟—美国领导人特别峰会的意义，黎淮忠副部长表示，本次会议具有特殊意义。这是东盟共同体建成之后，东盟与伙伴国之一召开的首场领导人峰会。本次峰会体现美国十分重视东盟在本地区所起到的作用和地位，同时希望推动东盟与美国关系日益务实发展，给各自国家和地区带来实实在在利益。 东盟和美国领导人就本地区面临的机遇和挑战，打击跨国罪犯、恐怖主义和应对气候变化等问题进行讨论体现东盟的地位和不可缺少的作用。 越南政府总理阮晋勇出席东盟—美国领导人特别峰会（图片来源：越通社） 本次峰会还标志着东盟与美国关系的重要里程碑。出席2011年东亚峰会后，2013年美国正式参加东盟—美国领导人会议，2015年11月，美国与东盟关系被提升为战略伙伴关系。双方已通过2016—2020年阶段东盟-美国行动计划，以促进今后合作关系。 另外，本次会议在越美建立全面伙伴关系和两国高层领导导人进行双边互访，尤其是越共中央总书记阮富仲2015年7月对美国进行历史性的访问后两国关系取得重要进展的背景下举行。2016年2月初，越南与美国和其他一些国家签署了《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），其体现两国双边和多边合作关系日益走向深入和日益密切。 越南政府总理阮晋勇和美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 关于东盟—美国领导人特别峰会取得的成果，黎淮忠副部长透露，会议已成功召开并达到所提出目标。会议已发表《安纳伯格庄园宣言》，其共有17项内容，其中继续提国际法、联合国宪章和东盟宪章的基本原则；支持在法律基础上建立国际和地区秩序；承诺通过和平方式解决各争端，不使用武力或以武力相威胁，不采取军事化行动，保持克制，按照包括1982年《联合国海洋法公约》在内国际法得到国际社会的广泛承认的原则保障安全和航行及飞越安全。双方还承诺支持东盟的核心作用和由东盟主导的机制；加强在国际论坛上的配合，协助建立东盟共同体，在可持续发展、打击恐怖主义、应对气候变化等方面加强合作。 会议还讨论推动东盟与美国关系务实和深入发展的措施。目前，美国是东盟重要经济伙伴之一。截至2014年底，东盟与美国贸易总额达2160亿美元，美国企业对东盟各国的投资额达2260亿美元，高于日本、韩国和中国对东盟提供的投资总额。 关于越南高级代表团为本次会议做出的贡献，黎淮忠副部长表示，由阮晋勇总理率领的越南高级代表团已主动与积极参加会议，为本次会议的成功做出巨大贡献。阮晋勇总理在本次会议3个讨论会并发言，分享越南对本地区局势做出的重要评价。 越南政府总理阮晋勇出席东盟—美国领导人特别峰会（图片来源：越通社） 关于地区局势，越南对东海最近复杂局势表示担忧，同时强调应通过和平方式解决争端，尊重国际法、1982年《联合国海洋法公约》，保持克制态度，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》（COC）。此外，越南高级代表团还对恐怖主义、跨国罪犯、气候变化等非传统挑战表示担忧，并强调为了解决上述挑战，应树立政治互信，加强对话与合作，和平解决争端，发挥多边机制的作用，特别是东盟的作用。 越南支持促进东盟与美国关系走向务实，注重促进在贸易、投资、科技、教育和民间交流等美国具有优势和双方共同关心等领域的合作。越南已提出成立东盟—美国中心和应对气候变化等两个倡议。 在东盟—美国领导人特别峰会期间，阮晋勇总理已分别会见美国总统和东盟一些国家领导人，旨在促进双边关系，就本次会议重要问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
