http://zh.vietnamplus.vn/越南驻乌大使与乌国家安全局代表会面商讨莲村搜查案/47745.vnp
-----------------
越南驻乌大使与乌国家安全局代表会面商讨莲村搜查案
-----------------
越南驻乌克兰大使阮明智（左边）（图片来源：越通社） 越通社河内——2月16日在乌克兰基辅，越南驻乌克兰大使阮明智已同乌克兰国家安全局（SBU）代表会面，商讨1月28日乌克兰国家安全局对敖德萨市莲村一些越南人家庭进行搜查，逮捕一些人并扣押部分现金一事。 阮明智大使表示，此事在越南民族传统春节前夕发生，给旅乌越南人社群造成严重的心理恐慌，引起越南国内舆论的强烈不满。阮明智大使要求乌方就此事的法理基础、真正目的和被扣押现金解决方式给予答复。阮明智大使强调，被扣押现金的越南公民与乌方所签发的搜查令中注明的犯罪嫌疑人及其内容、目的毫无关系。他们均获得乌克兰居留、劳动、经营的合法权利，他们的收入来源都是合法的。 阮明智大使表示，越南驻乌克兰大使馆乃至越南国家一向教育本国公民遵守所在国法律，同时强调，越方愿与乌方有关机构在法律基础和越乌两国传统友好关系上紧密配合解决相关事宜和保护公民的正当利益。 乌克兰国家安全局代表表示，目前乌方正在调查收集有关当事人违规行为的证据材料，同时愿与越南驻乌克兰大使馆在法律基础上配合解决相关事宜，确保越南公民的正当利益。关于被扣押的现金，乌方将仔细调查其来源，若没有发现犯罪迹象，将通过法院还给越南公民。（越通社——VNA）
-----------------
