http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员张氏梅担任中央民运部部长职务/47743.vnp
-----------------
越共中央政治局委员张氏梅担任中央民运部部长职务
-----------------
越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄（右）向张氏梅女士（左）授予决定书 越通社河内——越共中央民运部于2月17日上午举行会议，展开越共中央政治局关于政治局委员分工的决定。 越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长范明正，中央书记处书记、越共十一届中央民运部部长何氏洁等出席会议。 范明正同志公布了中央政治局关于政治局委员的工作分工决定。据此，越共中央政治局委员张氏梅担任中央民运部部长职务。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄代表中央政治局对张氏梅同志担任中央民运部部长表示祝贺。他希望并相信，张氏梅同志将继续发挥能力、开拓创新，同中央民运部领导班子、该部及全国民运部门干部党员和工作人员良好完成越南共产党所交付的繁重且光荣任务，为胜利落实越共十二大决议做出贡献。 张氏梅同志在会上致辞时表示，将与中央民运部领导班子和干部党员团结一致，为有效展开各项工作任务和落实越共十二大决议作出不懈努力。（越通社-VNA）
-----------------
