http://zh.vietnamplus.vn/全国各地祖国阵线委员会就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议/47738.vnp
-----------------
全国各地祖国阵线委员会就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议
-----------------
2月16日​在胡志明市举行的第一轮协商会议 （图片来源：越南大团结报） 越通社河内——胡志明市祖国阵线委员会2月16日就2016-2021任期胡志明市人民议会代表候选人的结构、成分和名额举行第一轮协商会议。 会上，与会代表就2016-2021任期胡志明市人民议会代表候选人的结构和成分达成一致。据此，推荐197名候选人，其中女性代表占39%以上，年轻代表占16%以上，党外人士代表占10%以下。 ♦当天，海防市祖国阵线委员会常委会举行第一轮协商会议，就第十四届国会代表和2016-2021任期第十五届海防市人民议会代表候选人的结构、成分和名额等达成一致。 ♦得农省祖国阵线委员会举行第一轮协商会议，推荐候选人参选第十四届国会代表和2016-2021任期多农省人民议会代表。 会上，与会代表一致同意推荐12名候选人参选第十四届国会代表，其中地方推荐10名，中央推荐2名。同时对2016-2021任期多农省人民议会代表名额58名达成一致。 ♦昆嵩省祖国阵线委员会召开第一轮协商会议，就第十四届国会代表和2016-2021任期昆嵩省人民议会代表候选人的结构、成分和名额进行协商。 据此，昆嵩省推荐12名候选人参选第十四届国会代表。各机构、单位和地方参选昆嵩省人民议会代表的候选人名额预计为100名。 ♦谅山省祖国阵线委员会举行第一轮协商会议，就第十四届国会代表和2016-2021任期昆嵩省人民议会代表候选人的结构、成分和名额进行协商。与会代表已表决通过第十四届国会代表候选人和2016-2021任期昆嵩省人民议会代表的结构、成分和名额。据此，第十四届国会代表6名，2016-2021任期昆嵩省人民议会代表58名。（越通社-VNA）
-----------------
