http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见日本群马县代表团/47739.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见日本群马县代表团
-----------------
越南国会副主席阮氏金银（右）​与日本群马县县长大泽岸部（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会副主席阮氏金银2月17日下午在国会总部会见了来访的日本群马县县长大泽岸部（Osawa Masaaki）一行。 日本群马县代表团访问越南的目的是举办群马县潜力推介会，探讨其与越南合作的方向，同越南计划投资部签署促进投资合作备忘录。阮氏金银副主席对此给予高度评价，并认为，日方上述活动是推动越南-日本“旨在维护亚洲和平与繁荣的纵深战略合作伙伴关系”务实、有效深入发展的生动体现。 阮氏金银副主席强调，越南国会欢迎和希望两国各地加强建立密切关系以及扩大所有领域上的合作与交流。越南国会将继续为群马县企业在越南开展长期有效的投资创造便利。 日本群马县县长大泽岸部表示，越南正在推动辅助工业发展，群马县是从事辅助工业的中小型企业聚集的地方，也是许多越南人生活和工作的地方。 大泽岸部县长介绍群马县同越南计划投资部签署经济交流合作备忘录的结果，并强调，这是群马县与越南加强投资经营、交换技术及人员、推动关系发展的大好机会。他表示希望，越南国会继续予以支持，协助群马县及其企业在越南开展投资。（越通社-VNA）
-----------------
