http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴高平和北件两省调研/47737.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴高平和北件两省调研
-----------------
张晋创主席​同高平省茶领口岸边防哨所战士亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——在春节走访北部山区各省期间，2月17日，越南国家主席张晋创同中央代表团莅临高平、北件省调研。 张晋创主席一行前往高平省茶领县烈士陵园上香，缅怀1979年为维护祖国北部边境而英勇牺牲的各位年轻英雄烈士。 其后，张晋创主席走访高平省茶领口岸边防哨所。在同当地干部战士交谈时，张晋创主席建议，在越中两国经贸关系日益得以加强的背景下，茶领口岸边防哨所要积极向高平省领导建言献策，为两国劳务输出和贸易交流提供便利，共同建设和平友好的边界线，此外要继续做好政治思想教育工作，同当地少数民族同胞加强团结等。 当天上午，张晋创主席一行看望了在查领口岸执行任务的各力量并向他们赠送去慰问品。 同本省领导人交谈时，越南国家主席张晋创建议，今后高平省应实现突破，力争将本省发展成为全国中等收入省份，做好保护国家边界线的角色。在融入国际社会的背景下，国防安全面临形势面临诸多挑战，张晋创主席建议本省注重健全整个政治体系，促进经济深广发展，确保国防安全，提高人民的生活水平等。 据报告，2015年，高平省国内生产总值同比增长9%。全省共有两个乡达到新农村建设标准；造林面积达2057公顷，完成率达127%；财政收入达1.382万亿越盾，同比增长17%等。 同一天，张晋创主席一行已来到北件省，向该省党部、政府和人民群众拜年。张晋创主席对北件省为当地居民过着一个快乐祥和的春节而做出的各项准备工作，以及确保春节期间社会秩序等工作给予表扬。听取本省领导的意见建议后，张主席建议北件省继续抓好林业生产工作，积极促进科学技术应用，努力寻找有力措施，展开林产品加工项目和各旅游重点项目，旨在尽早推出新产品，吸引更多游客前来参观游览，为促进当地居民经济社会发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
