http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第七号公报/65888.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第七号公报
-----------------
会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内——5月30日，国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮氏金银主持会议。 在国会副主席冯国显的引导下，国会听取国会常务委员会委员、国会科技与环境委员会主任潘春勇作关于《铁路法》修正案（草案）说明、意见采纳和整理报告。 其后，国会就《铁路法》修正案（草案）中所存在异议的内容进行讨论。会上共有23位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——关于铁路发展政策，铁路交通运输发展规划的要求，铁路建设投资融资政策； ——关于越南铁路系统，城市铁路，高速铁路，和全国铁路网连接的铁路专用线； ——关于铁路基础设施结构建设、管理和保养，铁路用地，火车站，铁路基础设施结构管理保养责任，铁路交通信号和规则，铁路人行通道相关规定等； ——关于铁路经营，铁路经营中的价格与费用；铁路基础设施结构使用价格，从事铁路基础设施结构经营企业的权利与义务，铁路活动中的优惠与补贴； ——关于词语解释，铁路活动禁忌行为，责成政府详细规定铁路活动禁忌行为以及违法行为处罚制度； ——铁路交通事故的组织和个人责任，省级人民委员会在投资、建设和管理城市铁路的责任，《铁路法》详细规定等； 交通运输部部长张光义就国会代表所提出的问题进行详细解答。 下午，国会代表分组讨论《公债管理法》修正案（草案）和《诉讼法》修正案（草案）。 5月31日上午，国会代表继续听取《国家赔偿责任法》修正案（草案）说明、意见采纳和整理报告。其后，国会代表就《国家赔偿责任法》修正案（草案）进行讨论。下午，国会代表分组讨论2018年法律法令制定计划和2017年法律法令制定计划调整草案和2018年国会监督活动计划草案。（越通社-VNA）
-----------------
