http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20160217/47735.vnp
-----------------
越通社简讯2016.02.17
-----------------
·柬埔寨国王、印度共产党总书记、印度总统、新加坡人民行动党领导、白俄罗斯共和国总统、葡萄牙共产党总书记、塞浦路斯劳动人民进步党总书记、意大利总统、比利时劳动党、德国共产党、德国社会民主党、德国弗里德里希•艾伯特基金会等领导向越共中央总书记阮富仲致电，祝贺他连任越共十二届中央委员会总书记。 ·适值2016丙申年春节之际，越南国家主席张晋创走访慰问高平和北件两省同胞和战士们。 ·越南第13届国会常务委员会第45次会议2月7日在河内召开。 ·越南时间2月17日在美国加州安纳伯格庄园（Sunnylands）会议中心，东盟——美国领导人特别峰会发表了《安纳伯格庄园宣言》，聚焦促进经贸互联互通并提出对同中国的海上主权争端问题的共同立场。 ·越通社特派记者报道，2月17日上午（越南时间），越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团已离开美国加利福尼亚州，圆满结束赴美出席东盟—美国领导人特别峰会之旅。 ·2016年安子春季庙会开庙仪式2月17日（即农历猴年正月初十）在广宁省汪秘市安子名胜古迹和历史遗迹区解冤（Giải Oan）礼仪场地举行。越南国家副主席阮氏缘出席仪式。 ·越南中小型企业协会副主席兼秘书长苏淮南从2月15日至17日对捷克进行工作访问，旨在寻找措施，促进两国企业合作和协助越南商品进军捷克市场。 ·2月17日上午，越南国家银行公布了美元兑越盾的中心汇率。据此，2月17日美元兑越盾中心汇率为21895盾，与前一交易日相比高11盾。国家银行在本周连续三个交易日上调美元兑越盾中心汇率，共上调了34盾。 ·越南国家银行刚发布通知，要求各省市分行聚焦目标任务，加快推进“新农村建设国家目标计划”项目（简称：项目）落到实处。 ·胡志明市人民委员会近日向越南计划与投资部提交快速公交系统技术援助项目的资金申请报告。该项目是由世行通过瑞士联邦经济总局（SECO）提供资金支持的。 ·据同奈省各工业园区管理委员会的报告表明，从年初至今，该省吸引外国直接投资资金（FDI）共4.4亿美元，国内投资资金300亿越盾（约合135万美元）。大部分新签项目和增资项目均集中到该省优先招商引资的领域。这是同奈省2016年招商引资工作喜获丰收的乐观信号。 ·胡志明市计划与投资厅透露，2016年1月本市财政收入达31.130万亿越盾（约合14.8亿美元），同比增长15.5%。本市财政支出达2.4万亿越盾（约合1.1亿美元），同比增长8.3%。 ·2月16日，越南汽车制造商协会主席Yoshihi saMaruta透露，2016年1月，越南市场上汽车销量达23165辆，同2015年12月下降21%。 ·据越南农业与农村发展部透露，迄今共有60个国家和地区进口越南水果。预计该数据未来将继续上升。其中，火龙果是主要的出口商品。其次为芒果、龙眼、荔枝等。这些水果继续接近美国、欧盟、日本等市场。 ·2月17日，克利伯环球帆船赛各参赛队已登陆岘港市韩江港，并受到本市人民的热烈欢迎 ·泰国商务部代表2月15日称，2015年前9个月该国对外投资总额达68.2亿泰铢，同比增长143%。印尼、柬埔寨、老挝、缅甸、越南是该国主要的投资目的地国。 ·据菲律宾国家经济发展署（NEDA）的消息，由于菲律宾经济受中国经济增速放缓和世界原油价格下滑等外部环境的负面影响，菲律宾政府决定将2016年经济增长预测从7%-8%下调至6.8-7.8%。 ·马来西亚国家通讯社2月17日报道，马来西亚总理纳吉布表示，东盟领导人已重申关于在遵守国际法和1982年联合国《海洋法公约》基础上，通过和平方式解决东海争端问题的立场。 ·为了实现2016年接待国际游客1200万人次的目标，吉隆坡市政局计划将一系列新的基础设施和服务投入使用。（越通社—VNA)
-----------------
