http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会常务委员会第45次会议在河内召开/47728.vnp
-----------------
越南第13届国会常务委员会第45次会议在河内召开
-----------------
越南国会主席阮生雄出席开幕式并致辞 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南第13届国会常务委员会第45次会议2月17日在河内召开。 越南国会主席阮生雄在开幕式上发表讲话，明确本次会议的主要任务，为2016年3月举行的第13届国会第11次会议做好准备。这是越南第13届国会最后一次会议，因此任务艰巨工作繁重。 国会常务委员会先后就国家主席、政府、政府总理2011-2016年任期工作报告；第13届国会、国会常务委员会工作报告等提出意见。 按计划，国会将在第11次会议上基本完善2013年《宪法》细则，审议通过各部重要法律，将《宪法》落到实处；确定未来五年经济社会发展计划，尤其是做好各项准备工作，确保第14届国会代表选举和各级人民议会代表选举（2016-2021年任期）顺利举行。 国会常务委员会就调整2016年立法工作计划提出意见。 国会副主席汪周刘就上述内容发表讲话时强调，《拍卖法》需要进一步研究、健全，在第14届国会第2次会议上审议通过；《抗议法》须提交第13届国会第11次会议，而《公共管理法案》须按立法程序进一步研究、健全等。 其后，国会常务委员会就越南与澳大利亚打工和度假协议草案提出意见。 下午，国会常务委员会聚焦国会下属机构对外交往和国际合作规章制度展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
