http://zh.vietnamplus.vn/东盟美国领导人特别峰会越南为促进东盟与美国合作关系做出积极贡献/47714.vnp
-----------------
东盟—美国领导人特别峰会：越南为促进东盟与美国合作关系做出积极贡献
-----------------
越南政府总理阮晋勇率团出席东盟—美国领导人特别峰会（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，2月17日上午（越南时间），越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团已离开美国加利福尼亚州，圆满结束赴美出席东盟—美国领导人特别峰会之旅。 东盟与美国战略伙伴关系的新里程碑 东盟—美国领导人特别峰会是东盟共同体建成之后，东盟与伙伴国之一召开的首场领导人峰会，同时也是首次在美国举行的东盟—美国领导人峰会。 本次峰会标志着东盟-美国战略伙伴关系迈进新发展阶段的重要里程碑，展现东盟在国际舞台上的地位与作用日益突显。东盟国家正在致力争取同伙伴的合作来维护地区和平与安全，保持高速增长和可持续发展态势，促进经济互联互通和支持东盟的核心地位。 美国希望通过本次峰会加强同东盟国家的务实合作，重申对东南亚地区和东盟国家所做出的各项承诺，强调美国的利益与东南亚地区和平、安全与繁荣密切相关等。 会上，阮晋勇总理与东盟各国领导人和美国总统奥巴马围绕“以企业经营创新促进区域繁荣”、维护亚太地区和平、繁荣与安全和区域战略远景等主题展开讨论。 在出席东盟—美国领导人特别峰会期间，阮晋勇总理会见了美国总统奥巴马；分别与印尼总统佐科·维多多、泰国总理巴育举行了双边会晤；同东盟和美国领导人与美国国际商业机器公司（IBM）、微软亚太研发集团（Microsoft）、思科系统公司（Cisco）等一流集团代表进行交流，旨在探索推动数码经济及加强美国企业同东盟各国信息技术企业合作关系等方面的措施。 奥巴马总统强调，美国一向重视对东盟的关系，支持东盟在正定型的地区架构的核心作用。奥巴马总统希望，美国同东盟各国继续推动双方经贸合作关系不断向前发展。 越南政府总理阮晋勇 会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 有效开展东盟与美国各项合作计划 阮晋勇总理在会议上发表有关“以企业经营创新促进区域繁荣”主题的演讲时已强调，作为东盟一个积极和负责任的一员，越南已为东盟共同体和本地区繁荣发展作出积极贡献。今后，越南将全面、同步推动革新事业，同时积极展开各项融入国际政策并参加多层次的经济互联互通，其中东盟经济共同体（AEC）、亚太经济合作组织（APEC）、《跨太平洋合作伙伴关系协定》（TPP）、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等是关键的框架。 阮晋勇总理强调了东盟与美国关系对本地区和平稳定和发展的重要战略意义，同时建议，今后双方应有效展开所签署的各项合作计划，尤其是《2016－2020年阶段东盟—美国行动计划》，加强东盟与美国企业投资合作关系和分享经验，旨在协助东盟营造革新、创造、活跃的经营环境，提高信息技术和可持续发展领域的能力。 阮晋勇总理建议在越南成立有关协助中小型企业创业和发展的东盟—美国中心，旨在充分发挥东盟企业创新能力及企业之间的互联互通。 越南政府总理阮晋勇率团出席东盟—美国领导人特别峰会（图片来源：越通社） 东海继续是本次会议的热题 东盟与美国领导人就维护亚太地区和平、繁荣与安全和区域战略远景等主题展开讨论时，各位领导人一致认为目前地区局势复杂多变，影响到每个国家。最近东海、朝鲜半岛紧张局势、雅加达恐怖袭击事件、网络安全、跨国罪犯、气候变化等问题是世界各国关注的问题。 在此背景下，各国均强调东盟-美国战略伙伴关系的重要性，尤其是在推动地区繁荣发展和解决跨国挑战等。 东盟与美国领导人一致同意发表了《联合宣言》，其中强调今后东盟与美国关系的原则。宣言强调，东盟与美国将继续提高国际法、《联合国宪章》和《东盟宪章》的基本原则，支持在法律基础上建立国际和地区秩序，承诺通过和平方式解决各个争端，不使用武力或以武力相威胁，不采取军事化行动，保持克制，按照包括1982年《联合国海洋法公约》在内国际法得到国际社会的广泛承认的原则保障安全和航行及飞越安全。 奥巴马总统希望与东盟合作处理打击恐怖主义、极端暴力、人口贩卖和气候变化等全球和地区挑战。东盟各国希望与美国深化多方面合作关系，同时争取美国的援助。 越南政府总理阮晋勇 会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 阮晋勇总理对东海局势日益复杂多变，尤其是是改变东海原状，加强军事化，威胁地区和平、安全和航行与飞越自由安全等行为表示担忧。 阮晋勇总理强调，各国应优先树立战略互信，加强对话与合作，遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》；发挥多边机制的作用，支持东盟在维护地区和平安全环境扮演的主导作用。 阮晋勇总理所发表的讲话和意见已受到各国领导人的承认与好评。 此外，会见奥巴马总统时，两位领导人就两国重要合作领域和共同关心的国际及地区问题进行讨论，一致同意加强双方政治互信和互相了解，进而进一步深化越美两国在各领域的全面合作伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
