http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理对节后工作做出指导/47713.vnp
-----------------
越南政府总理对节后工作做出指导
-----------------
附图：春节期间游客参观文庙国子监（图片来源：越通社） 越通社河内市——政府总理阮晋勇近日下发通知，敦促有关部委行业迅速开展春节后的工作。 阮晋勇总理要求各部委、行业和地方政府严格实施政府2016年1月7日颁发关于落实2016年经济社会发展计划任务、措施和国家财政预算的第1号决议01/NQ-CP号决议；认真落实越南政府办公厅2月3日下发关抓紧制定越共十二大决议的行动计划，推动越共十二大决议早日落地生根。 阮晋勇总理要求农业与农村发展部促进农林水产生产，加强动植物疾病预防，有效开展造林工作。 工商部要扩大工业生产，促进出口，同农业与农村发展部配合，保障农业生产用水需求。 越南国家银行以维护宏观经济稳定为目标，加强对利率和汇率的调控，促进信贷增长。 财政部加强对国家财政预算收支的监管，同有关职能力量配合打击走私、假货、商业欺诈等。 文化体育与旅游部与各地方配合，确保节庆活动节约、安全，发扬民族文化特色等。 交通运输部与国家交通安全委员会和各地方加强运输行业的监管，确保交通安全。 卫生部加强疾病预防控制工作，强化食品卫生安全管理。 公安部加强预防、打击一切破坏行为，保障政治安全，继续开展打击、镇压各类犯罪的专项行动；预防火灾，保障公共秩序与交通安全。 国防部同外交部配合，及时、主动解决有关国家主权、国防安全、对外交往等的突发事件。 各部委、机关、地方指导干部职员严格执行行政纪律和劳动纪律，解决节后工作，为促进生产、经营、投资活动创造便利等。（越通社—VNA）
-----------------
