http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福探访越共中央经济部/47710.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福探访越共中央经济部
-----------------
越南政府副总理阮春福在会上发表讲话（图片来源：越通社）  越通社河内——越共中央政治局委员、政府副总理阮春福2月16日下午走访了越共中央经济部并同该部领导人座谈。 关于一年来中央经济部的工作情况，越共中央政治局委员、中央经济部部长王廷惠表示，作为就经济社会领域各大问题向中央委员会提供参谋的机关，2015年，中央经济部已切合中央委员会、中央政治局及中央书记处的工作计划，主动切合国家经济社会生活的实践以及地区乃至世界形势，旨在制定和胜利实现2015年工作计划。中央经济部已完成各项工作内容，确保工作进度和质量的要求。 2016年，中央经济部明确根据越共十二大决议所示的核心任务同步开展各项业务工作任务以及该部的组织活动，集中研究增长模式，经济结构重组，推进国家工业化和现代化事业，建设新农村，完善社会主义定向市场经济体制。 阮春福副总理高度评价自从重新成立以来中央经济部所取得的结果。阮春福副总理建议，中央经济部同步且有效开展各项业务工作任务，集中为各大提案提出意见，将之同政府的各项计划紧密连在一起，开展研究活动以将各倡议、政策及经济模式走进社会生活实践，明确尖端优先领域，发展国家的潜力和优势，进而合理分配资源，革新、创新及提高劳动率和劳动者的收入。 阮春福副总理相信，以全体干部职员的同心协力和决心，中央经济部将取得更多成绩，无愧于党有关经济社会领域的战略参谋机构作用。（越通社-VNA）
-----------------
