http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察谅山省/47709.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察谅山省
-----------------
张晋创主席向禄平县优抚家庭赠送礼物（来源：越通社） 越通社谅山省——越南国家主席张晋创及中央工作代表团视察谅山省期间，2月16日探望该省政策优抚家庭、少数民族同胞、边境地区武装力量。 在看望禄平边境县的姆山、秀幂、安快等三乡居民并赠送礼物时，张晋创主席要求，当地政府集中协助并想方设法寻找适合的方向，提高边境居民的精神和物质生活水平。 张晋创主席表示，通过各项措施，当地居民要与各级政府一道，继续进一步实施新农村建设主张，把这一主张视为贫困地区重要、可持续和基本的脱贫方向。 在同谅山省领导人座谈时，张晋创主席认为，在发挥国际口岸省份优势的同时，该省还要做好边贸开发和管控工作。作为农林业大省，该省要注重引进投资，建设商品化生产区并与应用科技相结合，这样才能在融入国际条件下站稳脚跟，并提高边民的生活水平。 看望慰问友谊国际口岸边防哨所干部战士以及正在友谊关工作的海关、边防、检疫、同登-谅山口岸经济区管委会等力量时，张晋创主席表彰其工作中所取得的成绩，要求干部战士们继续做好边境对外工作，维护国家主权，防范和打击走私犯罪，遏制非法出入境行为等，为建设和平、友好与发展的边界线做出贡献，并力争将同登-谅山口岸经济区建设成为谅山省经济发展的引擎。 值此之际，张晋创主席一行前来谅山省谅山市烈士陵园敬香。（越通社—VNA）
-----------------
