http://zh.vietnamplus.vn/东盟美国领导人特别峰会阮晋勇总理出席维护亚太地区和平与安全讨论会/47708.vnp
-----------------
东盟美国领导人特别峰会：阮晋勇总理出席维护亚太地区和平与安全讨论会
-----------------
阮晋勇总理出席维护亚太地区和平与安全讨论会 越通社美国加州——越通社特派记者报道，出席在美国加州举行的东盟—美国领导人特别峰会期间，河内时间2月17日上午，越南政府总理阮晋勇出席了维护亚太地区和平、繁荣与安全的讨论会。此前2月16日，美国和东盟国家领导人围绕着“区域战略愿景”主题展开讨论。 讨论会上，各位领导人一致认为，当前地区形势依然错综复杂，影响到每个国家的发展。东海紧张局势、朝鲜半岛问题、雅加达恐怖袭击、网络安全、跨国犯罪、气候变化等是与会代表重点讨论的问题。 各位领导人共同强调了东盟和美国战略伙伴关系的重要性，一致通过《安纳伯格庄园宣言》，确定今后东盟—美国关系的发展方向。声明强调，东盟和美国将坚持维护与弘扬国际法基本原则，以及联合国和东盟的宪章；支持以规则为基础建立地区和国际秩序；坚持不以武力相威胁、非军事化、保持克制、以和平方式解决争端等原则；维护航行与飞越安全；确保遵守1982年《联合国海洋法公约》等普遍公认的国际法原则。 美国总统奥巴马强调，美国重视发展同东盟以及东盟每个成员国的关系，支持东盟在地区的核心地位，愿同东盟加强协调配合，努力解决恐怖主义、极端主义、贩卖人口、气候变化等全球性问题。 东盟国家领导人高度评价东盟美国战略伙伴关系，希望同美国推动全方位合作，争取美国的支持，建设活跃、开放、竞争和互联互通的经济体，缩小发展差距，促进改革创新等。 阮晋勇总理在各场讨论会上发言时已对东海最近复杂局势，尤其是改变现状、推进军事化，威胁地区和平、稳定和航行与飞越安全等行为深表关切。阮晋勇总理强调，有关国家应关注树立战略互信，增进对话与合作，恪守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》；充分发挥多边机制的作用，支持东盟在维护地区和平与安全的主导地位。 阮晋勇总理强调了东盟与美国关系的重要战略意义，对美国和其他伙伴对东盟在解决包括东海问题在内的地区安全问题的立场所予以的支持表示欢迎；高度评价东盟与美国关系近段时间取得的进展，希望双方加强协调配合，有效落实东盟—美国行动计划2016-2020年阶段，为推动东盟与美国关系蓬勃发展做出贡献。 当天，阮晋勇总理一行圆满结束赴美出席东盟—美国领导人特别峰会后，离开加州安纳伯格庄园，启程回国。（越通社—VNA）
-----------------
