http://zh.vietnamplus.vn/东盟美国领导人特别峰会发表安纳伯格庄园宣言/47706.vnp
-----------------
东盟—美国领导人特别峰会发表《安纳伯格庄园宣言》
-----------------
东盟——美国领导人特别峰会（来源：越通社） 越通社美国加州——越南时间2月17日早晨，从2月15日至16日在美国加州安纳伯格庄园召开的东盟—美国领导人特别峰会已发表《安纳伯格庄园宣言》。 越通社驻美国记者援引白宫的公报称，东盟—美国领导人特别峰会发表的联合声明共有17项内容，其中承诺尊重所有国家符合联合国宪章、东盟宪章以及国际法的原则与规定的主权、领土完整、平等的地位和政治独立；承诺在国际法和1982年《联合国海洋法公约》等共同原则的基础上以和平方式解决一切争端，不动用武力或以武力相威胁；加大合作力度解决航海领域的共同挑战；强调共同繁荣、包容性经济增长和发展的重要性等。 据白宫的公报，东盟—美国领导人特别峰会首次在美国召开，也是2015年底东盟共同体建成之后召开的首场峰会。本次峰会标志着东盟乃至东盟—美国战略伙伴关系的重要转折点。分析人士认为，美国特别重视该峰会，视之为奥巴马总统任期末年外交政策的里程碑，同时是美国展开“重返亚洲”政策的生动体现。(越通社——VNA)
-----------------
