http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016216/47695.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.16
-----------------
•应美国总统奥巴马的邀请，越南政府总理阮晋勇率团赴美出席从2月15日至16日在加利福尼亚州安纳伯格庄园举行的东盟—美国领导人特别峰会。这是东盟共同体成立以来首次同一个重要伙伴举行会议，同时也是在美国举办的首个美国与东盟领导人峰会。 •出席在美国加州举行的东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇2月16日会见美国总统奥巴马，就越美双边关系交换意见。 •参加于2月15日和16日在美国加州举行的东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇与印尼总统佐科•维多多举行了双边会晤。 •在美国加州出席东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了泰国总理巴育（Prayut Chanocha），就推进越泰今后合作的措施交换意见。 •出席东盟—美国领导人特别峰会期间，当地时间2月15日在美国加州安纳伯格庄园，越南投资发展银行（投发银行）和一些越南企业同美国企业签署各项经营投资合作协议。越南政府总理阮晋勇一行已同出席签署仪式。 •越南第十三届国会第四十五次会议将从2月17至24日在河内举行。本次会议将就许多重要问题展开讨论。 •2月16日下午，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福走访了越共中央经济部。 •2月16日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席团就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议，在国会常委会预计的基础上，就各中央机关、组织、越南祖国阵线等的第十四届国会代表候选人的结构、成分、名额等进行协商。 •2月16日，越共中央宣教部召开了2016丙申年春节新闻工作交办会。越共中央委员政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、中央宣教部部长武文赏，越共中央委员、政府副总理武德儋和各家新闻媒体机构领导人参加。 •近年来，胡志明市集体经济在数量和质量方面均蓬勃发展，努力创新和实现经营方式多样化，为推动本市经济发展和推进融入世界经济体系进程等做出积极贡献。 •越南劳动荣军社会部设目标，2016年越南力争将贫困户比例下降1.3%至1.5%，贫困县和贫困乡则下降4%。 •2月16日在太原省定化县安全区生态历史遗迹区，太原省举行“胡伯伯与太原省”图片展。 •2月16日，巴地头顿省人民委员会举行了2016丙申猴年投资节，并为投资总额为1.6亿美元的5个投资项目颁发投资许可证。 •越南同奈省劳动荣军与社会厅透露，丙申春节假期后，该省各家企业因要扩大生产经营规模，所以其用工需求比去年增加30%。 •越南公安部交通警察局的数据显示，2月6日至14日，越南全国共发生408起交通事故，造成300人死亡和380人受伤。 •越南芹苴市：将丐冷水上集市打造成为九龙江三角洲地区的旅游产品。 •2016年2月15日至19日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）第11轮谈判在文莱首都斯里巴加灣市举行。 •越通社驻老挝记者报道，2月15日在老挝首都万象，老挝国家选举委员会就预计于3月20日进行的老挝第八届国会和省级人民议会选举举行新闻发布会。（完）
-----------------
