http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马/47694.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 越通社美国加州——出席在美国加州举行的东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇2月16日会见美国总统奥巴马，就越美双边关系交换意见。 越通社特派记者报道，会见时，奥巴马总统透露，他将于2016年5月对越南进行正式访问，此访的目的是了解越南风土人情和文化，同时就维持美越全面合作伙伴关系发展势头的具体措施进行讨论。 阮晋勇总理表示，奥巴马总统的访越之行将致力于开辟两国合作新篇章，为推动越美全面合作伙伴关系迈上新台阶做出贡献。 此外，两位领导人还讨论两国重要合作领域和共同关心的国际及地区问题。 阮晋勇总理表示，越南对东海局势日益复杂多变，在非法侵占的东海各座岛礁上开展大规模填海造岛的单方行为和所有军事化行动表示担忧，其严重影响到和平、安全和航行与飞越自由安全。 越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马（图片来源：越通社） 阮晋勇总理建议，美国发出更加强烈的声音和采取更加切实且有效的措施，要求停止改变东海原装的一切行为，特别是开展大规模填海造岛活动，立即停止东海军事化行动；尊重和认真、充分落实《东海各方行为宣言》（COC），早日达成《东海行为准则》（COC）。 奥巴马总统重申，美国对东海局势表示担忧，同时大力支持在国际法的基础上，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，通过外交途径和法律措施解决东海争端。 关于双边关系，阮晋勇总理指出，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）已得到正式签署，因此，各方应立即依照各自国家的规定完善批准过程。阮总理建议，美国早日承认越南市场经济地位，同时为出口到美国的越南查鱼和巴沙鱼食品卫生安全管理工作提供技术协助等。 另外，阮总理还建议，奥巴马总统继续对克服越南战争遗留后果的工作，尤其是清除橙毒剂和排雷工作提供更大支持；希望美国取消向越南出售杀伤性武器禁令；同时继续协助越南提高海上执法能力和向越南海警力量提供技术援助等。 奥巴马总统对阮晋勇总理上述的建议表示赞同，并强调将指导美国相关机构与越方加强配合，对每个问题制定符合的措施，加强双方政治互信和互相了解，进而进一步深化美越两国全面合作伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
