http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与联合国秘书长举行会谈/65887.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与联合国秘书长举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福（左）与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（图片来源：越通社） 越通社河内——纽约时间5月30日下午（河内时间5月31日凌晨），越南政府总理阮春福与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯(António Guterres)在联合国总部举行会谈。 阮春福总理强调，越南将与联合国的关系视为越南外交政策的优先方向。双方一致同意，在当前国际背景下，联合国应继续发挥其作为全球最大多边组织的作用，推动世界各国之间的合作，维护世界和平、安全与发展环境。 阮春福强调，作为联合国负责任的成员国，越南已经并正在为联合国事务做出积极贡献，其中包括完成联合国人权理事会成员三年任期，正在担任联合国经社理事会和UNESCO执行委员会成员，并将竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。阮春福总理希望联合国支持越南推动落实联合国《2030年可持续发展议程》、气候变化《巴黎协定》和《2015-2030 年仙台减轻灾害风险框架》等；同时强调，越南努力成为率先落实联合国应对厄尔尼诺和拉尼娜现象倡议的10个国家之一。 古特雷斯高度评价越南经济社会发展成就，尤其是在落实千年发展目标方面所取得的成果，并希望越南将在落实可持续发展目标过程中取得成功。他对越南在联合国框架内各合作机制中所做出的积极贡献以及越南参与联合国维和行动等表示认可。他强调，联合国将通过落实越南联合国共同战略计划（2017-2021年）推动与越南合作。 就国际和地区形势进行讨论时，阮春福总理向古特雷斯秘书长通报东海最新局势，同时希望联合国秘书长支持并推动有关各方在遵守包括1982年联合国《海洋法公约》在内的国际法的基础上通过和平方式解决海上争端，尊重外交和法律程序，尽早达成《东海行为准则》（COC）。联合国秘书长古特雷斯表示注意到越南的建议，并强调了预防性外交以及在尊重国际法的基础上通过和平方式解决争端和冲突的重要性。 *同一天，在联合国总部，阮春福总理出席越南加入联合国40周年纪念典礼并发表讲话。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯、联合国大会主席汤普森、联合国高层官员和各国驻纽约首席代表及大使等一同出席。 在典礼上发表讲话时，阮春福回顾40年前越南正式加入联合国的时刻。他强调，越南人民一直铭记联合国和国际社会在越南战后重建进程中所给予的宝贵帮助。 阮春福强调，越南十分重视与联合国的合作关系，并表示，在当前国际形势下，应充分发挥联合国的核心地位，尤其是在维护世界和平与安全，在遵守联合国宪章和国际法的基础上通过和平方式解决争端的作用。阮春福总理强调，越南一直是联合国负责任的成员国，积极同各成员国一道尊重联合国宪章并支持联合国进行旨在提高效率、增加透明度和加强民主化进程的改革。因此，越南将加大参与联合国维和行动的力度和规模，努力推动联合国驻越系统《统一行动倡议》迈上新一个发展阶段。值此机会，阮春福希望世界各国支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国，同时再次重申了越南为履行联合国使命做出积极贡献的承诺。 在纪念典礼上发表讲话时，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯、联合国大会主席汤普森对越南40年来所取得的成就表示祝贺并对越南为联合国事务所做出的贡献表示肯定。 同一天下午，阮春福一行离开纽约，前往美国首都华盛顿，继续对美国进行正式访问。（越通社——VNA）
-----------------
