http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议/47691.vnp
-----------------
越南祖国阵线就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议
-----------------
会议全景（来源：越通社） 越通社河内——2月16日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席团就第十四届国会代表选举召开第一轮协商会议，在国会常委会预计的基础上，就各中央机关、组织、越南祖国阵线等的第十四届国会代表候选人的结构、成分、名额等进行协商。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、国家选举委员会副主任阮善仁，越共中央政治局委员、国会副主席、国家选举委员会委员阮氏金银等出席。 为按照每个选举单位提出国会换届选举候选人名单，越南祖国阵线将先后召开三轮协商会议。 越南国会常委会代表工作组组长阮氏娘透露，据第十三届国会常委会的1140号决议，中央各机关的国会代表名额198名，占39.6%，其中党机关11名、国家主席机关3名、国会各机关114名。预计女性代表占20%，少数民族代表占10%。政府及其属下机关的国会代表名额为18名等。 根据该决议，中央机关的第十四届国会代表人数比第十三届国会多15名，这将有助于加强国会的工作效率。党机关、国家主席机关、政府、政府属下机关、国防部、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国家审计署、越南祖国阵线中央委员会及其属下单位等的国会代表名额与上届国会保持不变。 在会议上，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁指出，本次国会和各级人民议会换届选举是重大政治事件，是2016年全党、全民的核心任务之一。这是全国人民深广政治的活动，全国选民将通过投票选出能够代表人民的意志、愿望的代表。选举活动是按照《国会代表和人民议会代表选举法》的规定进行的，其中越南祖国阵线有权利和责任参加选举工作，确保选举活动民主、平等、依法、安全、节约等地进行，真正成为全国人民的大节日。 阮善仁同志强调，越南祖国阵线的首个任务是按照法律规，通过各轮协商会议推出满足各标准的候选人，有助于国家选举委员会确定和公布国会代表候选人正式名单。地方和各级选举委员会确定并公布人民议会代表候选人正式名单，确保代表数量和质量、结构和成分，充分体现民族大团结和智慧。（越通社——VNA）
-----------------
