http://zh.vietnamplus.vn/新闻媒体为国家所取得的巨大成就做出重要贡献/47685.vnp
-----------------
新闻媒体为国家所取得的巨大成就做出重要贡献
-----------------
越共中央委员政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄（图片来源：越通社） 越通社河内——2月16日，越共中央宣教部召开了2016丙申年春节新闻工作交办会。越共中央委员政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、中央宣教部部长武文赏，越共中央委员、政府副总理武德儋和各家新闻媒体机构领导人参加。 会上，丁世兄同志对全国各家新闻媒体机构去年取得的成就予以表彰。丁世兄同志强调，2015年全国新闻工作会议后，新闻媒体已集中宣传越南共产党第十二次全国代表大会，为越共十二大以及国家各项重大事件的成功举行做出重要贡献。 越共中央政治局委员、中央宣教部部长武文赏（图片来源：越通社） 越共中央宣教部部长武文赏表示，新闻宣传工作为加强全党、全民和全军的团结一致，统一思想和行动做出贡献。他同时表示，2016年是开展落实越共十二大决议和2016-2020年五年经济社会发展计划的第一年，因此，新闻媒体的任务繁重。 武文赏部长认为，新闻从业人员应深刻认识到革命新闻的作用、地位、职能和任务，不断锻炼和修养，提高政治素质、职业道德和业务水平。（越通社-VNA）
-----------------
