http://zh.vietnamplus.vn/东盟美国领导人特别峰会阮晋勇总理强调双边关系重要战略意义/47684.vnp
-----------------
东盟美国领导人特别峰会：阮晋勇总理强调双边关系重要战略意义
-----------------
在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行的东盟—美国领导人特别峰会 越通社美国加州——越通社特派记者报道，应美国总统奥巴马的邀请，越南政府总理阮晋勇率团赴美出席从2月15日至16日在加利福尼亚州安纳伯格庄园举行的东盟—美国领导人特别峰会。这是东盟共同体成立以来首次同一个重要伙伴举行会议，同时也是在美国举办的首个美国与东盟领导人峰会。 本次峰会标志着东盟美国战略伙伴关系迈进新发展阶段的重要里程碑，展现东盟在国际舞台上的地位与作用日益突显。东盟国家正在致力争取同伙伴的合作来维护地区和平与安全，保持高速增长和可持续发展态势，促进经济互联互通和支持东盟的核心地位。 美国希望通过本次峰会加强同东盟国家的务实合作，重申对东南亚地区和东盟国家所做出的各项承诺，强调美国的利益与东南亚地区和平、安全与繁荣密切相关等。 奥巴马总统在当地时间2月15日举行的美国——东盟领导人特别峰会开幕式上同东盟领导人围绕本次会议的主题“以企业经营创新促进区域繁荣”展开讨论。与会代表普遍认为，尽管仍遇到不少困难与挑战，但东南亚和亚太地区仍保持良好的发展势头。今后，朝着促进高技术含量产业发展和发挥经营创新精神推动经济模式转型将成为东盟国家优先方向之一。 为了实现上述目标，美国和东盟国家一致同意推动双方战略伙伴关系走向深入。作为世界大国和东盟重要伙伴国，美国拥有先进科学技术和全球企业网络，可以协助东盟国家推进共同体建设，发展中小型企业，尤其在高科技术，清洁能源；发扬经营、创业和创新精神。 奥巴马总统对东盟共同体正式建成表示祝贺，强调美国一向重视对东盟的关系及支持东盟在正定型的地区架构的核心作用。奥巴马总统希望美国同东盟各国继续推动双方经贸合作关系不断向前发展。 阮晋勇总理在发言时已强调，作为东盟一个积极和负责任的一员，越南已为东盟共同体和本地区繁荣发展作出贡献。历经30周年实施革新事业，越南在经济社会发展事业中取得许多重要成就，确保促进经济增长与社会进步公平和谐结合。今后，越南将全面、同步推动革新事业，同时积极展开各项融入国际政策并参加多层次的经济互联互通，其中东盟经济共同体、亚太经济合作组织、跨太平洋合作伙伴关系协定、区域全面经济伙伴关系协定等是关键的框架。 阮晋勇总理强调了东盟与美国关系对本地区和平稳定和发展的重要战略意义，同时表示希望，今后双方应有效展开所签署的各项合作计划，尤其是《2016－2020年阶段东盟—美国行动计划》，加强东盟与美国企业投资合作关系和分享经验，旨在协助东盟营造革新、创造、活跃的经营环境，提高信息技术和可持续发展领域的能力。阮晋勇总理建议成立东盟—美国中心，旨在协助中小型企业创业和发展，充分发挥东盟企业创新能力及企业之间的互联互通。 会上，东盟与美国领导人与国际商业机器公司、微软公司、思科系统公司等美国一流企业代表进行交流，旨在探索推动数码经济及加强美国企业同东盟各国信息技术企业合作关系等方面的措施。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
