http://zh.vietnamplus.vn/越南政府共向老挝提供1000份奖学金/47682.vnp
-----------------
越南政府共向老挝提供1000份奖学金
-----------------
越南驻老挝大使阮孟雄向赴越留学的62名老挝越桥大学生颁发全额奖学金 （图片来源：越通社） 越通社万象——2月15日在老挝首都万象，越南驻老挝大使馆、旅居老挝越南人总会联合举行仪式，向赴越留学的62名老挝越桥大学生颁发全额奖学金。 据此，在2015-2016学年，越南共向92名老挝越侨提供全额奖学金。这是有史以来最多的奖学金名额。 越南驻老挝大使阮孟雄强调，这些奖学金体现了越南政府，政府总理阮晋勇对旅居老挝越南人社群的特别关注，希望越桥学生们继续奋发努力，积极向上，建设老挝日益向前发展，为越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 根据越老两国在教育培训领域所签署的合作协议，2015-2016学年，越南政府共向老挝提供1000份奖学金，其中向老挝越桥大学生提供30分奖学金。2015年9月份，越南政府总理阮晋勇对老挝进行工作访问期间，已决定为在越南学习的老挝越侨大学生再提供62份奖学金。（越通社-VNA）
-----------------
