http://zh.vietnamplus.vn/越南高度评价东盟团结力量在保障地区安全与稳定架构的作用/47678.vnp
-----------------
越南高度评价东盟团结力量在保障地区安全与稳定架构的作用
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使（右图）出席会议。（图片来源：越通社） 越通社纽约——2016年2月15日在安理会2月轮值主席国委内瑞拉外交部长罗德里格斯 （Delcy EloínaRodríguez Gómez）的主持下，安理会2月15日围绕“尊重《联合国宪章》的宗旨和原则是促进维护国际和平与安全的重要要素”这一主题举行部长级公开辩论。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使出席会议并发表讲话。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会议上致辞时强调了《联合国宪章》在维护国际和平与安全，促进发展与保障人权方面的重要作用；强调《宪章》基本原则在面临传统安全威胁与非传统安全威胁的背景下的价值；呼吁联合国，特别是联合国大会、联合国安理会、联合国经济及社会理事会（ECOSOC）等主要机关要在尊重各自国家历史、文化、政治、经济社会等方面特色的基础上做好促进《联合国宪章》基本原则的领头羊。 阮芳娥大使强调了东盟团结力量在确保地区安全架构与维护地区稳定，特别是在东海上大规模人工造岛、填海扩岛等单方面行为，对海洋环境造成影响，严重影响到地区和平、安全和稳定的背景下的作用。 阮芳娥大使建议，有关各方停止改变东海现状、军事化行动或使东海局势更加复杂化的行为；呼吁在《联合国宪章》以及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，采取和平方式解决东海争端；尊重该地区航行与飞越自由；承诺认真与充分遵守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成“东海行为准则”（COC）。 在本次部长级公开辩论上，各国代表均强调，《联合国宪章》宗旨与基本原则是建立与维护国际集体安全框架的重要要素；高度评价尊重各国独立与主权平等，互不干涉内部事务，和平解决争端，不使用武力或以武力相威胁等核心价值以及联合国在协助采取和平方式解决各相关争端，解决根本问题防止冲突发生等方面的作用。（越通社—VNA）
-----------------
