http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导向各机构和地方拜年/47676.vnp
-----------------
越南党和国家领导向各机构和地方拜年
-----------------
越南国会主席阮生雄向国会民族委员会和各国会委员会领导、干部、职员拜年（图片来源：越通社） 越通社河内市——值2016丙申年春节之际，越南国会主席阮生雄2月15日在国会大厦向国会民族委员会和各国会委员会领导、干部、职员以及各位国会代表、国会办公厅干部、公务员、职员等致以新春祝福。 阮生雄主席对国会机关各集体和个人所付出的努力、出色完成2015年大量重大任务，尤其是在立法工作中予以表彰和高度评价。阮生雄主席建议，每一个人、单位应吸收经验，继续努力奋斗，以在2016年成功举行第十四届国会选举以及2016-2021年任期各级人民议会选举，为实施2013年《宪法》继续完善各项法律。 阮生雄主席突出强调第十四届国会以及2016-2021年任期各级人民议会选举的意义，旨在选举产生质量好且全心为人民服务的各位国会代表。阮生雄主席建议，各机关积极落实越共十二大决议，集中成功举行第十三届国会十一次会议。这也是第十三届国会任期的最后一次会议，其中为国家今后五年的经济社会发展提出目标、任务与措施，继续进一步提高国会的活动质量、效果，为国家经济社会发展的成绩作出更大贡献。 *越共中央政治局委员、政府副总理阮春福2月15日在河内向越南国家银行、越南社会政策银行、越南外贸商业股份银行（Vietcombank）、西贡-河内商业股份银行（SHB）等的干部、职员致以新春祝福。 阮春福副总理向越南社会政策银行干部、职员致以新春祝福（图片来源：越通社） 阮春福副总理在越南国家银行总部对该银行2015年及2011-2015年期间所取得的成就予以表彰。在经济社会仍面对许多困难和挑战的背景下，银行体系已强烈展开政府各项措施，在货币、汇率、各信贷组织结构重组等政策中采取积极主动的措施，确保银行体系的安全，满足经济体有关资金方面的需求，为越南成功抑制通胀、稳定宏观经济、确保社会保障、保持高经济增长率等作出积极贡献。 阮春福副总理相信，作为经济体的血脉，银行体系将继续发挥其所取得的成就，同时努力奋斗，全面革新，提高活动质量，并确保整个体系的安全与可持续，出色完成2016年以及2011-2016年党和国家托付的任务。 *当天，值2016丙申年春节之际，越共中央政治局委员、中央经济部部长王廷惠向河南省党部和人民拜年。 中央经济部部长王廷惠向河南省党部和人民拜年（图片来源：越通社） 中央经济部部长王廷惠高兴地看到河南省近期的焕然一新、突飞猛进，并表示河南省是实现好行政手续改革、吸引外国投资、开发高新科技农业的省份之一。河南省朝着准确方向实现经济结构转型。 王廷惠部长建议，河南省今后应继续采取措施以朝着可持续的方向实现经济社会发展和增长模式革新，与全国各地力推合作共谋发展，并相信，本着革新、创新、团结、充满活力、力争克服困难的精神，河南省将顺利完成本省2016年提出的经济社会指标。 值此之际，中央经济部部长王廷惠已向河南省党部、政府和人民致以新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
