http://zh.vietnamplus.vn/党对国家和社会的领导作用是不可否认的/47660.vnp
-----------------
党对国家和社会的领导作用是不可否认的
-----------------
共十二大会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——经过革新开放30年后，越南党关于社会主义和走上社会主义道路的理论观点体系已渐渐形成了，为策划发展国家的路线和政策打下科学基础。 领导者的本领和智慧 在越共十二大举行期间，一些“民主家”在外国新闻媒体和社会网络上散发了“瞎说八道”的文章，毫无根据地结论道，越南共产党正面对“全面、严重的危机”，尤其是在思想和理论方面的危机。这些人认为，马列主义在世界历史上已过时了，那么胡志明思想随之也失去了作用；社会主义建设道路是非常模糊的。基于这些论调，他们扬言鼓吹越南要放弃思想基础，改走资本主义道路。 在时代风暴中牢牢站稳 首先要肯定的是，我党、国家和人民没有所谓“理论思想上的危机”，这些论调只是老调重弹的。86年来，基于理论认识和创造性地运用马列主义和胡志明思想，越南共产党已将越南革命船只驾驶到胜利彼岸。 近日，笔者与原总书记黎可漂交谈时，他已强调指出，我党走上社会主义道路的理论已得到革新开放30年实践证明。在越共七大前后期间，苏东社会主义系统瓦解，机会修正主义卷土重来，不少党员和群众惶惶动摇；有的人还申请退党，我党处于非常艰巨境地。但是，凭借掌舵人的政治本领，面对民族的存亡，我党已总结了一个历史性观点。该观点已成为了数千万越南人在20年来非常熟悉的话语，即民族独立与社会主义相结合是我党、胡伯伯和人民已选择的唯一正确道路。 在这个非常艰巨的时刻，我党并非遭到路线“危机”，而革新开放30年后，在我国、我党的势与力已得到巩固增强，取得了丰硕成就的时候，岂有所谓“路线危机”？这的确是可笑、非逻辑的论调。 革新开放30年后，我党已形成了社会主义和走上社会主义道路的理论观点体系，为策划发展国家的路线和政策打下科学基础。30年来的理论路线是一贯的，并日益在每个具体步伐和任务得到更明显的定型。在苏东瓦解，敌对势力疯狂破坏的背景下，我党已制定了社会主义过渡时期建国纲领。其中强调，掌握民族独立和社会主义旗帜是越南革命的一贯目标。从此以来，经历5次大会，我党一向坚定不移这个方向和目标。 理论上的巨大创新 在领导革命86年中，我党三次提出纲领就有两次集中于社会主义过渡时期建国任务。经过每一次大会后，这个纲领和走上社会主义的道路更加明显。这就是党在理论工作中的巨大成就。我党以马列主义和胡志明思想为思想基础，所有行动的指南针，但我党并不固执守旧，而且一向提高民族的智慧和文化传统以及人类文化精华的价值。当然的，在人类文化精华中就有资本国家的思想、文化和科技等符合因素。 世界上执政党的核心问题之一究竟是引领作用。没有一个政党能够完成领导作用，如果没有根本的理论系统，不能仅通过经验还是空话来领导国家和社会。回顾我国革新开放30年来肯定我党在理论方面的巨大成就。没有理论、思想方面的成功就没有革新开放的成功。 我党关于社会主义模式的理论成就充分体现在指明目标与日益阐明走上社会主义的道路；确立了路线和基本措施，旨在实现社会主义模式，其中提出一些列具体问题，诸如国家工业化现代化，确立和发展社会主义定向市场经济体制的理论；为建设和发展富有文化特色的先进文化，建设越南人作出定向；确立解决各项社会问题的理论基础，建设和发展有关国防安全和在新形势下捍卫祖国与对外政策的理论系统；建立有关发挥民主、建立政治系统、社会主义法权国家的理论基础等。 丰富的实践更需要详明的理论 我国当前正面对重大机遇和挑战。向社会主义过渡是艰巨、漫长的过程，要经过许多路段和台阶。这个道路与一个经济社会发展规划或一个项目完全不同。有的人认为要确定具体的时间、工作和模式才，向社会主义过渡有“可行性”；有的人认为“这个模式完全没有的”等。这些人的确落入了形而上学唯物主义。为了现实一个经济-社会形态不是一朝一夕的事，不能机械照办，更不可操之过急，而是要经过许多阶段，甚至是曲折的历史性过程，这不仅是当代而且还是后代续办的。 我党已经和正在出色完成了掌舵人的作用，但实践正提出一些列复杂问题，需要详明的理论来解决。胡志明国家政治学院院长谢玉讯教授在越共十二大会议上发表论文认为，本着创新精神，许多新理论已得到总结并运用于实践，营造了经济社会巨大效果，诸如农业包干，国营企业股份化，党员做生意，多成分货物经济到社会主义定向市场经济等。越南社会主义建设的八个方向和八个大关系的总结也是我党在革新开放事业中理论上的创新。我国社会主义建设和捍卫祖国的实践正提出一系列急迫问题，需要拥有详明的理论来解决。 在越共十二大政治报告中，阮富仲总书记强调，继续推动思维革新，创造性地运用和发展马列主义和胡志明思想，坚定不移民族独立和社会主义目标；加强实践总结，研究理论，正确预报并及时提出主张和政策，有效解决实践新发生问题，解决好反映我国革新和发展规律的各大关系；即革新、稳定和发展的关系，经济革新和政治革新的关系；遵守市场规律与维护社会主义定向的关系；发展生产力量和建设与逐步完善生产的关系，国家与市场的关系，经济增长与文化发展，实施社会进步与公平的关系，建设社会主义和保卫社会主义国家的关系，独立自主与融入国际的关系，党领导，国家管理与人民当家做主的关系等。 回顾过去以面向未来，所有党员和人民都深信越南共产党继续充分发挥掌舵人的作用，在理论和思想上牢牢站稳。（未完待续）（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
