http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见印尼总统佐科维多多/47662.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见印尼总统佐科•维多多
-----------------
阮晋勇总理会见印尼总统佐科•维多多。（图片来源 ：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，参加于2月15日和16日在美国加州举行的东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇与印尼总统佐科·维多多举行了双边会晤。 会见上，阮晋勇总理与佐科·维多多总统对2015年举行两国建交60周年各项纪念活动表示满意，有助于增强两国政府和民间交流和团结友谊。为了进一步深化两国战略伙伴关系，两位领导人一致同意继续保持高层领导人经常性互访和接触；进一步拓展经济投资合作，丰富贸易产品；在解决越南渔民和渔船相关问题密切协作等。 在国防安全合作方面，双方同意促进早日签署联合巡逻协议，配合打击本地区恐怖主义，建立两国海军联络热线以及政策对话机制，为维护本地区和平、安全和稳定作出贡献。 两位领导人还就共同关心的地区和国际问题进行深入讨论。（图片来源：越通社） 值此之际，两位领导人还就共同关心的地区和国际问题进行深入讨论。双方同意增强团结，维护东盟在有关安全、各自国家和地区利益的各大问题上的核心作用。阮晋勇总理和佐科·维多多总统再次强调了维护东海和平、稳定、安全、航行和飞跃自由；认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日签署《东海行为准则》（COC）以及遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法解决海上争端等的重要性。（越通社—VNA）
-----------------
