http://zh.vietnamplus.vn/东盟美国领导人特别峰会重点讨论tpp和东海问题/47661.vnp
-----------------
东盟——美国领导人特别峰会重点讨论TPP和东海问题
-----------------
越南政府总理阮晋勇抵达美国加利福尼亚州棕榈泉国际机场，出席东盟 — 美国领导人特别峰会 越通社美国——当地时间2月15日（河内时间2月16日），美国总统奥巴马和东盟国家领导人开始出席从2月15日至16日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行的东盟——美国领导人特别峰会。按计划，本次峰会重点讨论《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）和东海相关问题。 越通社驻美国华盛顿记者报道，奥巴马总统同东南亚国家领导人将围绕促进贸易，支持东盟在东海问题上的共同立场等议题展开讨论。此外，朝鲜问题、打击极端恐怖组织“伊斯兰国”（IS）等也是与会代表重点关注的议题。 按计划，东盟——美国领导人特别峰会第一个工作日于昨日2月15日下午3时召开，与会代表聚焦以《跨太平洋经济伙伴协定》为核心的经济、贸易相关问题。TPP协定是一项高标准的自由贸易协定。目前有新加坡、文莱、马来西亚和越南等东盟四个成员国参加。据悉，东盟其他一些国家已表达加入TPP的愿望，而白宫也希望该协定如期获得有关国家的批准。 本次峰会第二个工作日深入探讨航行自由与安全问题，包括东海问题。美国国家安全副顾问本•罗德（BenRhodes）透露，美国总统奥巴马将在本次峰会上再次重申美方支持有关各方在恪守国际法基础上以和平方式解决一切争端的立场。（越通社-VNA）
-----------------
