http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国总理巴育/47657.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国总理巴育
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国总理巴育（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，在美国加州出席东盟—美国领导人特别峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了泰国总理巴育（Prayut Chanocha），就推进越泰今后合作的措施交换意见。 两位领导对越泰睦邻友好、战略伙伴关系良好发展表示满意，并就配合指导落实《2014-2018年战略伙伴关系行动计划》和2015年7月份举行的越泰第三次联合内阁会议所取得的结果达成了共识。 阮晋勇总理对巴育总理坚决指导推动越泰劳务合作和泰国从2015年12月1日至30日接受越南劳工登记并为越劳签发劳工证给予高度评价，同时建议越泰双方应配合落实《越泰劳务合作备忘录》和《越泰劳务聘用协议》，并制定推动此领域的各辅助机制。 此外，阮晋勇总理建议泰国与越南紧密配合，本着人道主义精神、越泰两国人民友好情谊和战略伙伴关系等解决渔民和渔船的相关问题。 两位领导同意责成两国外交部长负责推动双方各领域的合作，尽早设立越泰国防安全副部长级对话。巴育总理同意推动两国在经贸投资领域的合作关系，同时集中解决劳务、渔业、农业等重要领域中的问题。两位领导还一致同意加强团结，发挥东盟在解决地区和平、安全和发展等问题中的核心作用。（越通社——VNA）
-----------------
