http://zh.vietnamplus.vn/外媒对阮春福总理访美之旅给予高度评价/65884.vnp
-----------------
外媒对阮春福总理访美之旅给予高度评价
-----------------
  适值政府总理阮春福对访美之际，外媒纷纷刊登对阮春福总理此访的评价。 *美国《华盛顿时报》头版29日刊登了题为《越南与美国在白宫的议程将推动双边合作》的评论文章。该文章对阮春福此次访美评价说，此次访问将为双方就各政策及双方共同关心的国际和地区问题展开讨论创造机会。文章说，阮春福此访表明越南愿加强双方互相了解和在贸易、教育、安全、国防和航海等领域的合作。文章还提及两国在防务安全领域的重要步伐。最后，文章提出了进一步密切越美全面伙伴关系的建议。 *美国《国际利益》杂志刊登的文章中表示，阮春福是亚洲国家第三位高级领导访问美国，体现了两国对深化越美双方关系的愿望和各自国家对对方国所给予的优先。 *在阮春福总理访美第一天，美国彭博财经新闻网刊登了访美前夕对阮总理的访采内容。采访内容充分体现越南政府在努力实现经济增长率达6.7%目标的决心。此外，阮总理也分享说越南正努力推进国家经济发展，并保持全球经济增长最快的地位。 *此外，《亚洲时报》所刊登的文章写道，自从特朗普上任美国总统一职以来，越南已采取措施，以改善越美合作关系。文章还盘点了近段时间越美两国高层领导的相互访问交流。今年11月，特朗普将来越参加东盟领导人会议，体现美国重视发展与越南的关系。（越通社—VNA）
-----------------
