http://zh.vietnamplus.vn/为东盟与美国战略伙伴关系注入动力/47655.vnp
-----------------
为东盟与美国战略伙伴关系注入动力
-----------------
附图：2015年11月25日举行的美国-东盟峰会（图片来源：因特网） 越通社河内市——据越南《人民报网》报道，应美国总统贝拉克•奥巴马的邀请，越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团启程前往美国加州，出席从2月15日至16日召开的东盟—美国领导人特别峰会。 这是东盟共同体诞生后东盟与一个对话伙伴国召开的首场重要国际会议，并首次在美国召开的，其体现出双方对推进东盟与美国战略伙伴关系的重视，同时显示出东盟—美国关系对双方乃至本地区的重要性。 随着十多年来全球所发生前所未有的深刻变化，二十世纪里东盟与美国之间的关系不断得以巩固和向纵深且务实发展，服务于双方的目标和利益。双方于2005年建立强力伙伴关系。2009年7月，美国加入《东南亚友好合作条约》，提倡和召开首次湄公河下游国家—美国部长级会议。2010年美国是最早正式设立美国常驻东盟使团并派遣常驻东盟大使的对话伙伴国之一。东盟—美国关系通过许多机制，其中有于2013年首次召开的东盟—美国领导人会议得以推动。 于2015年11月在马来西亚首都吉隆坡召开的第三次东盟与美国领导人会议上，东盟与美国已将双边关系提升至战略伙伴关系，并通过2016-2020年关于落实东盟—美国战略伙伴关系的行动计划。双方签订了多项协议，建立了诸多重要合作框架以及促进许多具体领域上的合作。在双边关系的基础上以及通过地区论坛美国对协助东盟增强安全确保能力，尤其是航海安全给予优先。双方在反恐怖主义、反扩散核武器、网络安全、打击跨国犯罪等领域上积极开展合作。美国积极参加由东盟引领的东盟地区论坛、东亚峰会、东盟防长扩大会议、东盟海事论坛扩大会议等论坛和机制。 双方经贸合作取得了积极结果。目前，美国是东盟一流贸易投资伙伴。2014年双向贸易额达2160亿美元，美国对东盟投资额达2260亿美元。美国也为东盟开展有关互联互通和文化社会、科学技术、教育、应对疾病、大湄公河区域合作、能源安全等其他领域的协助活动。民间交流和生物多样性合作不断得以推动。应对气候变化合作是目前美国与东盟之间的优先合作内容。奥巴马总统的政府重申加强同亚太地区的合作这一承诺，有利于本地区和平、稳定及合作，将东盟视为该政策中的主要支柱，支持东盟在地区构架中的核心地位以及维持东海和平、稳定、安全与航海安全。 越南与美国之间的关系活跃、连续及不断向纵深发展。自从1995年建立外交关系之后，双方关系历经许多重要发展里程碑。近年来，越美双边关系不断朝着深广、务实且积极方向发展并更具战略性。政治外交关系不断得以巩固和向前发展，其体现在双方保持高级和各级互访活动。尤其是，越共中央总书记阮富仲2015年7月对美国进行的历史性访问之行期间，双方签署了《越美联合愿景声明》，进而进一步深化双方全面伙伴关系，为今后双边关系更稳定且务实发展提出方向。 越美经贸合作关系取得突破性进展，使得美国成为越南的一流贸易伙伴。双向贸易额近年来连续增长。截至2015年10月，越美进出口总额达373.4多亿美元，同比增长23.3%。科学技术、教育培训领域上的合作发生积极变化。目前，赴美国留学的越南大学生共有1.7万名。国防安全合作也取得了重要进展。两国人道主义合作，其中双方正在积极开展克服战争后果。民间交流关系不断朝着深广方向发展。 越美两国也在亚太经合组织、东盟地区论坛、东亚峰会、东盟防长扩大会议等地区和国际问题上紧密配合，其中有航海安全、东海、巩固东盟团结、提高东盟的核心地位，提升东盟-美国关系等问题。越美关系稳定、长期及务实发展不仅对各自国家具有重要意义，而且对亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展起着重要作用。 在本次东盟—美国领导人特别峰会期间，有关各方将就落实东盟—美国战略伙伴关系的方向和措施展开讨论，其中强调，继续加强双方在政治安全、经济、文化社会等领域的合作，推动双方合作不断深入务实发展，并就共同关心的地区和国际问题交换看法。我们相信，东盟—美国领导人特别峰会将为促进东盟—美国战略伙伴关系发展注入动力，同时推进美国与越南——东盟共同体积极且负有责任成员国之间的全面伙伴关系，为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
