http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016215/47649.vnp
-----------------
越通社简讯2016.2.15
-----------------
•2月15日在越南宣光省安山县，越南农业与农村发展部同宣光省人民委员会联合举行2016丙申年“世代铭记胡伯伯之恩”植树节启动仪式。张晋创主席出席并击鼓启动植树节。 •2月15日（即农历正月初八）越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁前往胡志明主席遗迹区67号房敬香缅怀胡伯伯。 •2月15日上午，越共中央政治局有关中央宣教部职务分工的决定公布仪式在河内市举行。越共中央政治局委员武文赏担任中央宣教部部长职务。 •2月15日，越共中央办公厅公布越共中央政治局的决定，据此，越共中央书记处书记阮文年同志出任越共中央办公厅主任。 •越共中央政治局委员范明政担任中央组织部部长职务。 •越共中央政治局委员、中央经济部部长王廷惠14日在来到越南发展银行走访拜年时已高度评价一年来该银行所做出的努力，同时强调发展银行一直为国家繁荣发展做出贡献。 •2月15日（即农历初八）在西宁省和成县和成镇，西宁高台教圣会举行题为“引水思源”展览会。 •克服市场方面的困难、跃过对手的激烈竞争，2015年越南纺织业出口额仍强势增长10%，达272亿美元。超额完成所提出的目标，并稳居全球五大纺织品出口国之列。 •2016年将是2016至2020五年经济社会计划实施的第一年，也是在一系列融入承诺生效后，新融入国际进程的开端。 •越南交通运输部下属2号项目管理委员会代表以及新武（Tân Vũ）—沥县（Lạch Huyện）跨海大桥项目业主代表透露，春节期间，专家、干部、员工仍坚守在项目施工一线，加快施工进度。 •适值2016年春节之际，2月14日在越南南定省，南定省天长古物协会同联合国教科文组织越南古董研究收藏俱乐部共同举办古董展会暨拍卖会。 •据越南统计总局公布的数据显示，截止2016年1月底，越南商品出口额达近140亿美元，高于去年同期。中国依然是越南最大进口市场，出口总额约达44亿美元，其次是东盟、日本和欧盟等。 •2月15日上午，河内证券交易所举行了2016年新年开市仪式。越南财政部部长丁进勇出席，并敲响开市锣。 •2016年，越南力争将贫困户比例下降1.3%至1.5%，贫困县和贫困乡则下降4%。 •安江省文化体育与旅游厅报告显示，2016年春节期间安江省接待游客量达近60万人次，同比增长87%。 •2016年丙申年春节期间，众多海内外越南民众和外国游客前往胡志明主席陵墓，瞻仰他老人家遗容，向越南民族衷心爱戴的伟大领袖致敬。 •在2016丙申年春节期间，众多海内外民众和国际游客已纷纷来到广平省广泽县广东乡永寺—燕岛（Vũng Chùa-ĐảoYến），拜谒武元甲大将，对为国家民族解放斗争和国家统一事业做出巨大贡献的武元甲大将表达缅怀之情。 •越南西南部事务指导委员会表示，2016年1月，九龙江三角洲各省市出口额达10.9亿美元，完成既定目标的7.6%。其主要出口产品包括水产品、大米、加工食品、纺织品服装、鞋类、手工艺品等。 •菲律宾总统阿基诺最近刚批准2016~2017年菲律宾出口发展计划（PEDP），提出菲律宾未来两年的出口发展计划、目标和战略。 •2016年，印尼力争吸引国际游客1200万人次，其中，马来西亚、新加坡、中国、澳大利亚、日本是该国的主要客源市场。（越通社-VNA）    
-----------------
