http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员范明正担任中央组织部部长职务/47644.vnp
-----------------
越共中央政治局委员范明正担任中央组织部部长职务
-----------------
丁世兄同志向范明正同志颁发任命书。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央组织部于2月15日举行了中央政治局有关政治局委员职务分工的决定开展会议。 越共中央政治局委员、书记处常务书记丁世兄，中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺，中央政治局委员、党中央书记处书记、第十一届中央组织部部长苏辉瑞，中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年出席。 附图。（图片来源：越通社） 陈国旺同志代表越共中央政治局委员公布了中央政治局任命范明正为中央组织部部长的决定，丁世兄同志向范明正同志颁发任命书。他表示相信，范明正同志将继续发挥能力、经验和创新能力，同中央组织部干部职员共同协力有效完成各项任务，胜利实现越共十二大的决议等。 范明正同志强调，未来几年，党建和政治体系建设任务繁重，需要全体干部、公务员发挥高度责任。因此，中央组织部门要坚定政治决心，全力以赴完成任务。建党工作的所有相关活动要服务建设廉洁、全面强大、对祖国和人民富有责任心的党，推动经济快速可持续发展，提高人民物质生活和精神文化生活质量，建设民富、国强、民主、公正、文明的国家等目标。 越共中央办公厅已正式公布中央政治局关于任命中央书记处书记阮文年为越共中央办公厅主任的决定。(图片来源：越通社）​ 此外，今天下午，越共中央办公厅已正式公布中央政治局关于任命中央书记处书记阮文年为越共中央办公厅主任的决定。（越通社——VNA）
-----------------
