http://zh.vietnamplus.vn/为20162021任期国会代表和人民议会代表选举做好候选人推荐工作/47641.vnp
-----------------
为2016-2021任期国会代表和人民议会代表选举做好候选人推荐工作
-----------------
阮幸福秘书长（图片来源：越通社） 越通社河内——适值2016丙申新年之际，越南国会秘书处秘书长、国会办公厅主任、国家选举委员会委员阮幸福就2016-2021任期国会代表和各级人民议会代表选举的筹备工作接受了越通社记者的采访。 关于第十四届国会代表选举如何学习借鉴越南首次普选的经验教训，阮幸福秘书长表示，1946年在革命处于一发千钧、困难重重以及人民刚从奴隶制摆脱出来的背景下，越南党和胡志明主席依然决定举行普选，并取得成功。 1946年1月6日全国普选是本着最进步、民主的原则进行的，即是普通、平等、直接和不记名投票。这标志着越南国家民主体制发展的发展里程碑。首次普选产生了越南首届国会是民族独立、国家统一、全民团结的国会。国会集合了北中南三地和各部门、各政治党派、各社会阶层的代表，从工人、农民到资本主义者、商人、知识分子、著名文化工作者和各宗教代表等。首次普选的成功建设了民有、民治、民享的政权体系，是越南革命成长的重要里程碑，并为越南开辟国家拥有国会、统一的政府、进步的宪法和一个在法理名义上完整的政权体系的新篇章。 为了让第十四届国会代表选举取得成功，全国选民必须履行公民义务，参加投票，并考虑选出德才兼备的干部。国会代表和各级人民议会代表的提名人选必须是具有能力和执行任务条件的人，其与人民保持密切联系，倾听和尊重人民的意见，坚决打击贪污腐败，一向确保人民正当利益，并受到人民群众的信任。 谈到如何确保第十四届国会代表选举于2016年5月成功举办，阮幸福秘书长表示，2016-2021任期国会代表和各级人民议会代表选举是越南继续巩固和完善民有、民治、民享的社会主义法治国家的良机。因此，为国会代表和各级人民议会选出能够代表人民的意志、愿望和人民当家做主权利的德才兼备干部是2016年全党、全民、全军的核心任务。 为了确保2016-2021任期国会代表和各级人民议会代表选举的成功，今后越南应做好以下工作： 其一、举行展开越共政治局关于第十四届国会代表和2016-2021任期各级人民议会代表选举领导工作的指示令的全国会议。 其二、做好国会代表和各级人民议会代表的候选人推荐工作。 其三、加大对全党、全民、全军的宣传工作力度，使所有选民意识到此次选举的意义和重要性，明确候选人、自荐候选人和选民的责任等。（越通社—VNA）
-----------------
