http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁敬香缅怀胡伯伯/47632.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁敬香缅怀胡伯伯
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁敬香缅怀胡伯伯（图片来源：越通社） 越通社河内市——2月15日（即农历正月初八）越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁前往胡志明主席遗迹区67号房敬香缅怀胡伯伯。 在2016丙申年新春的喜庆气氛中，阮善仁向胡志明主席致敬，缅怀他老人家在越南民族解放斗争和国家统一事业中的伟大功劳。他同时重申，越南祖国阵线委员会各级分会始终以胡志明主席为学习榜样，早日让越共十二大决议落地生根，让人民群众的生活更幸福，美好。 敬香仪式结束后，阮善仁看望慰问胡志明主席遗迹区干部和工作人员。 祖国阵线中央委员会主席阮善仁对遗迹区干部和工作人员为细心保护胡志明主席遗迹区作出的贡献表示感谢。他希望胡志明主席遗迹区的干部和工作人员继续做好讲解工作，让海内外越南人和国际朋友更加了解胡伯伯的伟大事业。（越通社—VNA）
-----------------
