http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员武文赏担任中央宣教部部长职务/47630.vnp
-----------------
越共中央政治局委员武文赏担任中央宣教部部长职务
-----------------
越共中央政治局委员武文赏担任中央宣教部部长职务。（图片来源：越通社） 越通社河内2月15日——2月15日上午，越共中央政治局有关中央宣教部职务分工的决定公布仪式在河内市举行。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政等出席仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政公布了中央政治局有关政治局委员分工的决定。据此，越共中央政治局委员武文赏停止参加胡志明市党部执行委员会，离任胡志明市委常务副书记一职，担任中央宣教部部长职务。 在决定公布仪式上，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄代表中央政治局对武文赏同志担任中央宣教部部长职务表示祝贺。他希望和相信，武文赏同志将继续发挥能力，开拓创新，同宣教部干部职员以及全国宣教行业密切配合，胜利实现越共十二大的决议。 武文赏同志在仪式上发表讲话时强调，将以最强责任感，加强自我训练，全力以赴提高能力和道德素质，有效完成所交付的各项任务等。（越通社—VNA）
-----------------
