http://zh.vietnamplus.vn/越南人心目中的菲德尔卡斯特罗形象/47626.vnp
-----------------
越南人心目中的菲德尔•卡斯特罗形象
-----------------
菲德尔•卡斯特罗主席（图片来源：法国新闻社） 越通社河内——在越南抗美战争进入最激烈阶段的背景下，菲德尔•卡斯特罗主席是首个且唯一一个来访越南广治省解放区的外国领导人。菲德尔•卡斯特罗的访问给越南广大人民群众，其中包括雕塑家黎庭葵留下深刻印象。 菲德尔•卡斯特罗主席的这句话早就镶入越南人民的心坎里。简单而含蓄，菲德尔主席的一句话就足以表现古巴人民对兄弟般的越南人民在争取民族独立自由战争最艰苦岁月中的浓烈感情。因此，越南世世代代人民也自然而然地对这位古巴领导人怀有一种特殊的感情。 河内大学学生陈红绒表示说，“在学习过程中，我们对菲德尔主席也多有耳闻。他是古巴的一位伟大领导者，也是越南人民的亲切朋友。” 曾经在古巴留学的越南学生范忠信说，“我们对古巴革命领袖菲德尔•卡斯特罗乃至古巴人民怀着强烈的感恩之心。” 菲德尔•卡斯特罗主席形象是越南画家、雕塑家黎庭葵取之不尽的创作源泉。虽然与菲德尔主席只有一面之缘，但这位古巴英雄的形象早就在黎庭葵画家的脑海里留下了深刻的烙印。 越南画家、雕塑家黎庭葵分享说，“菲德尔主席是一个伟大人物，但在实际生活，他却非常平易近人，让我顿时对他产生好感，并马上完成了一幅素描画。” 菲德尔主席当年的形象已铭刻在黎庭葵画家心中。2014年，为了庆祝菲德尔主席诞辰89周年，他已向这位古巴领导人赠送一幅肖像画。 越南画家、雕塑家黎庭葵说，“获悉古巴和美国开启关系正常化进程，我感到十分欣慰。我要做一份礼物来庆祝这一事件。” 目前，黎庭葵画家正在倾心创作一幅铜像送给菲德尔主席。面对这份诚挚的感情，古巴友人十分感激，并向黎庭葵画家致以浓厚感情和热情关爱。 古巴驻越大使埃默尼奥·洛佩兹·迪亚兹说，“我们最重视的是黎庭葵这位著名画家的愿望，那就是体现越南人民对古巴人民以及菲德尔主席的感情。” 从未踏上古巴土地或直接看到该岛国的一名越南画家，却能栩栩如生地刻画一名古巴领袖的形象。这样的艺术作品只能出自一股纯真简朴的感情，代表越南人民对菲德尔主席乃至古巴人民的一片心意。 民族独立与社会主义斗争的无产阶级国际主义精神已为越南和古巴两个民族结下了不解之缘，其中，菲德尔•卡斯特罗主席永远是这种兄弟般友谊的生动形象。（越通社—VNA）
-----------------
