http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大提升国家工业化现代化质量/46940.vnp
-----------------
越共十二大：提升国家工业化现代化质量
-----------------
越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇与各位代表（图片来源：越通社） 越通社河内——1月23日上午，与会代表继续就越共十二大文件展开讨论。越共十一届中央政治局委员、政府总理阮晋勇主持会议。 ＊制定配套的国家工业发展政策 越共十一届中央委员、中央经济部副部长范春当作了题为“拟定国家工业发展政策方向　加快突进国家工业化现代化建设（2016——2020年）”。 拟定国家工业发展政策，提高国家工业化现代化质量应被视为全党、全军、全民极为重要的任务，目的是实现国家发展和实现国家经济独立自主。国家工业发展政策拟定过程应实现以下目标： 一、国家工业发展政策应确保配套性，在严格遵守市场的客观规律的同时，应与完善社会主义市场经济、增长模式转型、经济结构调整和实现三大战略突破口相结合。 二、国家工业政策应最大限度地发挥国内各种资源，同时有效利用外部资源。 三、国家工业发展政策要以科学技术为基础。 四、国家工业发展政策应注重以人为本的创新，实现快速可持续发展。 五、工业发展政策应确保工业与贸易的有机结合。 为了实现上述目标，中央经济部提出了一些主要措施： 一、有效利用自然资源、竞争优势和人力资源，提高工业化现代化和融入世界质量。 二、增强宏观经济稳定，提升国家劳动生产率，重视按照《2030年可持续发展议程》实现可持续发展。 三、对国家工业发展政策进行分类，并加以补充完善。 四、加大对科学技术发展的投资力度，将科学研究和科学进步应用与生产经营相结合，大力推进信息技术应用，实现国家行政管理和国家工业管理信息化，成立科学技术领域的风险投资基金会。 五、提高人力资源质量，服务于工业化现代化事业，大力实现教育培训方式改革，注重职业技术、文化技能和工业化作风培训。 ＊实现现代化农业建设 明确2011-2015年阶段越南农业部门所做出的贡献，农业与农村发展部部长高德发认定，为了实施朝着提高附加值，与浓村经济发展和新农村建设相结合的方向进行农业结构重组的主张，已被确定在大会文件草案中，高德发部长建议集中朝着实现农业结构重组、实现现代化农业建设、提高农业附加值和效率；实现新农村建设、提高和改善农民的收入和生活条件；发展基础设施建设、提高防灾减灾能力；保护和合理使用自然资源等三大支柱实现农业可持续发展。 高德发部长表示，为了优先实现上述任务，多年来我们所吸取的经验已表明，首先需要各级党委、政府的果断指导以及各部门和从中央到地方的政治社会组织的积极参与，同步实现各目标任务，其中着力落实以下措施：继续加大宣传增强对农业结构重组、新农村建设的重要性的认识，将农业结构重组确定为越南农业实现第二次变革，同时肯定新农村建设主张的革命性。继续集中研究，完善相关政策机制，为农业、农民、农村发展注入动力；在同步、有效开发相关市场的基础上，首先应为农民和企业使用土地、融资等提供便利，从而实现农业现代化、发展工业和农村职业教育，提高农民收入，实现农村劳动力结构转型，致力于扶贫济困，保护自然环境和农村环境保护可持续发展。 高德发部长建议应大力革新，采用符合的生产模式，以农林业企业发展和各种合作形式为核心，新型农业合作社要集中引导农民进行大规模生产，实现质量、效果统一，确保食品卫生安全和做好市场对接。加强研究、科学技术转让，优先把高新技术运用于农业生产与服务，大力推进信息技术、生物学技术应用；鼓励创新，实现动植物质量和数量突破，提高农业部门的竞争能力和效益。注重鼓励企业参加科学技术转让研究，促进和提高农民职业培训质量。 高德发部长建议应继续动用各种资源来发展农业、农村基础设施，增强防灾减灾和适应气候变化能力，升级改造乡级地区尤其是贫困乡份的基础设施，为促进当地经济社会发展做出贡献。继续健全和提高从中央到地方的管理能力与效益，充分发挥各团体组织参与农业结构重组和新农村建设的作用。（越通社-VNA）
-----------------
