http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大越南着力奉行独立自主多样化多边化国际关系的对外路线/46933.vnp
-----------------
越共十二大：越南着力奉行独立、自主、多样化、多边化国际关系的对外路线
-----------------
越南政府副总理范平明。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共十二大期间，1月22日，越共十一届中央委员会、越南政府副总理兼外交部长范平明接受记者采访。 回答记者提出关于世界大国的竞争战略对今后越南对外政策产生怎样的影响的提问时，范平明副总理表示，各大国竞争是导致地区和世界形式复杂难料的原因之一。在此情况下，诺各国不维护独立自主和发挥独立自主的对外政策，加上立场不坚定，将对国家安全产生影响。因此，越共十二大明确奉行独立、自主、多样化、多边化国际关系的对外路线，意味着越南将与世界各国建立外交关系。 5年来，越南取得最大成就之一就是与世界主要国家建设战略伙伴关系、全面伙伴关系的合作框架。这表明越南对外政策的正确性和越南地位日益提升。 谈到对内对外政策关系时，范平明副总理表示，对外政策将为国内发展营造适宜环境，与各国扩大关系和加强政治关系将为经贸投资关系打下基础，有利于推进国家向前发展。 如果说一个国家对外政策是对内政策的延伸是不完全正确的，而对外政策是国家发展政策的一部分。 回答记者提出关于当前越南国内、地区和世界形势对越共新一届中央委员会有何要求的提问时，范平明副总理表示，越共十二大的主张和路线通过后将明确国家经济、文化、社会、对外的发展任务。奉行越共十二大主张路线是新一届中央委员会和各部委行业和地方政府的责任，重要的是，党集中、统一领导以及各部委行业、地方政府的配合是确保任务目标获得胜利的决定性因素。 谈到近段时间越南所签署《跨太平洋伙伴关系协议》和各项自由贸易协定是否给越南带来利益，范平明副总理表示，目前越南已同世界上15个国家建立战略伙伴关系，同10个国家建立全面伙伴关系。若我们只针对某一个伙伴带来的某些具体利益，那么我们将不能看到其他合作伙伴将给我们带来什么样的利益。然而，从一个国家的对外政策来看，若我们与更多国家建立起政治互信关系、良好的军事国防合作、空间巨大的贸易合作，将为国家营造一个和平、合作与发展的环境。 有意见认为，越南与中国早就签署全面战略合作伙伴关系，但仍未真正地进入实质，针对这一问题，范平明副总理表示，目前越中关系已提升为全面战略合作伙伴关系。越南已同中国建立立政治和经贸关系，目前中国是越南最大合作伙伴。越中关系在所有领域上正呈现积极发展态势，然而两国之间仍然存在有关东海问题的分歧。在越中全面战略合作伙伴关系的基础上，越中两国将通过和平方式解决包括东海问题在内的存在分歧。（越通社——VNA）
-----------------
