http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大全面采取配套措施推动国家快速可持续发展/46930.vnp
-----------------
越共十二大：全面采取配套措施推动国家快速可持续发展
-----------------
国家主席张晋创主持会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共十二大1月22日下午继续围绕着越共十二大各文件展开讨论。越共十一届中央政治局委员、国家主席张晋创主持会议。 与会代表深入讨论推进马克思主义理论创新；推进增长模式转型，经济结构重组；改善经营投资环境，大力吸引外资，创造经济社会突破口；以三大战略突破口为基础推动建设公平、高效的越南卫生行业；司法改革，高素质人力资源培训；精神文明建设和人文建设；革新和完善政治体系，凝聚全民大团结，保障国防安全，扩大对外交往；加强党纪监督，增强新形势下党的领导能力和战斗力等。 越南财政部副部长杜黄英俊（图片来源：越通社） ·调整国家财政收入结构 越南财政部副部长杜黄英俊表示，要对财政收入结构进行补充，确保财政收入稳定增长，力争境内收入占80%，原油、进口税、土地转让收减少5%等。 应控制经常性项目支出，将财政支出优先于投资发展，确保投资发展开支占国家预算支出的24-25%，把经常性项目支出压缩至60%以下，将2016-2020年财政赤字控制在4%以下的水平。 杜黄英俊副部长认为，应大力革新体制机制，提升越南经济竞争力，全面且彻底改革行政手续，营造有利于经营发展的环境，进而创造可持续收入。 杜黄英俊认为，应提出完成社会化任务的目标，赋予事业单位充分的自主权特别是财政自主权，力争医疗卫生行业（2018年前）和教育行业（2019年前）自主性支出占80%，把资源集中于偏远地区和贫困户及近贫户。 杜黄英俊副部长认为，应大力发展财政市场，提高资金周转率，让企业能够通过股票市场的直接融资筹集资金；实行股份制改革，对国有企业进行重组，鼓励民营企业发展，制定惠及中小型企业的税务政策。 广宁省委副书记杜氏黄（图片来源：越通社） ·继续革新，健全政治体系 广宁省委副书记杜氏黄在会议上作了题为“继续革新，健全各级地方政府的政治体系”的报告。 广宁省党部提出,应对组织结构管理进行彻底分级并加强监督工作，明确负责人责任；坚决指导，创新干部工作等。 ·加强边境省份的对外交往 奠边省委书记陈文山建议，为了提升政治体系的质量、发挥民族大团结、保障国防安全和加强对外交往，应创新整个政治体系运作方式；有效实施《地方政府组织法》；凝聚全民大团结，发挥整个政治体系的综合力量；发挥祖国阵线和民间组织在宣传工作中的积极作用；提升整个政治体系合组织的能力和效率。 奠边省建议党和国家继续制定相关政策和机制，助力扩大边境省份的对外交往；促进边贸活动，充分开发陆地边界口岸的优势；将保卫国家领土主权与有效开发对外经济相结合，建设和平稳定与发展的边界线。 越共中央委员、中央纪检委员会常务副主任梅世阳（图片来源：越通社） ·加强党纪检查 越共中央委员、中央纪检委员会常务副主任梅世阳表示，为了增强党的领导能力和战斗力，应充分意识到纪检工作的重要性，革新纪检工作，确保纪检工作效益和效力。同时注重人民群众、祖国阵线、政治社会团体组织的社会反馈。（越通社——VNA）
-----------------
