http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大推进越南持续稳定向前发展/46929.vnp
-----------------
越共十二大：推进越南持续稳定向前发展
-----------------
  各条街道挂着标语、海报  喜迎越共十二大 （图片来源：越通社） 共十二大是越南全党、全民、全军的智慧和意志的结晶。接受越通社记者采访时与会代表均表示，本着团结、民主、智慧、创新的精神，越共十二大开展民主讨论，提出符合的决议，选出能够担当领导国家重任的新一届委员会，使国家持续稳定向前发展。 海防水泥公司（ Vicem ）党委书记阮文光表示相信，越共十二大将提出符合 2016-2020 年 越南经济发展的决策。越共十二大闭幕后，越共中央和政府将放开企业自主权， 为企业的发展提供便利。  作为海防市最年轻代表，海防市共青团委书记陈光祥十分关注在新形势下的国家保卫、建设、发展事业相关主张、路线和战略性方向，同时表示希望各级党委更加关注共青团工作，为青年锻炼、成长和奉献祖国创造便利条件，为海防市乃至全国保卫、建设、发展、融入世界事业做出贡献。  得乐省邦美蜀市市委书记聂咯（ Y Thanh Hà Niê Kdăm ）埃地族党员表示，近年来在得乐省各级党委的指导和越共中央的关心下，得乐省民族工作和民族政策落实情况得以同步展开，并取得重要成果。越南少数民族地区和山区特别困难乡村的经济社会发展计划（简称 “135 计划 ” ）已为少数民族乃至农村地区居民带来新生活。然而少数民族地区经济结构调整缓慢，缺乏稳定性，贫困人口所占比例仍较高，扶贫工作缺乏持续性，贫富差距拉大等。（越通社—— VNA ）    
-----------------
