http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大主动融入世界提高越南的国际地位/46928.vnp
-----------------
越共十二大：主动融入世界提高越南的国际地位
-----------------
政府总理阮晋勇主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内——1月23日上午，越南共产党第12次全国代表大会继续就越共十二大文件展开讨论。越共十一届中央政治局委员、政府总理阮晋勇主持会议。 ·推动融入世界进程走向深入并取得实效 越南政府副总理、外交部长范平明在会议上作了关于“推动融入世界进程走向深入，为社会主义祖国建设和保卫事业提供有效服务，提升越南国际地位”的报告。 越南政府副总理范平明指出，5年来，地区和世界形势变化莫测，给越南国家安全和国家发展产生了不利影响。越南主动、全面推进外交工作，凝聚了党际外交、国家外交和民间外交的综合力量，在贯彻落实越共十一大决议方面取得了诸多可喜成就。越南外交通过推动越南与世界各国外交关系走向深入，维护和平、稳定、有利于国家发展的环境等起着重要作用。 越南外交从“积极参加”向“主动建言献策”转变，积极开展多边外交方针，助力提升越南在国际舞台上的地位。 越南近5年来所取得的外交成就充分肯定了越共十一大所提出的独立自主，和平、合作与发展的对外路线，开放、多样化、全方位和主动、积极融入世界的外交政策等的正确性。 范平明副总理明确指出，未来5到10年，融入世界的深度体现在以下领域：政治、国防、安全领域的深度融入，就是要长期稳定地扩大越南与各伙伴的利益交叉点，丰富越南与各国，尤其是对越南国家安全与发展有着重要战略意义的伙伴的关系内涵；树立互信，制定有效合作机制，以便促进越南与各国关系，预防危机、管控分歧和处理突发事件，特别是严重关系到越南国家安全和国家发展的问题。 在经济方面，未来5年，越南要全面履行加入东盟、入世和越南所签署的各项新一代自贸协定的承诺。因此，推动融入世界进程走向深入就是要通过兑现国际承诺来扩大市场，实现资源重新分配，提高各种资源的利用效率，提升越南企业乃至整个经济体的竞争力；增强国家经济自主性，提升越南在地区乃至全球供应链和生产价值链中的地位；提高越南经济应对外部环境影响的能力；为增强国家实力和促进全国跨区域互联互通做出贡献。另外，越南应通过利用各国际组织的法律法规体系来保护国家、企业和人民的正当利益。 对文化、社会、医疗卫生、教育、科学技术等领域而言，推动融入世界向深度发展，就是越南要在研究、制定、实施各套准则方面更加主动，同时积极参与制定有关准则和标准，提升越南在这些领域的发展水平，为工业化现代化时期的知识经济建设和人文建设提供服务，有效弘扬民族文化特色。 范明平副总理强调，在贯彻落实越共十二大文件有关融入世界的原则，越南外交应做好以下工作： 一、贯彻落实，“同步展开”越共十二大所通过的外交方向方针，加强党对融入世界进程的领导；提高各级政府、各行各业各地方的党际外交、国家外交和民间外交的协调配合效率。 二、在国家、民族利益至上的基础上推动和深化与各伙伴尤其是战略伙伴、全面伙伴的关系，维护和平稳定环境，促进与各国在政治、经济、贸易、投资、科学技术等领域合作，为国家的发展和越南融入世界进程奠定有利基础。 三、提升融入世界效率，充分履行国际承诺，加大越南所签署和已内化的国际承诺和相关规定的宣传力度；让每个组织、每个人都充分意识到融入世界时期的机遇和挑战，让各地方、组织、企业和民众积极主动参与到这一进程中来。 四、贯彻落实越共十二大文件关于融入世界的大方向；大力实施《至2020年融入世界总体规划和2030年展望》和越共中央政治局22号决议的相关提案和计划；抓紧完善，增强融入世界相关体制机制的效力；培养高素质人力资源；力争2020年越南在东盟国家中在各个领域的规定措施完成率处于较高水平。 ·密切党与人民的关系 越共中央委员、中央民运部部长陶春虫作了题为“密切党与人民的关系，发扬革新时期民族大团结力量”的报告。报告澄清了党关于群众工作和群众工作效益的理念；报告强调，应继续根据越共十二大文件草案内容革新群众工作和提升群众工作效益，密切党与人民的关系等。 ·加大对年轻一代关于革命思想、思想道德、精神文明等方面的宣传力度 越共十一届中央委员会候补委员、胡志明共青团中央第一书记阮德荣作了题为“加大对年轻一代进行革命思想、思想道德、精神文明的宣传教育力度”的报告。阮德荣指出，青年思想教育工作是整个政治体系的共同任务，其中，胡志明共青团的作用最为突出。 他重申，为了有关贯彻落实越共十二大决议，党、政府和整个政治体系需要加大对青少年思想教育工作的投入；贯彻落实，同步展开越共十一届书记处关于《增强党对年轻一代的革命思想、思想道德、精神文明宣传教育工作（2015年——2030年）的领导》。（越通社——VNA）
-----------------
