http://zh.vietnamplus.vn/老挝党国家领导人会见越共中央总书记特使黄平君/46927.vnp
-----------------
老挝党、国家领导人会见越共中央总书记特使黄平君
-----------------
黄平军同志祝贺本扬当选老挝人民革命党中央总书记。（图片来源：越通社） 越通社万象——1月22日下午在老挝首都万象，老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachith)亲切会见了越共中央委员、越共中央对外部部长、越共中央总书记特使黄平君。 黄平君同志祝贺老挝人民革命党第十次全国代表大会取得成功，并转交阮富仲总书记对本扬当选的贺信。 黄平君同志对老挝党、国家和人民在推进革新事业30年来，尤其是展开落实老挝人革党九大决议5年来所取的具有历史意义的重大成就，相信在以本扬同志为总书记的老挝人民革命党中央领导下，老挝人民在推进革新事业中继续取得更大成就，胜利完成党十大决议；坚持社会主义道路并成功建设和平、独立、民主、统一和繁荣昌盛的老挝。 黄平君同志强调，由胡志明主席与凯山·丰威汉(Kaysone Phomvihane)、苏发努冯(Souphanouvong)主席缔造以及两党、两国历代领导和人民精心培育的越老传统友好、特殊团结与全面合作关系已经成为两国民族的无价之宝，各自国家胜利完成国家建设与发展事业的至关重要因素，为本地区与世界和平、稳定、合作发展做出积极贡献。 越南党、国家和人民愿同老挝党、国家和人民一道，牢牢维护和大力弘扬越老特殊团结关系。 本扬总书记对越南近期所取的重大成就，相信在越南共产党的带领下，越南人民在推进革新事业中继续取得更辉煌成就，早日将越南基本建设成现代化的工业国家。 *当天，原老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利会见了越共中央总书记阮富仲特使黄平君。（越通社——VNA）
-----------------
