http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大与会代表积极建言献策/46921.vnp
-----------------
越共十二大：与会代表积极建言献策
-----------------
海防市委书记黎文成代表在题为《增长模式革新、经济重组若干措施》的发言。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月22日下午，在越南共产党第十二次全国代表大会上，在越共中央政治局委员、国家主席张晋创的主持下，与会继续对党十二大文件进行讨论。 海防市委书记黎文成代表在题为《增长模式革新、经济重组若干措施》的发言中认为应注重向深度和广度发展,考虑为全国采用一种增长模式。他同时表示，贫困的地方应注重向深度和广度发展，抓紧各投资机遇，为居民创造就业机会和大力推动经济结构转型，做好民生保障工作。工业化进程较快的省市已必须转向深度和广度发展，旨在提高生产能力和质量，提高经济增长和竞争力。 越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授博士。（图片来源：越通社） 越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授博士强调在当前国家的发展中，比任何时候需要越南特有的社会主义模式，既反映社会主义普遍价值，又反映了越南的特点。 从当前越南社会主义建设和捍卫祖国大业、革新30年等的实践中，我们已吸取许多宝贵的经验教训，但许多新问题发生要求创造性地运用马克思列宁主义和胡志明思想等。他强调，朝着社会主义定向促进国家发展过程中需把经济革新与政治革新相结合。 为了推进2016—2020年阶段司法改革任务，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平建议政治局允许提请国会常务委员会审议通过全国各级人民法院法官、公务员编制补充提案；研究，提出完善把宪法具体化的体制的建议。 越共中央委员、卫生部部长阮氏金进。（图片来源：越通社） 越共中央委员、卫生部部长阮氏金进建议新一届中央委员会将考虑颁发关于新时期人民保健和提高人口质量的决议；国会、政府hn优先为中央医院、贫困地区各省省级医院、偏远地区各乡医疗站的分配投资资金。 阮氏金进部长表示，从2008年至今，卫生部所受到的投资资金达近55万亿越盾，对中央、省级、县级的766家医院进行投资。目前越南是世界上39个国家中已自主研制疫苗的国家之一，自主研制国家预防接种计划12种疫苗中的11种。 文化体育与旅游部部长黄俊英在题为《发展文化，塑造越南人》的发言中认为，为了保护越南文化和人民良好的传统价值，应该处理好传统和现代、保护与弘扬、维护与发展等之间的关系，与此同时正确解决民族与国际、地方与人类等的关系，让越南成功融入国际。 当天下午，芹苴市代表发表题为把芹苴市建设成为九龙江三角洲人力资源培训中心的言论。青化省委书记郑文战已提出许多改善各地方乃至全国投资远景、竞争力的措施。（越通社—VNA）
-----------------
