http://zh.vietnamplus.vn/越缅两国外交部第七次政治磋商在缅甸举行/65878.vnp
-----------------
越缅两国外交部第七次政治磋商在缅甸举行
-----------------
越缅两国外交部第七次政治磋商在缅甸举行。   越通社内比都——展开落实越南与缅甸两国外交部的合作协议，越缅两国外交部第七次政治磋商5月29日在缅甸首都内比都举行。越方代表团由外交部副部长邓廷贵为首。缅方代表团由该国外交部国务秘书觉提姆(Kyaw Tin)为首。值此机会，邓廷贵副外长已礼节性拜会了缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季。 双方已互相通知了各自国家的情况，回顾各领域的合作成果，就进一步推动两国和两国外交部传统友好合作的措施展开讨论。双方均评价两国关系发展良好，在双边和多边场合上保持密切合作。双方一致同意进一步加强各级代表团互访和两国人民的互相交流；有效落实各合作机制，尤其是在2017年举行双边合作委员会会议；推动和扩大国防安全、贸易和投资等领域的合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见；一致同意在东盟、联合国和其他地区合作机制加强配合与合作，强调加强东盟的团结一致，从而充分发挥东盟的核心作用。 东海问题上，双方一致同意根据国际法以和平方式解决各争端，强调同东盟各国和中国尽早达成有效和具有法律约束力的“东海行为准则”。 缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季在会见邓廷贵时已高度评价越南经济社会发展成就，对两国友好合作关系积极发展和政治磋商取得良好结果表示欢迎；强调重视和努力推动两国关系取得新进展。两国外交部第七次政治磋商取得良好结果为进一步巩固两国和两国外交部的传统友好关系做出贡献。 双方一致同意第八次政治磋商将于2018年在越南举行。（越通社—VNA）
-----------------
