http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016122/46922.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.22
-----------------
·1月22日，越南共产党第十二次全国代表大会进入第二天。上午，越共第十一届中央政治局委员、国会主席阮生雄主持会议。下午，越共中央政治局委员、国家主席张晋创主持会议。与会代表就党的十二大文件展开讨论。 ·1月22日，越共中央总书记阮富仲已致电祝贺本扬·沃拉吉当选老挝人民革命党中央委员会总书记。 ·从1月17日至21日，越中陆地边界联合委员会第六次会议在胡志明市召开。 ·1月22日下午，在老挝首都万象，老挝人民革命党中央委员会总书记记本扬·沃拉吉已亲切会见越共中央委员、中央对外部部长、阮富仲总书记特使黄平君。 ·越南胡志明国家政治学院日前举行仪式，向印度驻越南大使普利特·萨兰（Preeti Saran）女士授予“致力于胡志明国家政治学院建设与发展事业纪念章”，旨在表彰普利特·萨兰大使这些年来为该学院的发展所做出的贡献。 ·1月22日在河内，越南工商部贸易促进局举行了题为“《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）与《越南与欧盟贸易自由协定》（EVFTA）：越南中小型企业的机遇与挑战”的贸易政策论坛。 ·越南欧盟越商（Euro Cham）1月21日公布了2016年的主要活动和助推越南与欧盟企业加强经贸投资合作的计划。 ·22月1日越通社驻首尔记者援引韩国对外贸易促进机构代表表示，韩国继续是越南第一大外国直接投资商，至2015年的投资总额为449亿美元。 ·据越南海关总局公布的数据显示，2015年越南进出口总额为3277.6亿美元，同比增长10%。 ·越南粮食协会代表透露，2016年越南大米出口情况比2015年更加顺利。2015-2016年冬春季，越南可能不需要购储大米。 ·1月22日上午，越南首个采用代孕技术的女婴在河内中央妇科医院诞生。这名婴儿体质健康，体重3.6公斤，给16年不孕不育的夫妇带来无比的幸福。 ·越通社驻老挝记者报道，1月22日在老挝首都万象，为期5天的老挝人民革命党第十次全国代表大会正式闭幕。大会已选举产生新一中央委员会。本扬·沃拉吉当选为老挝人民革命党中央委员会总书记。（越通社—VNA)
-----------------
