http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大与会代表为建国卫国事业建言献策/46918.vnp
-----------------
越共十二大：与会代表为建国卫国事业建言献策
-----------------
出席越南共产党第十二次全国代表大会的各位代表（图片来源：越通社） 越通社河内——1月22日，越南共产党第十二次全国代表大会进入第二天。越共第十一届中央政治局委员、国会主席阮生雄主持会议。与会代表就党十二大文件展开讨论。 越共第十一届中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在大会上发表了题为《充分发挥全民族大团结力量，为完成经济社会发展目标和推进建设纯洁、强大的党和政府做出贡献》的言论。 阮善仁同志指出，在发挥全民族大团结力量过程中所吸取的经验应在经济社会发展、维护国防安全和建设纯洁、强大的党工作中到得到继承与发展。 越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历在发言时强调，越南人民军在加强国防建设和保卫祖国的事业中发挥着核心作用。吴春历大将认为，当前情况错综复杂，加强国防建设，把越南人民军建设成为一支革命、正规、精锐和现代化的力量是新阶段十分重要事项，是提升国家能力与综合力量的重大任务。 越共中央政治局委员、公安部长陈大光在题为《全面推进公安工作革新，满足大力推进工业化、现代化和融入国际社会时代的安全秩序保障工作要求》的发言中指出，近段时间，预防和打击违法犯罪活动、社会丑恶现象取得积极进展。党建工作、力量建设在政治、思想和组织方面得到进一步关注，干部战士素质水平不断提高。这些成绩在捍卫祖国主权、国家统一和领土完整、维护国家利益，维护政治稳定与和平环境、完成经济社会发展计划和加快融入国际进程等作出重要贡献。陈大光部长表示，今后，公安部将大力提高国家管理绩效，并将其与推进行政体制改革相结合。关注党建工作，建设纯洁、强大的人民公安力量。 关于继续推进宣教工作革新，满足新形势下国家建设和保卫事业，越共第十一届中央委员、中央宣教部副部长梅文宁提出了宣教部门在新形势下的新任务。即，加强理论研究，促进实践总结。在新形势下，思想领域斗争就是维护党的思想基础，维护党的团结统一、营造社会和谐氛围；充分发挥全党、全民与全军的力量，圆满完成越共十二大的决议。 越共十一届中央委员会委员、中央对外部部长黄平君就党对外工作、民间外交工作、加强党对对外工作的领导、全面展开对外活动、把党在新形势下的对外政策路线落到实处等提出意见。黄平君部长强调，应充分意识到国家民族的整体利益，维护和平、稳定环境，发展国家和改善人民生活条件；坚持斗争，维护祖国独立主权、国家统一和领土完整；保障政治稳定、国家安全，提升国家国际地位等。 越共十一届中央委员会委员、交通部长丁罗升在大会发表题为《推进交通基础设施配套建设，促进经济社会发展，坚决维护国防安全”的发言。其中绍了交通运输部在展开落实越共十一大决议过程中所取得的成果，同时提出了未来几年发展交通基础设施的一些突破性解决方案。丁罗升部长表示相信，越共十二大决议将为越南交通基础设施体系注入新的强劲动力。（越通社-VNA）
-----------------
