http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大加大体制改革与增长模式革新力度/46916.vnp
-----------------
越共十二大：加大体制改革与增长模式革新力度
-----------------
河内市市委副书记、人民委员会主席阮德忠。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月22日上午，各部委、行业、地方代表就越南近年来所取得的突出成就进行评估，并提出有效实现下一任期国家发展目标和任务的措施。越共中央政治局委员、国会主席阮生雄主持会议。 河内市市委副书记、人民委员会主席阮德忠认为，随着越南融入世界程度的加深，完善体制机制对成功发展越南社会主义市场经济体制起到举足轻重的角色，其中，需要对当前的经济增长模式进行核查，使其更加符合新时期。 阮德忠认为，在核查过程中，应明确现代市场经济的基本特征，同时，要对有关政策、法律和实施细则做出相应的调整和补充，而且要考虑不同地方、不同地区的特殊性。 越共中央委员、胡志明市市委副书记、人民委员会主席阮成峰提出在制定提高增长质量和竞争力相关措施时需要特别注意的五个主要内容。 其一、完善体制机制是提高增长质量的最基本因素，其中，应在行政改革和公共财政改革上创造突破口；明确地方分权、分级和授权等三个机制；制定有助于加强政府对地方政府的检查和监察效率的机制。 其二、注重每个城市的特点，发挥特殊城市的驱动作用，提高增长质量和增强竞争力。据此，胡志明市提倡继续研究朝着提高自主权和实行责任制方向创新市政府运作方式。 其三，提高劳动生产率，凝聚智慧力量与增强知识传播是提高增长质量和竞争力的重要推手。 其四，将融入世界视为提高增长质量和增强竞争力的动力。 最终，在提高增长质量的同时，应保障民生和实现可持续扶贫。 代表计划与投资部党部干事委员会，第十一届中央委员裴光荣重申，政治体系与经济的同步革新是当前的当务之急。 裴光荣部长认为下一阶段的经济体制革新离不开以下三个支柱，包括经济发展要与环境可持续性相结合；推进创业创新要与国家的扶持政策相结合；要制定积极的改革计划，保持经济长期稳定较快发展态势。 广义省市委书记黎曰字代表本省党部代表团发表演讲时强调，在全面推进工业化现代化和融入世界事业中，发展海洋经济与捍卫国家主权相结合是越南一项紧迫而长久的大战略。 为了胜利实现《至2020年越南海洋战略》的目标，广义省建议中央投资兴建、扩建海港系统，同时对沿海道路进行升级改造，为在黄沙和长沙群岛海域开展捕捞作业的渔民制定扶持政策。 工商部副部长陈俊英重申，“主动与积极融入世界”的主张必须成为越南经济社会发展计划的核心内容，旨在打造独立自主和可持续发展的越南经济；促进经济结构转型和经济结构调整；深层次、广范围地参与全球和地区价值链。 陈俊英副部长还认为，在经贸发展中，越南党和国家应注重创新技术和保护环境，提高越南商品和服务在国际市场上的威望。（越通社-VNA）
-----------------
