http://zh.vietnamplus.vn/越南向印度驻越大使授予纪念章/46912.vnp
-----------------
越南向印度驻越大使授予纪念章
-----------------
越南代表向印度驻越大使授予纪念章（图片来源：越通社） 越通社河内——越南胡志明国家政治学院日前举行仪式，向印度驻越南大使普利特·萨兰（Preeti Saran）女士授予“致力于胡志明国家政治学院建设与发展事业纪念章”，旨在表彰普利特·萨兰大使这些年来为该学院的发展所做出的贡献。 胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授突出了普利特·萨兰大使为发展越印两国合作关系，特别是建设与发展本学院印度研究中心，建立本学院与印度的可持续合作关系所做出的贡献。 普利特·萨兰大使对荣获纪念章而感到荣幸。她强调，印越两国近年来的战略伙伴关系不断蓬勃发展。胡志明国家政治学院印度研究中心的成立是两国关系的亮点。 普利特·萨兰大使表示，结束在越南的工作任期，并担任印度外交部负责东方事务副部长职务后，她将继续为促进两国美好关系以及胡志明国家政治学院与印度重要研究机构的关系做出贡献。 在仪式上，普利特·萨兰大使代表印度政府向印度研究中心赠送10万美元的援助款项。（越通社-VNA）
-----------------
