http://zh.vietnamplus.vn/印度驻越南大使印度将努力成为越南十大投资国之一/46911.vnp
-----------------
印度驻越南大使：印度将努力成为越南十大投资国之一
-----------------
印度驻越南大使：印度将努力成为越南十大投资国之一（图片来源于网络） 越通社河内——1月21日，印度驻越南大使馆和印度工商会联合会驻越南代表处在河内联合举行“贺2016年新年迎丙申新春”活动。印度驻越南大使普利特·萨兰（Preeti Saran）、越南工商部副部长杜胜海、印度工商会联合会驻越南代表处和越印两国企业界代表等参加活动。 普利特·萨兰大使表示，2015年是越印两国各方面合作关系，尤其是在经贸合作关系具有重要意义的一年。两国双边贸易超额完成了目标任务。印度继续是在越南投资项目数量最多的国家之一。两国在信息技术、药物、机械和林产品加工、旅游等领域展开合作。最近《印度电影周》在越南举行，为两国在文化、艺术领域加强合作奠定基础。 普利特·萨兰大使强调，“印度将致力成为越南十大投资国和地区之一。”他同时表示，两国企业界在两国实现既定目标中发挥着重要桥梁作用。 越南工商部副部长杜胜海高度评价越印近年来经贸合作取得的成就。他指出，目前，印度在越的投资项目118个，注册资金近5亿美元，在对越南投资的110个国家和地区中位居第28。 杜胜海副部长表示相信，越印两国经贸合作将继续向前发展，尤其是当东盟-印度自由贸易协定（AIFTA）和东盟-印度有关服务和投资领域的自贸协定开始生效之后，越印两国将按照路线图实行关税减免制度。在此基础上，双方一定会完成两国领导所提出的2020年将两国双边贸易额提升为150亿美元的目标。（越通社-VNA）
-----------------
