http://zh.vietnamplus.vn/党的第十一次大会继续提高党的领导力和战斗力全面推进国家革新事业/46904.vnp
-----------------
党的第十一次大会：继续提高党的领导力和战斗力全面推进国家革新事业
-----------------
越南共产党第十一次全国代表大会开幕式（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十一次全国代表大会于2011年1月12日至19日在首都河内召开，代表着全党360多万名党员的1377名代表与会。 本次大会一致评价，为实施越共十大提出的目标、任务，越南全党、全民努力奋斗并取得了重要成就。 我们有效应对了世界和国内经济的复杂变化，基本保持宏观经济稳定和较快的增长速度。人民生活继续得到改善，政治社会稳定，国防安全得到加强等。 然而，经济发展缺乏可持续性，国民经济的质量、效益和竞争力低下，朝着工业化、现代化方向的经济结构转型缓慢等。 鉴于指导、领导的实践，大会总结出了一些经验教训。那就是要始终坚持落实革新路线和目标，坚定和创造性运用和发展马列主义和胡志明思想，真正重视可持续增长和发展的质量、效益，重视将经济增长和社会进步公平实施紧密结合起来，特别关注巩固和建设廉洁强大的党，在指导、领导工作中要敏锐、坚决、创新、把握实际等。 大会确定的未来五年总体目标是，继续提高党的领导力和战斗力，全面推进革新事业，建设廉洁强大的政治体系，发扬民主和全民族大团结力量，实现经济高速可持续发展，保持政治社会稳定，加强对外活动，牢牢维护独立主权、统一和领土完整，为到2020年我国基本成为迈向现代化的工业国打下基础。 在总体目标基础上，大会通过了各项主要任务，即朝着从主要向广度发展转为向广度和深度合理发展、提高国民经济的质量和效益、确保高速可持续发展、提升经济的独立性、自主性的方向稳定宏观经济、革新增长模式和实现经济结构重组；继续完善社会主义定向市场经济体制。 发展和提高教育和培训、科学技术和知识型经济的质量。在实现社会进步公平、确保社会民生、减少贫困率等方面创造显著的进展。继续建设先进的、富有浓郁民族特色的越南文化事业。增强国防安全实力，确保政治社会稳定，拓展和提升各种对外活动效益，积极主动融入国际社会。推进党在思想政治和组织方面的建设和整顿，经常学习和实践胡志明道德榜样，提高党的领导力和战斗力，建设真正廉洁强大的党，提高干部、党员队伍质量，继续革新党的领导方式等。 大会讨论并通过了《社会主义过渡时期国家建设纲领》（2011年补充、发展案），2011-2020年经济社会发展战略，十届中央委员会的报告，党章（补充、修正案）和其他许多重要文件。 大会选举产生了由175名正式委员和25名候补委员组成的十一届中央委员会。在一中全会上，中央委员会选举了由14人组成的中央政治局、由4人组成的中央书记处。阮富仲同志被选为党的总书记。 在2013年5月2日至11日召开的十一届七中全会上，两人被补选为中央政治局委员、一人被补选为中央书记处书记。 在十一大任期内，中央委员会、中央政治局、中央书记处颁布了许多重要决议、指示、结论，其中包括四中全会有关党建工作决议、中央政治局关于继续力推学习和实践胡志明道德榜样的第三号指示，中央委员会有关教育培训、建设和发展越南文化和越南人的决议等。（来源：人民报网-VNA）
-----------------
