http://zh.vietnamplus.vn/长沙岛上军民坚定对党的信任/46903.vnp
-----------------
长沙岛上军民坚定对党的信任
-----------------
西双子岛上的战士们（图片来源：越南人民报） 越通社河内——据《人民报网》报道，长沙群岛上，国旗、党旗迎风招展。只有亲自踏上祖国风口浪尖的长沙群岛上，才能感受到日夜坚守长沙群岛军民的坚强意志。 柿山礁政治教员杜春进说，柿山礁战士们都深信越共十二大将取得许多新突破，越南共产党将更好地领导国家实现全面发展，不断壮大海军乃至国防力量，为建设和捍卫祖国神圣的海洋岛屿主权做出贡献。值此之际，我们想向党、陆地传递一个信息，即我们一直心系党、心系越共十二大。远在海岛的我们将一直坚守岗位、锤炼斗志，坚决维护祖国领土主权。 西双子岛政治教员阮孟洪上校介绍说，西双子岛战士们十分关注了解和更新越共十二大相关信息。我们还在全单位内发起竞赛运动，以做好训练备战工作响应越共十二大的召开。我们也十分重视加强宣传教育工作以提高干部战士的警惕性，确保及时应对敌对势力的各种挑衅和破坏阴谋。 西双子岛另一名战士阮文战上尉分享说，“我希望本次大会继续提出更多有效措施来建设廉洁、强大的党，实现民富、国强，改善人民生活，壮大祖国岛屿前哨的实力。” 2015年末2016年初，承载年货的多艘船舶纷纷向长沙群岛驶去，为岛上军民送去年味儿。这里春节好像更早点来。梅花的金色点缀着岛上的风光。粽子的出现让这里年味儿更加浓厚。庙子里传来的钟声，给岛上带来了一种平静的感觉。 前不久在为运载年货船舶举行送行仪式上，庆和省人委会副主席陶功天对长沙岛县军民在建国卫国事业中所付出的巨大牺牲表示感谢。代表庆和省领导，陶功天同志强调，庆和省将同亲爱的长沙岛一道努力，一起稳步走向未来。 春天的脚步离长沙岛很近了。与我们辞别时，一群年轻战士一边弹着吉他一边高唱着“我们是长沙岛战士、长沙岛战士······”。（越通社-VNA）
-----------------
