http://zh.vietnamplus.vn/党的力量体现在正视事实上/46899.vnp
-----------------
党的力量体现在正视事实上
-----------------
 党的力量体现在正视事实上 （图片来源：hanoimoi.com.vn） 越通社河内——在越南共产党第十二次全国代表大会召开之际，出席大会的越南胡志明市祖国阵线委员会主席阮皇能接受了《人民报》社记者采访，内容如下： 记者：党的第十二次全国代表大会，你最关注的是什么问题？ 阮皇能同志：本次大会将对党、国家的系列重大问题展开讨论并作出决定。其中，我最关注的是对革新事业实施30年进行总结的任务。众所周知，党的第六次大会已发起、领导和实施国家全面革新事业。30年来，在党的英明领导下，随着各阶层人民的不懈努力和奋斗，革新事业已取得了许多具有历史性意义的巨大成就。然而，革新事业实施过程也面临诸多错综复杂的大问题，应澄清各方面的不足之处，进而全力以赴解决、克服它们。 记者：有关我党在本次大会上汲取和总结的自革新30年的实践到理论，您关注的问题是哪些？它对我国当前继续革新发展过程具有什么意义？ 阮皇能同志：革新事业实施30年来，在许多阶段和地方已出现有关经济革新路线的创新思维和运用方式，这为我国当前发展提供十分重要的前提。其中要涉及到形成和完善社会主义定向市场经济体制的步骤和过程，胡志明市是领先带头实施的地方。众所周知，在党的第六次大会上，鉴于勇敢正视事实，指出凝滞、欠发展等不足之处，我党方能确定各方面的全面革新路线。从此，胡志明市和其他地方在践行经济革新路线中创造新做法、敢想敢做并做到位。 记者：您刚谈到革新30年来所汲取的错综复杂的巨大问题和不足之处。对革新30年进行总结时，我党要正视事实的问题是哪些？ 阮皇能同志：我看本次大会的主题已指明我国许多重要问题，其中包括继续全面、同步推进革新事业的内容。我想谈到革新中的一个至关重要问题，那就是政治。30年前，我们主要致力于经济革新。30年之后和今后的历程，尤其是未来的5年，如果不力推政治革新，经济就不能全面发展，甚至还受到政治的阻碍。因此，此次政治革新的问题十分明显。依我来看，政治革新首先要实现执政党的领导模式、方式革新，然后实现政治体系、党、政府的组织结构革新。 记者：有关当前党建工作，您关注哪些问题？ 阮皇能同志：从实际出发，我党应敢于正视党建工作的不足之处。党建问题一直引起胡伯伯和我党的关注，并被视为对党具有极为重要意义的关键任务。在每次党的大会上，我们都对此作出决议、采取强有力措施。但是，众所周知，尚未取得预期的结果，仍存在亟待解决的棘手问题。本次大会应是正视事实、敢于指出党建中所存在的不足之处的大会，进而在新一个任期内采取更加有效、强有力的措施。 记者：谢谢您。（来源：人民报/VNA）
-----------------
