http://zh.vietnamplus.vn/越南海军丁先皇号导弹护卫舰起航参加海上国际阅兵式/46898.vnp
-----------------
越南海军丁先皇号导弹护卫舰起航参加海上国际阅兵式
-----------------
越南海军011丁先皇号导弹护卫舰官兵启程之前举行向国旗敬礼仪式（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据《人民军队报》报道，1月20日，越南海军011丁先皇号导弹护卫舰应邀起航参加在印度举行的海上国际阅兵式并出访新加坡。 这是越南一艘导弹护卫舰首次离开东海出访印度洋。该活动是越南人民海军乃至越南人民军队全面、深广地融入国际和地区的充分表现；有助于巩固和加强越印、越新友好合作关系。 海军军种副参谋长、越南代表团团长黎春水大校表示，在越共十二大召开和越南传统元旦节即将来临的背景下，越南军舰首次越过近五千海里抵达印度洋参加海上国际阅兵式这个事件具有特别重要意义。“此访旨在落实各国间所达成的倡议，加强越南海军和各国海军之间的友好合作、互相了解的关系，体现越南人民热爱和平，愿与国际友人加强合作的善意；进一步落实党、国家和军队的对外路线，为维护地区和世界和平、稳定环境作出贡献”。黎春水大校强调。此访期间，除正式访问和参加阅兵式外，011丁先皇军舰还与新加坡、印度海军进行体育友好交流，出席航海展览开幕式、国际航海研讨会与街路巡游等活动。（越通社-VNA）
-----------------
