http://zh.vietnamplus.vn/越南志愿军纪念堂修缮工程项目动工/46897.vnp
-----------------
越南志愿军纪念堂修缮工程项目动工
-----------------
在柬埔寨的一个越南志愿军纪念堂​ （图片来源：越通社） 越通社金边——越通社驻柬埔寨记者报道，1月21日在柬埔寨磅清扬省，柬埔寨礼仪宗教部、磅清扬省政府和越南驻柬埔寨大使馆武官处举行磅清扬省越南志愿军纪念​碑和独立纪念碑修缮工程项目开工仪式。 磅清扬省委、省祖国团结发展阵线主席Chhu Chan Deon在开工仪式上重申了1979年正月7日的重大意义。当时柬埔寨军民在越南志愿军的及时和大力支持下已站起来推翻红色高棉政权，为柬埔寨实现民族复活和国家发展带来了机会。他表示，越南志愿军纪念​碑修缮改造是一项重要工作。该工程项目修缮后将更好发挥其作为越柬团结友谊象征的作用。 越南驻柬埔寨武官阮英勇大校表示，磅清扬越南志愿军纪念​碑和独立纪念碑是今年正月在柬进行修缮改造的4个越南志愿军纪念​碑之一。另有在柬埔寨其他省份的12个纪念​碑将于今年内先后得到修缮改造。在柬越南志愿军纪念​碑修建项目由越南政府资助，投资总额为35万美元。 此前，1月20日，越南志愿军纪念​碑修缮工程开工仪式在柬埔寨贡布省举行。贡布省省长Neak Sovanari在开工仪式上高度评价越南政府和越南人民军一直以来所给予的支持与帮助。他认为，贡布省越南志愿军纪念碑修缮改造是一项具有切实意义的工作，为推动越柬两国人民团结友谊作出贡献。 按计划，2015-2016年，在柬全国各省的各越南志愿军纪念碑将得到修缮改造。其中，坐落在首都金边的越南志愿军纪念堂规模最大。（越通社-VNA）
-----------------
