http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大世界167个政党和国际组织致电祝贺越共十二大/46891.vnp
-----------------
越共十二大：世界167个政党和国际组织致电祝贺越共十二大
-----------------
参加越南共产党第十二次全国代表大会的代表（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二次全国代表大会（简称越共十二大）1月21日在首都河内国家会议中心隆重开幕。 截止1月20日，越南共产党第十二次全国代表大会共收到世界上167个党和组织的贺电。其中包括5个邻国和传统友好国家的共产党和执政党的贺电，如老挝人民革命党、中国共产党、柬埔寨执政党人民党、古巴共产党、朝鲜劳动党等。 此外，越共十二大还收到来自亚洲和大洋洲的27个政党、欧洲的43个政党、中东-非洲的21个政党、美洲的27个政党、4个国际组织、28个友好组织和12个国家驻越南大使馆发来的贺电。 在贺电中，世界各国党共产、政党、国际组织和国际朋友均表示深信，越共十二大将取得圆满成功；相信越南共产党将继续带领越南人民成功实现革新事业，建设和牢牢捍卫越南社会主义国家。 越共十二大秘书团将继续更新和对外公布越共十二大召开期间，世界各国政党、国际组织和国际朋友发来的贺电名单。（越通社-VNA）
-----------------
