http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在党的十二次大会上致开幕词/46889.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在党的十二次大会上致开幕词
-----------------
国家主席张晋创在大会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——越共十一届中央政治局委员、越南社会主义共和国主席张晋创1月21日上午代表大会主席团致越共十二大开幕词。越通社谨向读者介绍开幕词全文。 尊敬的大会主席团，各位嘉宾，各位代表： 越南共产党第十二次全国代表大会今日在首都河内隆重开幕。 我谨代表大会主席团和十一届中央委员会对代表着全党的450多万名党员的明智、意志和行动上统一以及团结一致力量的优秀党员，1510名代表，出席大会表示热烈欢迎。 我们大会热烈欢迎前越南党、国家、祖国阵线领导人，老一辈革命家，第六届以前的前中央委员会委员，越南英雄母亲和各界人士、知识分子、艺人、宗教神职人员代表，青年一代代表等前来出席大会。 我们热烈欢迎各国驻越南大使、代办和国际组织驻越首席代表前来出席这一隆重开幕会。 大会热烈欢迎、高度评价并表彰各阶层人民、各级部委、各地方、机关、单位的各项爱国竞赛运动，为庆祝越共十二大做出诸多出色成绩，有助于胜利实现2015年目标、任务和2011-2015五年计划，为本次大会的成功作出直接且重要的贡献。 大会热烈欢迎并由衷感谢各级党委，党组织，全体干部、党员，国会代表，祖国阵线、各人民团体，老一辈革命家，各界人士，知识分子，全国广大人民群众、战士们以及旅居海外越南人对十二大文件草案与大会筹备工作的热情且负责任的参与以及对此所提出的宝贵意见。 同志们！ 在这一历史性时刻，我们大会以无限的感恩之心虔诚缅怀我党和人民的天才领袖，越南革命的伟大导师，我党的创始人、领导者和磨练者，民族解放英雄，世界文化名人——伟大的胡志明主席。他老人家是使我国民族江山辉煌灿烂的人，是模范国际共产主义战士，是各民族为全世界和平、民族独立、民主和社会进步而斗争的亲切朋友。他老人家的思想和马列主义是越南党和革命事业所有活动的思想基石和指南针，是我党和人民的巨大且宝贵的精神财富，其永远为我党和人民革命事业指明方向。在这一重大时刻，党的每一名党员铭记他老人家的教诲：“我党是执政党，每名党员和干部要透彻领会革命道德，厉行勤俭廉政、至公无私，要保持我党清正廉洁，无愧为人民的领导者与忠诚公仆。” 我们大会缅怀并对历代革命老前辈、各位英雄烈士、同胞们和同志们为民族解放、国家统一斗争和建国护国事业献出力量、坚强战斗及英勇牺牲深表感恩之心。 同志们！ 党的十二大在具有非常重要意义的时刻召开的。我国全党、全民及全军胜利实现越共十一大决议所明确的多项主张、目标及任务。我们已历经30周年实施革新事业，五年落实社会主义过渡时期国家建设纲领（2011年修改补充）和2011-2020年经济社会发展战略以及两年实施2013年《宪法》。 越共十二大将深入评估越共十一大决议落实情况，回顾国家革新30年进程，得出经验教训，明确未来五年全党、全民及全军的方向、目标及任务。大会也对十一届中央委员会领导工作进行检讨，评估十一届党章执行情况，选出由具有很强的政治品质、革命道德、领导能力、本领和智慧，满足新形势下革新以及建国护国事业要求的成员组成的十二届中央委员会。党的十二大具有非常重大的意义，为我国全党、全军及全民“加强建设廉洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将我国基本建设成为迈向现代化的工业国”指明方向和鼓舞精神。 同志们！ 党的十二大是团结、民主、纪律、革新的大会，昭示着全民族的坚强本领、意志和向前迈进的决心，为一个民富、国强、民主、公平、文明及稳步走上社会主义道路的越南作出贡献。 本着继续大力、全面、同步革新的精神以及满怀信心，我谨代表大会主席团隆重宣布，越南共产党第十二次全国代表大会开幕。 祝愿各位代表和嘉宾身体健康和幸福！ 预祝大会取得圆满成功！（越通社-VNA）
-----------------
