http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体强调了越共十二大的重大意义/46886.vnp
-----------------
国际媒体强调了越共十二大的重大意义
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会开幕式（图片来源：越通社） 越通社河内——1月21日，世界各国诸多大型媒体和通讯社纷纷报道有关越南共产党第十二次全国代表大会（简称越共十二大）的开幕式，同时强调了这一事件的重大意义。 中国《新华社》报道，代表越南全国450多万名党员的1510名代表出席大会。本次大会的主题为“加强建设纯洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成现代化的工业国家。” 《法国新闻社》（AFP）称，越共十二大将就讨论并通过今后五年经济社会发展计划，其目标是将经济年均增长率保持在7%。 当天，《美国联合通讯社》报道，越共十二大将选出新一届领导班子，包括越共中央总书记、国家主席、政府总理和国会主席等职务。越南新一届领导班子将在决定越南经济的改革速度中扮演者主要角色。在越南共产党的领导下，越南人均收入10年来增加了两倍，为2100美元。 俄罗斯《新闻报》（Vedomosti）21日刊登的文章强调，越共十二大具有重要意义，决定越南未来的发展。《新闻报》驻河内记者报道，本次大会集中于“加强建设廉洁强大的越南共产党；巩固与发挥人民力量和发扬社会主义民主”等目标。虽然，越南宏观经济仍面临不少困难，但在越南共产党的领导下，五年来越南仍保持较高的经济增长率，国内生产总值不断增长。（越通社-VNA）
-----------------
