http://zh.vietnamplus.vn/越南信息传媒部长阮北山让毒害信息无立足之地/46885.vnp
-----------------
越南信息传媒部长阮北山：让毒害信息“无立足之地”
-----------------
越南信息传媒部长阮北山在接受媒体记者的采访（图片来源：越通社） 越通社河内市——在越南共产党第十二次全国代表大会召开期间，越共中央委员、信息传媒部部长阮北山已接受新闻媒体记者的采访。 阮北山部长表示，85年来，越南共产党已有效完成作为国家和社会领导者的使命，领导越南获得民族独立并把越南国家建设成为更加强大、繁荣的国家。他表示相信，以与会代表在大会上所发表的演讲，尤其是阮富仲总书记所作的报告，全国人民对党的领导和国家的前途更充满信心。 关于今后党建工作，阮北山部长认为，党建工作是极为重要的任务，致力于确保越南共产党一直廉洁强大，并拥有足够领导国家和全社会的能力。此外，越共十一届十四中全会12号决议还强调了党建工作、党组织整顿工作是当务之急。 他相信，在第十二届越共中央委员会的领导下，越南将进一步做好越共十一大决议尚未做好的其余任务，为建设日益清正廉洁和强大的越南共产党做出贡献，不愧于全国人民的信心。 回答记者提出关于越共十二大召开之前出现不少歪曲、抹黑有关问题的信息的问题时，阮北山部长表示，不仅在本次大会，而且在过去的历届大会和国家其他重大事件，都受到全国人民的纷纷响应，同时为这些事件成功举办提供大力支持和作出积极的贡献，但也免不了敌对势力对我国的渗透破坏活动，尤其是，越共十二大是国家十分重要的政治事件。因此，这段时间，互联网和社会生活中发生不少挑起国家内部分歧、试图破坏越南共产党和破坏越南共产党，破坏党的领导能力，侵蚀人民群众对党的信任等错误行为。 近期，越南媒体机构及时发表强有力的文章，反驳了这些错误论调，为鼓励、宣传、提高人民警惕意识作出贡献。 阮北山部长建议，媒体机构应进一步加大宣传力度，不仅大力宣传党的政策和路线，而且要负起责任，发表具有反驳性的文章，批驳敌对势力的错误论调。此外，国家机构严格履行信息提供制度和新闻发言人制度，以便及时、最快发布国家机构、社会政治组织和地方政府的活动的信息，通过官方新闻排斥负面新闻，让这些毒害信息“无立足之地”。（越通社—VNA）
-----------------
