http://zh.vietnamplus.vn/乌越友好协会对巩固和加强两国友好合作关系作出巨大贡献/46883.vnp
-----------------
乌越友好协会对巩固和加强两国友好合作关系作出巨大贡献
-----------------
越南驻乌克兰大使阮明志与乌越友好协会主席Slapak（图片来源：vietnam+） 越通社基辅——越南驻乌克兰大使馆近日在首都基辅举行见面会，庆祝乌克兰-越南友好协会成立50周年暨2016年丙申春节。乌越友好协会主席Slapak、乌克兰经济发展和贸易部第一副部长Iu.I.Kovalev女士、政府办公厅、外交部代表等一同出席。 越通社驻东欧记者报道，代表越南国家，越南驻乌克兰大使阮明志高度评价乌越友好协会50年来为巩固和加强两国友好合作关系所作出的巨大贡献。 乌越友好协会主席Slapak回顾乌越友好协会50年成立与发展进程，并高度评价乌克兰人民通过乌越友好协会向越南人民所给予的良好感情。他表示，适值该协会成立50周年之际，2016年，该协会将展开多项切实活动，以加大向乌克兰人民推介越南风土人情和胡志明主席形象的宣传工作力度，为推动两国经济、贸易和文化合作关系搭建桥梁。他承诺，将同该协会成员作出不懈努力，为巩固和发展乌越两国合作关系作出贡献。 出席见面会的乌克兰各部委行业代表也高度评价乌越友好协会50年来的积极活动，并表示，愿同该协会和越南驻乌克兰大使馆进行合作，为巩固与发展两国传统友谊和全面合作关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
