http://zh.vietnamplus.vn/德媒越南坚持推进革新事业/46882.vnp
-----------------
德媒：越南坚持推进革新事业
-----------------
越通社河内——德国具有高发行量的日报之一——《新德国报》1月20日刊登题为《越南共产党继续推进革新事业》的文章。 越南革新30年来取得了诸多巨大成就（图片来源：vccinews.vn） 文章说，越南共产党第十二次全国代表大会于1月20至28日召开。代表全国450万名党员的1510名正式代表出席并讨论国家重要发展大计。 文章强调，越南共产党是解放国家和争取民族独立斗争的领导力量，并不懈努力追求让人民生活日益富足的目标。 始于1986年的革新事业已帮助数百万名越南人摆脱贫困，经济连续多年保持高增长，2015年国内生产总值达6.68%，预计2016年达6.7%，通胀率处于14年来最低水平。 文章表示，力争2020年越南基本成为迈向现代化的工业国家是一个大目标，越南需加大努力成为“自主且竞争力高的经济体”。文章还认为，越南城市和农村的发展和富贫差距将为备受大会关注的议题。与会代表将就此问题提出意见，让党进一步关注全民教育和医疗体系。 当天，《德国之声》和《德意志新闻社》也刊登一些文章，展示越南在越共十二大召开前夕的喜庆热烈气氛，并特别强调越共十二大对定型越南今后几年的发展路线具有重要意义。（越通社-VNA）
-----------------
