http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016121/46880.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.21
-----------------
•1月21日上午8时整，越南共产党第十二次全国代表大会在河内国家会议中心隆重开幕。当天下午，越共十二大发表开幕式的新闻公报。 •越南共产党第12次全国代表大会从1月20日至28日召开，这几天来，外国媒体纷纷刊发有关越共十二大的报道。 •越南政府总理阮晋勇刚批准了至2025年东盟共同体文化社会共同体目标实施计划制定与开展提案。 •适值Halimah Yacob女士再次当选新加坡共和国国会第十三届议长之际，1月21日，越南国会主席阮生雄向Halimah Yacob女士致贺电。 •越南政府总理刚批准到2020年劳动与社会国际融入战略和2030年展望。 •胡志明国家政治学院向印度驻越南大使Preeti Saran授予“为胡志明国家政治学院建设与发展事业”纪念章。 •庆祝乌克兰-越南友好协会成立50周年暨2016丙申春节，越南驻乌克兰大使馆在基辅举行见面会。 •截至1月20日，同奈省边和市陈家粽子生产厂已做好手续，向美国和欧盟市场出口粽子40吨、柊叶5吨，以满足越侨过春节的需求。 •越捷航空公司代表1月20日透露，该公司将在2016年丙申年春节期间开通三条新航线，旨在满足乘客出行、探亲的需求。 •1月20日，越南驻巴拿马大使馆在巴拿马城举行题为“了解越南”的座谈会，推介越南风土人情和旅游潜力。 •1月21日，欧洲企业协会驻越南代表机构公布2016年活动系列及其对加强越南与欧盟关系提供支持的承诺。 •1月21日在越南芹苴市，德国国际合作机构（GIZ）废水管理项目代表——亚洲城市发展倡议（CDIA）中心同芹苴市政府领导举行会议，对该市排水和污水综合治理项目进行预可行性研究协议文件签署相关事宜展开讨论。 •越南宜安省荣市团市委1月20日在荣市举行第一次院校喻唱民歌大联欢开幕式。 •印尼官员称，1月21日，印尼方已完成一切出境手续，释放10名越南渔民。 •越南U23队1月20日晚在U23亚洲杯D组小组赛最后一场比赛中以2-3负于阿联酋U23队，越南U23队3战全败于小组赛中垫底出局，未获得出线权也意味着国奥无缘里约奥运会。 •越南文化体育和旅游部日前公布15项新国家非物质文化遗产名单，其类型包括：传统庙会、社会习俗、信仰、民间艺术表演和传统手工行业。 •国际货币基金组织(IMF)将菲律宾2015年和2016年的经济增长预测值下调至5.7%和6.2%。此前，IMF提出的预测值分别为6%和6.3%。（完）
-----------------
