http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平与美国高级工作代表团举行会谈/66717.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平与美国高级工作代表团举行会谈
-----------------
越共中央经济部部长阮文平原美国国务卿约翰·福布斯·克里。（图片来源：越通社） 越通社河内6月21日——6月20日在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平与由原美国国务卿约翰·福布斯·克里率领的美国高级工作代表团举行会谈。 越共中央经济部常务副部长高德发以及工贸部、计划与投资部、外交部、财政部和政府办公室等领导；美国驻越大使特德·奥修斯、若干企业和院校代表等一同出席。 阮文平高度评价越美两国在贸易、投资和其他领域合作的积极发展态势，为两国人民带来切实利益，为推动两国合作关系全面发展作出积极贡献。 越美加强石油领域合作 约翰强调，美国愿向越南提供应对气候变化、清洁能源、可持续基础设施、水资源智能管理、生态管理等领域提供支持。他表示，越南经济迅速发展，因此，应大力推进清洁能源开发。 阮文平强调，越南一直重视能源安全问题，将其视为越南能源发展战略和政策的重要目标。越南希望将有效利用国内天然能源与进口电力相结合，优先发展可再生能源电源，为确保国家能源安全创造突破口，致力保护能源资源，在电力生产过程中减少对环境带来的消极影响。 阮文平表示，越南将继续面向低碳经济，大力发展风能、太阳能等可再生能源，朝着可持续发展方向推进能源生产和消费模式转型。 会谈结束后，阮文平表示，越南对约翰所提出关于研究发展越南可再生能源的建议给予高度评价和表示赞同。（越通社——VNA）
-----------------
