http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017530/65873.vnp
-----------------
越通社简讯2017.5.30
-----------------
越通社河内5月30日—— ·越共中央司法改革指导委员会（以下简称指委会）5月30日上午在河内召开第三次会议，就指委会自成立以来的组织结构和运行情况总结及其下一阶段的组织结构和工作计划的报告草案进行讨论。越南国家主席、指委会主任陈大光主持会议。  ·荷兰皇后马克西玛·索雷吉耶塔从5月30日至6月1日对越南进行工作访问。马克西玛皇后是以联合米四书章 特派员身份来越访问。 ·纽约时间5月29日下午，越南政府总理阮春福分别会见美国纳斯达克证券交易所高级副总裁麦柯奕、旅美越裔企业家和知识分子、吴青闲和梅尔•拉特纳夫妇等。  ·纽约时间5月29日晚上（河内时间5月30日凌晨），越南政府总理阮春福探访越南常驻联合国代表团干部人员。  ·Brightside网站刚公布全球旅行最便宜的14个国家名单，其中包括越南。   ·目前，私营经济部门雇佣劳动力占百分之85，产值占国内生产总值的百分之40 。 ·适值越南政府总理阮春福于5月29日至31日对美国进行正式访问之际，外国媒体纷纷刊登了阮春福总理关于越美关系的文章。  ·2017年5月，河内市生产经营稳定顺行。前五个月财政收入达81.23万多亿越盾，完成既定目标的39.7%，同比增长13.2%。 ·前五个月，该市新成立企业共9725家，其注册总额73.4万亿越盾，新登记企业数量和注册资本总额分别同比增长13%和5%。  ·泰国商业部5月28日至30日在该国首都曼谷首次举行泰国大米会议。该活动吸引世界40个国家和地区的约1500名代表参加。越南工贸部副部长陈国庆率团与会。 ·越南煤炭矿产工业集团（TKV）同日本石油天然气金属矿产资源机构(JOGMEC) 签署关于提升开采能力和安全生产管理水平的培训合作协议。该项目期限为1年，于2018年5月底结束。  ·据越南旅游总局报告显示，2017年前5个月，越南接待国际游客量约达526万人次，同比增长29.6%。 其中，赴越中国游客量达150万人次，同比增长55%。  ·2017年5月，越南接待国际游客约达97.3万人次，环比下降9.2%，同比增长26.8%。 ·2017年前5个月，越南客源市场中，中国大陆增长率为最高。赴越中国游客量达150万人次，同比增长55%。其次是俄罗斯（52.8%），韩国（40%），中国香港（31%），柬埔寨（30%）和西班牙（29%）。  ·“越南霍伊塞·乔纳森现场音乐会”的越法特殊音乐会将于6月6日在胡志明市槟城剧院举行。  ·ScreenX技术是在传统的银幕两侧各延展出一块与主屏形成一个钝角的“侧屏”，从而为观众提供最完整的观影体验。该技术目前在全球已经布局了84家影院，并最近在越南正式启幕。 ·马来西亚雪兰莪州雪邦法院5月30日就朝鲜男子遇害案对两名嫌疑人进行再审。越南驻马来西亚大使馆代表与马来西亚律师们一同出席，以保护两名嫌疑人之一的越南公民段氏香的合法权利。  ·5月30日，马来西亚雪邦地方法院再次对涉嫌“在吉隆坡机场杀害一名朝鲜籍男子”的两位女嫌疑人进行聆讯。 （越通社-VNA）
-----------------
