http://zh.vietnamplus.vn/承天顺化省边防部队访问老挝塞公省军事指挥部531边界保卫连/46877.vnp
-----------------
承天顺化省边防部队访问老挝塞公省军事指挥部531边界保卫连
-----------------
承天顺化省边防部队指挥部工作团向老挝塞公省军事指挥部531边界保卫连赠送花篮（图片来源：http://khamphahue.com.vn） 越通社河内1月21日——适值老挝人民革命军建军67周年（1949.1.20-2016.1.20）之际，1月19日，由副指挥长、参谋长黎文芳大校为首的承天顺化省边防部队指挥部工作团已访问老挝塞公省军事指挥部531边界保卫连，并致以祝贺。 连长BuaVan Phasaveng中尉代表531边界保卫连指挥部已向承天顺化省边防部队指挥部工作团汇报有关两个单位工作配合、边界情况以及确保边界地区秩序安全工作结果，尤其是两个单位联合展开巡逻边境和维护边界的结果等。此外，还对承天顺化省边防部队指挥部和阿德口岸边防屯指挥部的官兵所给予的帮助表示诚挚的感谢。 适值老挝人民革命军建军67周年之际，黎文芳大校代表承天顺化省边防部队领导向531连官兵赠送礼物和致以美好的祝福。同时，希望在后续时间，531连和阿德口岸边防屯的配合工作将日益发挥效果，做好维护国家边界安全主权的任务，共同建设一个和平、友好、合作及发展的越老边界，为深化两国民族悠久传统、团结友好关系做出贡献。（来源：《越南人民军》报）
-----------------
