http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大发表开幕式的新闻公报/46879.vnp
-----------------
越共十二大发表开幕式的新闻公报
-----------------
越共十二大开幕式。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南共产党第十二次全国代表大会1 月 21 日上午在河内国家会议中心隆重开幕。 代表越南全国 450 多万名党员的 1510 名代表出席会议。 原越共中央总书记杜梅、黎可漂、农德孟，原国家主席黎德英、陈德良、阮明哲，原政府总理潘文凯，原国会主席阮文安等，以及越南英雄母亲、人士、知识分子、各宗教神职人员、青年等代表，各国驻越大使、代办和各国际组织驻越代表处首席代表等一同出席大会。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表主席团主持开幕式。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表主席团主持开幕式。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创代表主席团致开幕辞。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创代表主席团致开幕辞。   在开幕式上，首都河内人民代表团代表全国人民前来对大会表示祝贺。 越共中央总书记阮富仲作越共第十一届中央委员会关于党的第十二大文件的报告。    越共中央总书记阮富仲作越共第十一届中央委员会关于党的第十二大文件的报告。   越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英作第十一届中央委员会领导、指导工作检讨报告。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英。   越共中央委员、国会常委会委员、国会社会事务委员会主任、大会秘书团委员张氏梅公布致信祝贺越共十二大的170个政党、组织和国际朋友的名单（截至1月18日）。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表越共十二大主席团和全体大会发表意见，对界各国政党、国际组织和国际朋友向越南共产党及人民所给予的友谊、合作、关注、鼓舞、帮助和支持表示感谢，并强调越南共产党将继续与世界各国、各政党、各组织和国际朋友加强友好合作关系，为世界和平、民族独立、民主和社会进步事业做出贡献。 1月21日下午，大会就越共十二大文件分组讨论。（越通社-VNA）  
-----------------
