http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大客观看待现状提出今后5年发展目标/46870.vnp
-----------------
越共十二大：客观看待现状提出今后5年发展目标
-----------------
阮富仲总书记已在开幕式上向大会作了十二大文件的报告（图片来源：越通社） 越通社河内——1月21日上午，越南共产党第十二次全国代表大会已在首都河内隆重开幕。阮富仲总书记已在开幕式上向大会作了第十一届中央委员会党的十二大文件的报告，其中指出大会各文件的核心思想和内容。 大会期间，本社记者已对各位代表进行的采访。据了解，许多与会代认为，报告具有综合性，已吸取越共一大决议贯彻落实5年和实施革新30年过程中的经验教训。 西宁省代表潘文史评价说，阮富仲所作的报告中涉及扶贫济困的内容较为全面的。他表示相信党所提出的主张将落到实处。报告已正确和客观地看待现状，从而提出5年来发展目标。 他认为，增加对国防安全投入来保障国防安全和海洋与岛屿是受特别关注的问题，充分体现坚决维护国家安全、领土和海洋与岛屿主权的观点，受广大党员干部和人民群众的支持。 大会召开之前，代表们均认为十二大是开启党的第二次革新阶段。宁平省代表阮氏青认为，下个阶段是越南崛起的重要阶段。 武装人民力量代表之一的北宁省代表吉文寿认为，报告中最重要的内容是坚决斗争挫败和平演变、煽动骚乱的阴谋，坚决斗争维护祖国独立、主权、统一和领土完整，维护党、国家、人民和社会主义制度，维护政治稳定，促进经济发展，逐步推进人民军队和人民公安力量现代化建设。 北江省代表阮曰俊表示，报告已体现了全党、全民和全军的智慧，报告已提出各成就、缺点和不足以及今后5年的目标。他十分关注党和国家关于集中领导、指导促进农业与农村发展、提高人民文化、物质和文化生活等的主张、政策和法律。他认为，发展农业和农村是全党和全民需集中做好的重大任务。（越通社—VNA）
-----------------
