http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市民对越共十二大抱有巨大期望/46867.vnp
-----------------
胡志明市市民对越共十二大抱有巨大期望
-----------------
越南全国人民喜迎越共十二大（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南共产党第十二次全国代表大会将从1月20日至28日在河内召开。在越南全国人民喜迎越共十二大的气氛中，胡志明市市民期待本届大会圆满成功，为国家的发展开辟新篇章。 越南国家价格调控指导委员会前主任潘文漸希望，越共十二大将启动以私营企业为“核心”和“发展动力”的第二轮经济革新。 潘文漸先生表示，第12届越共中央委员会应坚定反腐败决心，进而增进人民群众对党的信任。他认为，做好反腐工作结合正确的发展政策，越南第二轮革新必将取得更大的成功。 胡志明市市委前副秘书、前人民议会主席范芳草女士表示，应全面推进革新，同时应从经济、政治各方面创新思维，同时精简国家机构和做好反腐败工作。 胡志明市劳工联合会副主席阮氏碧水表示相信，越共十二大将选出德才兼备的年轻骨干干部担当领导国家的重任，为包括工人阶级在内的全国各阶层人民带来福祉。 代表27万多名会员，胡志明市加工出口区和工业区管委会工会主席阮成都表示希望尽早实现社会保障政策法制化，有力保障劳动者的权益。 作为2015年胡志明市优秀模范公民之一，外贸大学教师陈国忠硕士表示希望，在越南日益深度融入世界和东盟共同体建成的情况下，越南党和政府将更加注重提高人力资源质量。（越通社——VNA）
-----------------
