http://zh.vietnamplus.vn/社论向往大会满怀信心踏上新征程/46865.vnp
-----------------
社论：向往大会，满怀信心踏上新征程
-----------------
1月21日举行的越共第十二次全国代表大会（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报网》，在恭贺新春、喜庆国家新变化和庆祝建党86周年的踊跃氛围中，今天，2016年1月21日，越南共产党第十二次全国代表大会在首都河内正式隆重开幕。这是越南民族在胡志明时代里前进历程中的新里程碑，向民富、国强、民主、公平、文明的目标迈进。 代表着全党450多万名党员的明智、意志、团结一致精神和力量的1510名代表与会。本次大会是在国家历经30周年革新后取得了具有历史性意义的巨大成就，但也面临诸多新问题，机遇与挑战并存，地区和国际形势复杂多变和难以预测等背景下进行的。 落实中央政治局于2014年5月30日签发关于本次大会的第36号指示，提交越共十二大的各项文件起草过程显示出革新精神，确保其科学性和实践性；发挥民主、求是精神，倾听研究和讨论过程中的不同意见；为全体干部、党员及人民就文件起草和国家发展路线提出意见建立发挥智慧机制。与征求党员意见的同时，越共十二大文件草案通过新闻媒体公之于众，旨在征求各阶层人民、旅居海外越南人的意见。通过被分工接收意见的各机关和新闻媒体对越共十二大文件提出的2600万条意见基本上都对文件草案，尤其是政治定向、发展目标及各项核心任务给予赞同和高度评价。越共十一届十中全会、十一中全会、十二中全会已审议、讨论及完善提交十二大文件草案。各项文件是细致的研究报告，是全党、全民参加制定党主张和路线的智慧与意志的结晶。 以“加强建设廉洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将我国基本建设成为迈向现代化的工业国”为主题，本次大会的任务是评估越共十二大决议落实情况，回顾国家革新30年进程，明确2016-2020五年方向、目标及任务，对十一届中央委员会领导工作进行检讨，评估十一届党章执行情况，十一届四中全会有关党建工作决议落实结果以及选出十二届中央委员会。 五年来，在党的英明领导下，我们已全力以赴渡过重重困难和挑战。国家经济规模和潜力有所扩大，宏观经济逐步稳定，通胀得到遏制。增长模式改革、经济结构重组和三大战略突破口落实工作取得初步积极结果。教育培训、科学技术、文化社会继续向前发展，社会民生保障和人民生活大大改善。政治社会稳定，国防安全得以加强，祖国的独立、主权、统一、领土完整以及国家和平稳定得到保护。对外关系、融入国际社会日益深入务实有效发展。我国国际地位和威望继续得以提升。 党和政治系统建设工作一直得到关注并取得了重要结果，尤其是将落实越共十一届四中全会有关党建工作决议同学习与实践胡志明道德榜样相结合的工作。上述成果为国家在新阶段继续迅速且可持续发展打下重要前提。 回顾五年落实党的十一大决议，我们已竭尽全力取得重要成就，历经30周年实施革新事业，国家取得了具有历史性意义的巨大成果，国家综合力量有所提升，越南在国际舞台上的地位和威望得以肯定和提升。 然而，我们也要看出，若干经济社会指标仍未达到所既定目标计划，有关将我国基本建设成为迈向现代化的工业国的许多指标和标准仍未得到落实。宏观经济稳定但仍未稳健，将经济结构重组和增长模式改革相结合工作仍然缓慢。教育培训、文化社会中的许多不足和薄弱之处克服工作比较缓慢。一部分干部党员的政治思想、道德和生活作风蜕化变质，官僚主义、腐败及浪费现象仍未得到制止和杜绝。社会道德若干方面有所下降。 丰富实践和30周年实施革新事业所取得的成就给我们留下许多宝贵经验。那就是在坚定不移民族独立和社会主义目标、创造性运用和发展马列主义与胡志明思想的基础上主动和不断创新；始终坚持以人为本，以人民利益为重，依靠人民，发挥人民的当家作主作用、其创造力和所有资源。要全面、同步改革，制定合理的步骤，尊重客观规律，将国家和民族的利益放在首位，经常开展自我更新、自我整顿工作、提升党的领导能力和战斗力。 未来五年总体目标为，加强建设廉洁、强大的党，提升党的领导、执政能力和战斗力，建设强大的政治系统，发挥全民族和社会主义民主的力量，全面且同步推进革新事业，推动经济迅速且可持续发展，力争早日将我国基本建设成为迈向现代化的工业国，提高人民的物质和精神生活，坚决和坚持牢牢捍卫祖国独立、主权、统一及领土完整，维护党、国家、人民及社会主义制度，维护和平、稳定环境以促进国家发展，提升越南在地区和世界舞台上的地位和威望。 国家正在步入新时期，当前形势仍存在着复杂变化，但和平、合作及发展仍是主流。国家的综合力量和国际威望不断提升。后续五年是越南充分落实东盟共同体和世界贸易组织中的各项承诺、加入新型自由贸易协定、更深广地融入国际社会的时期。 历史使命正在使我党肩负着繁重任务。以86周年领导越南革命渡过重重困难过程中所得出的宝贵经验教训及其光荣传统，我们始终深信，党会攥紧船桨，领导全民引领国家革新航船抵达光荣海岸。 请全党、全军、祖国各地同胞以及旅居海外越南人团结一心、向往大会，对党的领导予以绝对信任，满怀信心踏上新征程。（越通社—ＶＮＡ）
-----------------
