http://zh.vietnamplus.vn/把期望寄托在新一届领导人身上/46863.vnp
-----------------
把期望寄托在新一届领导人身上
-----------------
1月21日召开的越共十二大 （图片来源：越通社） 越通社河内1月21日——《人民报》报道，在越南共产党第十二次全国代表大会召开之际，出席大会的北宁省委常委、省委宣教部部长阮登肃接受了记者的采访。下面请看采访内容。 记者：请问，您对党的第十二次全国代表大会最期望的是什么？ 阮登肃同志：我本人对十二大最期望的，可能也是全体党员和人民群众所期望的，就是十二大将选举产生明智、一心一意为党为国服务的新一届中央委员会。当今，越南面临诸多挑战，需要国家领导人在重重困境中突围前行，争取机会推动国家发展。 记者：您对新一届中央委员会的同志有何期待？ 阮登肃同志：新一届中央委员会必须是统一、团结、保持革新精神的集体。我们对党和政府的最高领导人有很多期待，期待他以刚毅坚卓精神，引导新时期越南革命之船。面对挑战时，领头者要以高度的责任感，在提出主张和方针时发挥作用，并指导把主张和方针走进生活。 与此同时，中央委员会集体必须采取有力的措施和办法激发国家的潜力和发展动力，必须看出越共十一届四中全会关于当前党建工作中若干紧迫问题的决议所指出的不足之处并进行处理，协调集体和个人、政府和私人之间的利益，打造全民族力量。 在下一任期，我党应建立有效机制体制，以发挥政治系统的力量、组织及个人的能力和责任。目前，有些政策主张尚未真正走进人们的生活。大会成功召开，通过多项好的决议，但要落实这些决议应大力推进组织工作。为了能成功实现上述目标，每一名干部，特别是领导和管理干部应贴近基层，了解人民的愿望。 记者：请问，党在下一任期期间应集中对哪些领域进行改革？ 阮登肃同志：我认为，首先，党领导干部要全心投入工作，勇于斗争，为国家利益服务。老百姓希望党在下一任期期间出台更多有突破性、为同步改革经济政治作出贡献的决议和政策，加强建设廉洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成为迈向现代化的工业国。 记者：谢谢您！（越通社-VNA）
-----------------
