http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大外国政界人士和媒体记者称越南革新事业一定取得新成就/46862.vnp
-----------------
越共十二大：外国政界人士和媒体记者称越南革新事业一定取得新成就
-----------------
越通社驻捷克记者已对捷克一些议员和记者进行采访。（越通社：VNA) 越通社河内1月21日——值越南共产党第十二次全国代表大会召开之际，越通社驻捷克记者已对捷克一些议员和记者进行采访，了解他们对越南这一重大事件以及越南近期所取的经济社会成就的看法和感受。 捷克和摩拉维亚共产党(简称捷摩共)副主席、捷克众议院宪法与法律委员会副主任、出席2015年在越南首都河内召开的各国议会联盟第132届大会的捷克议会议员代表团团长斯坦尼斯（Stanislav Grospič）评价称：“可以说，越南的发展不仅让捷克，而且还让欧洲各国惊奇佩服。2015年访越期间，越南的社会生活给我留下深刻印象。” 斯坦尼斯先生强调，捷越人民有着悠久的友好交往历史。（图片来源：越通社） 斯坦尼斯先生强调，捷越人民有着悠久的友好交往历史，两国在多个领域上的关系，其中越南国会与捷克议会之间的合作均呈现发展态势。他强调，越南共产党与捷摩共有着悠久良好关系。捷摩共主席等领导人曾经多次访问越南。捷方还密切关注越共十二大相关信息。他对本次大会选举出的新一届领导班子充满信心。他相信，越南共产党的革新事业将继续取得新成就，两党传统友好关系将不断向前发展等。 捷摩共对外事务部高级顾问保罗。（图片来源：越通社） 至于越南革新事业所取的成就，2015年曾经访越的捷摩共对外事务部高级顾问保罗（Pavel Pilný）记者说，越南近期取得丰硕成就以及呈现活跃发展态势，人民生活逐渐提高等已证明越南从80年代中期开始推进的革新事业是一个颇具创意的路线。越南风景优美、景色迷人，对捷克等世界各国游客具有较大的吸引力。 捷克《公民权》周刊和《布拉格纪实片》日报总编辑、议会报编辑米兰。（图片来源：越通社） 捷克《公民权》周刊和《布拉格纪实片》日报总编辑、议会报编辑米兰（Milan Rokytka）非常钦佩越南争取民族独立的斗争。他强调：“谈到越南我就不会忘记越南辉煌的历史篇章。其是抗法战争时期的奠边府历史大捷，打败美国侵略者，赢得了民族独立，国家和平统一。我希望，你们在国家建设事业中继续弘扬这一优良传统。越南共产党的革新事业一定取得胜利。” 此外，米兰先生还关注东海问题。他认为，有关各方要了解和尊重国际法，通过友好谈判与和平方式解决争端和分歧。《布拉格纪实片》日报近日刊登了题为“越南主张以和平方式解决东海相关争端”的文章。 曾经出席2015年7月举行的越南作家协会第九次全国代表大会的捷克斯洛伐克作家协会主席卡雷尔（Karel Sýs）表示，他对越南文化艺术乃至越南各方面的印象很深。他说，越南与捷克在该领域展开了多项合作活动；强调“文化是推动捷越关系的重要基础。”（越通社——VNA）
-----------------
