http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大在河内隆重开幕-阮富仲同志向大会作报告/46860.vnp
-----------------
越共十二大在河内隆重开幕 阮富仲同志向大会作报告
-----------------
阮富仲同志向大会作报告（图片来源：越通社） 越通社河内——1月21日上午8时整，越南共产党第十二次全国代表大会在河内美亭国家会议中心隆重开幕。代表越南全国450多万名党员的1510名代表出席会议。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表主席团主持开幕式。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创代表主席团致开幕辞。 阮富仲总书记已作了越共第十一届中央委员会关于党的第十二大文件的报告，其中明确指出提请本次大会各文件的核心思想和内容。即在革新道路上稳步前进，快速可持续发展，力争早日将越南基本建设成现代化的工业国家，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，提高对外活动效果，积极主动融入国际，充分发挥民族大团结、社会主义民主，建设和完善社会主义法治国家，建设纯洁、强大的党，提高党的领导能力和战斗力。 报告回顾了国家５年来在政治、安全、国防、经济、文化、社会、教育培训、科技、对外和融入国际等方面所取得的成就和不足之处。 报告指出，越南机遇与挑战并行。在此背景下，全党、全民和全军已努力贯彻落实越南共产党第十一次全国代表大会的决议并取得许多重要的成果。国家经济已越过许多困难和挑战，经济规模扩大，经济实力提升，宏观经济基本稳定。教育培训、科技、文化、社会、医疗卫生取得可喜进展。做好民生保障工作，整治社会基本稳定，国防安全实力得到增强等。 关于革新30年所取得的成就，报告指出，这是建国卫国大业中最重要历史阶段。总体来看，越南在建设和捍卫社会主义国家的道路上已取得重大成就。然而，仍需要集中解决和处理许多重大、复杂问题、各缺点和不足之处，推进国家快速可持续发展。 报告强调，所取得的上述成就充分肯定党的革新路线的正确性和创造性，越南走社会主义道路是符合于国内实践和顺应历史发展趋势，为今后国家革新事业和实现快速发展打下重要基础。 报告指出，新时期要求推进国家在政治、经济、文化、社会、国防、安全、对外等方面全面和同步发展，其中促进经济社会发展为核心，党建为关键，文化和人文建设作为精神的基础，加强国防和安全建设是重要和经常性的任务。 最后，报告指出在下届任期其中罗阿什的6个核心任务。 一、加强党建和党整顿工作，预防和击退政治思想、道德和生活作风的蜕化，集中建设作风正能力强的干部队伍。 二、推进整个政治体系机构精简优化，以提高各组织机构的活动效率，加大预防和反对腐败、浪费和官僚主义等的力度。 三、集中提高增长质量、劳动生产率和经济竞争力，推进国家工业化、现代化，注重将农业、农村工业化和现代化与新农村建设相结合。 四、坚持和坚决捍卫国家独立、主权和领土完整，维护国家和平稳和发展环境。深化对外关系，在新情况下着力融入世界，继续提升国家在国际舞台上的地位和威望。 五、汇聚和激发起人民力量和创新能力。关照人民物质、精神生活，解决好紧迫性问题，加强社会管理，确保社会稳定和人民生命安全，做好社会保障工作，提高社会福利和可持续减贫，发挥人民当家作主的权利和民族大团结力量。 六、发挥各社会生活中人的因素，集中道德、人格、生活作风、智慧、业务能力等方面的建设，营造健康的文化环境。（越通社—VNA)
-----------------
