http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大外媒关注越共十二大/46855.vnp
-----------------
越共十二大：外媒关注越共十二大
-----------------
前来出席越共十二大的与会代表 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第12次全国代表大会从1月20日至28日召开，这几天来，外国媒体纷纷刊发有关越共十二大的报道。 越通社驻德国记者报道，《新德国》1月20日刊登了题为“越南共产党继续推进革新事业”的文章。 文章称，代表越南全国450多万名党员出席越共十二大的1500名代表将紧紧围绕国家重大问题展开讨论。 文章表示，越南共产党带领全国人民争取民族独立，实现国家解放，致力实现民富国强的目标。文章突出了越南从1986年实行革新开放政策以来的经济发展成就，具体，2015年国内生产总值增长率达6.68%，通胀率创14年以来的最低水平等。 当天，《德国之声》和德新社也刊登越共十二大的一些新闻，明确指出了越共十二大在策划越南未来几年发展政策的重要意义。 此前，波兰国际关系中心刊发了题为“越南——社会主义的新面貌”的评论文章，介绍越南经济成就，以及向波兰读者分享作者对越南的感受。 文章表示，战争结束40年后，越南人均国内生产总值从100美元增加到2000美元/年。越南政府正在努力推动经济发展和争取市场经济地位等。（越通社——VNA）
-----------------
