http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论对越南政府总理阮春福访美作出积极评价/65871.vnp
-----------------
国际舆论对越南政府总理阮春福访美作出积极评价
-----------------
阮春福总理会见越南常驻联合国代表团代表（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福正在对美国进行正式访问标志着两国关系的新进展。世界著名网站和组织刊登关于分析和评价越南政府总理阮春福此访的重要性的文章。 彭博(Bloomberg.com)网站5月29日刊登的文章认为，阮春福访问白宫充分体现了同美方共同建立与进一步加强的关系的愿望。作者认为，阮春福此访还充分体现出越南是美国飞机和涡轮机等商品的进口国，为美国市场创造就业机会做出贡献。因此，越南是美国适合建立更加密切的安全和贸易关系的伙伴。近几年来，美国和越南就关于地区安全问题找到共同立场。越南政府愿意更深更广地融入全球市场，其中包括促进与美国的贸易关系。美国总统特朗普执政第一年期间决定赴越南出席亚太经合组织峰会一事充分体现美国政府意识到越南在亚太地区的战略地位以及高度关注促进与越南的关系。 《亚洲哨兵》(Asia Sentinel)网站当天也刊登由原美国外交官卜道维（David Brown）发表关于阮春福访美的文章。作者在文章中认为，华盛顿与河内已落实并不断细化实化和具体化从奥巴马政府建立的友好政策。奥巴马于2016年5月访越是上述政策的具体证明。到特朗普政府时期，尽管美国总统特朗普决定退出《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)，但今后双方可考虑签署一项双边贸易协定。启动双边贸易协定谈判将是阮春福此访的头等优先事项。 总部设在华盛顿的美国国际战略研究中心介绍由荷兰莱顿大学关于越南和全球经济政治著名研究专家Jonathan D London博士编写的文章，仔细分析阮春福此访的意义。作者认为，阮春福此访在促进越美关系起着特殊的重要作用。况且，近几年来越南和美国把彼此看成必不可少的战略伙伴，特别是在贸易和安全领域。因此，阮春福此访具有特别重要意义，不仅释放越美双边关系的发展态势和越南在未来的发展愿景等信号，而且此访还体现白宫对东亚地区的战略。 作者在文章结尾指出，通过此访越南与美国可达成一项大规模合作协议，同时希望双方将构建长期稳定的关系，为两国人民带来实实在在的利益。（越通社—VNA）
-----------------
