http://zh.vietnamplus.vn/越柬加强合作-维护两国社会安全秩序/46853.vnp
-----------------
越柬加强合作 维护两国社会安全秩序
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——1月19日在河内市，越南公安部部长陈大光大将会见了由柬埔寨内政部国务秘书艾桑安（Em Sam An）大将率领正在访越的柬埔寨内政部高级代表团。 会见时，陈大光大将高度评价越南公安部与柬埔寨内政部在互相信任、互相了解的基础上所取得的合作成果。2015年，双方在信息互换，配合打击跨国有组织犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪、贩卖人口犯罪等方面的合作富有成效。 陈大光大将表示，在地区和世界形势复杂难料的情况下，越柬公安力量应进一步加强配合，分享打击各种犯罪活动，尤其是跨国有组织犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪、贩卖人口犯罪的经验。陈大光大将表示希望，今后两个部门将继续保持互访和接触，不断丰富两国公安力量的合作内涵。 艾桑安大将对两个部门合作关系新进展给予高度评价，同时强调，柬埔寨内政部将继续与越南公安部紧密合作，为深化两国友好合作关系和维护越柬两国社会安全稳定做出贡献。 当天，越南公安部与柬埔寨内政部在越南公安部总部举行会谈。 越南公安部代表团由公安部副部长邓文孝上为首，柬埔寨内政部高级代表团由内政部国务秘书艾桑安大将为首。 会谈上，双方签署了2016年合作计划。（越通社——VNA）
-----------------
