http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十二次全国代表大会在河内隆重开幕/46852.vnp
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会在河内隆重开幕
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会在河内隆重开幕。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月21日上午8时整，越南共产党第十二次全国代表大会在河内美亭国家会议中心隆重开幕。本次大会的主题为：“加强建设纯洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成现代化的工业国家。” 代表越南全国450多万名党员的1510名代表出席会议。 越共十二大主席团成员为阮富仲、张晋创、阮晋勇、阮生雄、黎鸿英、苏辉瑞、吴文谕、丁世兄、丛氏放、阮春福、阮善仁、阮氏金银、冯光青、陈大光、范光毅、黎青海越共第十一届中央委员会政治局委员和越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁。 原党、国家、越南祖国阵线等领导，老革命同志，原越共中央委员会，知识界人士，文艺工作者，宗教神职人员，青年一代等代表出席开幕式。 此外，各国驻越大使、代办，驻越南各国际组织首席代表等一同出席。 国内外诸多新闻媒体记者前来报道有关本次大会。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创在越南共产党第十二次大会上致开幕辞。（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、国家主席张晋创在越南共产党第十二次全国代表大会上致开幕辞。张晋创主席强调，越共十二大在一个重要时刻召开的。本次大会的主要任务是评估越共十一大决议贯彻落实情况，回顾国家30年实施革新以来取得的成就，为今后5年国家建设目标任务指明方向，对上届中央委员会的领导工作和党章程执行情况进行评估；选举产生新一届中央委员会委员。 越共十二大具有重大意义，鼓励全党、全民和全军“加强建设纯洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成现代化的工业国家。” 越共十二大是“团结、民主、纪纲、革新”的大会，充分体现全民族为实现“民富、国强、民主、公正、文明、在社会主义道路上稳步前进等的坚强意志和高度决心。 按议程，在开幕式上，阮富仲总书记作十一届中央委员会的报告​，越共中央政治局委员、书记处书记黎鸿英作十一届中央委员会领导和指导工作报告。（越通社—VNA)
-----------------
