http://zh.vietnamplus.vn/全国人民对党十二大充满信心/46847.vnp
-----------------
全国人民对党十二大充满信心
-----------------
附图（图片来源：tuyengiao.vn） 越通社河内——这些日子，全国人民都期待越南共产党第十二次全国代表大会的召开。大家对本次大会充满信心并给予厚望，希望大会将做出正确的决策，选举产生政治坚定、敢于担当、业务精通、作风过硬、纪律严明、清正廉洁的新一届领导班子，提高人民的生活水平，促进国家发展，让越南深广地融入国际社会。 这些日子，全国各阶层人民十分关注越共十二大的相关信息，尤其是新一届领导候选人预备人选提案。高度关注也体现人民对下一任期国家领导人在品格和智慧上的要求。大家都表示希望本次大会将选举产生德才兼备的新一届领导班子，领导国家向前迈进。 山罗省芒莱边防哨所阮光伊少校，我希望越共中央委员会将凝聚智慧，提出各大主张，引领越南革命事业取得胜利，成功落实牢固捍卫祖国领土主权和建设国家等两大战略任务。 革新30年是越南国家发展史上的重要阶段，标志着越南党、国家和人民的全面成长。越南已经摆脱贫穷落后状况，发展成为中等收入国家。越南正在大力推进工业化、现代化事业，经济平稳较快增长，社会主义市场经济体制正逐渐形成，国防安全和社会秩序得以保障，人民生活水平得以提高，民族大团结得以巩固与发展。越南对外关系向着更为深广方向发展，越南的国际地位和威望日益提高。 河内市民裴公欢说，越南已展开革新事业30年了，30年的革新经验将成为越南共产党第十二次全国代表大会成功召开以及越南尽快融入地区和国际社会的重要前提。 越共十二大是越南全国人民非常关注的政治事件，他们对越南党给予信心与厚望，对党的大力和根本的革新以及候选人预备人选方案充满期望。 广治省永灵县胡舍镇居民阮春贤表示，我相信本次大会选举产生的越南主要领导干部将充分发挥责任精神，不愧于党和人民群众的信赖。 胡志明市古芝县居民梅文德说，我希望越共十二大将取得圆满成功，并选举产生德才兼备的新一届领导干部，率领国家向前发展，确保国家政治社会安全稳定，提高人民物质与精神生活水平等。 全国各地正洋溢着欢乐和充满希望的气氛，各阶层人民都在期待越南共产党第十二次全国代表大会将取得圆满成功，新一任领导班子将带领全党和全国人民成功展开落实各项既定目标与任务。（越通社-VNA）
-----------------
