http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十二次全国代表大会预备会议发表新闻公报/46848.vnp
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会预备会议发表新闻公报
-----------------
越共十二大预备会代表们表决通过大会议程（图片来源：越通社） 越通社河内——1月20日上午，越南共产党第十二次全国代表大会预备会议在首都河内国家会议中心召开。 在预备会议开幕之前，与会代表一同拜谒了胡志明主席陵墓。其后，各位中央政治局委员、中央书记处书记和出席大会的各中央直属党部代表团团长一同前往英雄烈士纪念碑献花圈和敬香。 越共中央政治局委员、越南社会主义共和国主席张晋创代表中央政治局、大会主席团主持会议。 大会一致表决通过了党的第十二次全国代表大会工作规则、议程和选举规则。 大会选举出了由16位中央政治局委员同志和中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁同志组成的主席团，十一届中央委员会总书记阮富仲同志为主席团主席。 大会选举出了秘书团共5人和大会代表资格审查委员会共13人。 大会一致表决通过了代表资格审查委员会提交的党第十二次全国代表大会代表资格审查报告。据此，被召集与会的所有1510名代表资格全部有效。 下午，各位代表在各自代表团研读相关材料。（越通社—VNA）
-----------------
