http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大俄媒称赞越南经济成就/46846.vnp
-----------------
越共十二大：俄媒称赞越南经济成就
-----------------
俄媒称赞越南经济成就 （图片来源于网络） 越通社河内——俄罗斯《新闻报》1月20日刊登名为《越南革新政策》的文章称，1月20日召开的越南共产党第十二次全国代表大会继续展现一个正在进一步融入世界经济体系，坚持“社会主义市场经济体制”的越南。 越通社驻俄罗斯记者报道，文章回顾了1986年12月召开的越共六大这一历史事件。文章称，越共六大通过了“革新”政策，成了越南开始融入世界经济的重要里程碑。1986年实施的革新政策助推了越南经济发展。 文章强调，从一个世界上最贫穷的国家之一，越南已发展成为中等收入国家。世行的数据显示，越南人均收入从1990年的220美元增加至2014年的2052美元。尽管宏观经济仍面临一些困难，但越南仍取得诸多经济成就。2015年，越南国内生产总值增长率达6.68%。下一个5年计划（2016-2020年），越南提出经济增长率达6.5~7%的目标。 文章提及2015年越南同欧亚经济联盟签署自由贸易协定，同时参加《跨太平洋伙伴关系协定》。专家们认为，这是越南的巨大成就。（越通社——VNA）
-----------------
