http://zh.vietnamplus.vn/越南驻法国各团体组织发表声明-反对中国在长沙群岛进行校验试飞/46845.vnp
-----------------
越南驻法国各团体组织发表声明 反对中国在长沙群岛进行校验试飞
-----------------
被中国侵占的越南长沙群岛十字礁 （图片来源：AFP） 越通社巴黎——越通社驻法国记者报道，1月18日，越南驻法国各团体组织和法国友人，包括旅居法国越南人协会（UGVF）、越南科学和专家协会（AVSE）、法国越南大学生联盟（UEVF）、法国东海研究组、当代越南信息与资料中心（CID）等已发表声明，谴责中国在归属越南的长沙群岛十字礁上进行校验试飞。 声明指出，代表30多万名旅居法国越南人和越南法国友人的各团体组织坚决反对中国上述行动。同时强调，北京上述危险行动严重违反国际法，尤其是《联合国海洋法公约》（UNCLOS）有关禁止单方面改变现状的规定。 声明呼吁国际社会共同发出声音，反对中国这一挑衅行为，维护航行自由、地区稳定与世界和平。 针对中国于2016年1月2日和1月6日在归属越南的长沙群岛十字礁非法建设的机场上进行校验试飞，越南外交部发言人黎海平指出：“中方上述行为严重侵犯越南对长沙群岛的主权，违背了两国高层领导所达成的共识、《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》和2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）精神，影响到东海和平稳定格局和两国的政治互信，对越中两国人民睦邻友好关系带来负面影响。 越南坚决反对中方上述行为，要求中方立即停止并不让类似行为再次发生，采取切实和具体行动，为维护东海和平、稳定；航行与飞越安全、自由等做出贡献。”（越通社-VNA）
-----------------
