http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大古巴媒体庆祝越南共产党第十二次全国代表大会的召开/46843.vnp
-----------------
越共十二大：古巴媒体庆祝越南共产党第十二次全国代表大会的召开
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社驻古巴哈瓦那记者报道，古巴共产党中央机关报——格拉玛（Granma）日报1月19日刊登了有关越南共产党第十二次全国代表大会（简称：越共十二大）的文章。 文章引述越共十二大新闻中心成立仪式上所发布的信息称，此次重要政治活动将聚焦党风廉政建设；凝聚全民力量；统筹谋划、全面推进革新事业；坚持捍卫祖国、把越南建设成为现代化工业国等问题。 当天，越南驻古巴大使杨明接受了越南《劳动报》记者的采访时强调了革新事业在改善越南人民生活条件所发挥的作用。实施革新政策以来，越南人民生活在物质、精神文化等方面不断提高。越南已经完成和提前完成联合国千年发展目标。 在国际关系方面，杨明大使表示，越南党和国家奉行独立、自主、合作、和平与发展的外交政策，同时强调了越古两党两国始终如一的密切关系。 此前，古巴拉美通讯社（PrensaLatina）、古巴官方网站《古巴辩论》（Cubadebate）、古巴国家和地方广播频道密集报道了有关越共十二大筹备工作和越共中央委员会历次会议。（越通社-VNA）
-----------------
