http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十二次全国代表大会明日召开/46841.vnp
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会明日召开
-----------------
与会代表表决通过此次大会议程（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二次全国代表大会将于1月21日在首都河内召开。 出席本次大会的代表人数共1510人，代表全国450万名党员。其中，越共十一大中央委员会正式委员和候补委员197人作为当然代表；中央直属党部选举产生的代表1300人；特邀代表13人。 在1510名代表当中，女性代表194人、少数民族代表174人、武装力量英雄代表10人、人民教师和优秀教师代表20人、人民医生和优秀医生代表15人，优秀艺术家代表1人。 在专业学位方面，教授、副教授、院士55人；博士学位241人，硕士学位511人，学士学位757人。 在政治理论水平方面，具有高级政治理论和政治本科以上学历的代表共1501人。 在年龄结构方面，30岁以下的代表2人，31岁至40岁代表65人，41岁至50岁代表384人，51岁至60岁代表992人，61岁至70岁代表64人。 本次大会的主题为“加强建设纯洁、强大的党，发挥全民族力量和发扬社会主义民主，全面、同步推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争早日将越南基本建设成现代化的工业国家。” 本次大会将总结评估越共十一大决议执行情况,回顾30年实施革新政策的发展历程；为今后5年国家建设与发展的各项目标任务指明方向。 本次大会将重点讨论并通过系列重要文件，包括越共十一届中央委员会作的政治报告，2011-2015年经济社会发展5年计划执行情况评估和2016-2020年经济社会发展5年计划方向和主要目标任务报告等。大会选举产生越共十二届中央委员会。 1月20日，越共十二大预备会已于今日在河内举行。会议通过了本次大会的工作规则；选举产生大会主席团、秘书团和代表资格审查委员会；通过大会议程、越共十二大选举制度以及代表资格审查报告。 当天上午，出席越共十二大的全部代表已拜谒胡志明主席陵墓并敬献花圈和来到烈士英雄纪念碑敬香。（越通社-VNA）
-----------------
