http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016120/46840.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.20
-----------------
  越通社河内1月20日—— ·越南共产党第十二次全国代表大会将于1月21日上午在国家会议中心正式开幕。 ·出席越共十二大的 1510 名代表 1 月 20 日上午已拜谒胡志明主席陵墓并敬献花圈，来到烈士英雄纪念碑敬香。其后，1510名代表已出席了在河内国家会议中心举行的越南共产党第十二次全国代表大会预备会。 ·越通社驻中国北京记者报道，中国《人民网》和《新华社》等大型媒体 1 月 19 日已报道了越南共产党第十二次全国代表大会的筹备工作和议程。 ·适值越南共产党第十二次全国代表大会召开之际， 日本共产党中央委员会向越共中央委员会致贺信。 ·越南共产党第十二次全国代表大会召开在即，阿根廷越南文化院院长波尔迪 · 索萨（ Poldi Sosa ）在接受越通社记者采访时，表达他自己对越 南的特殊感情，同时高度评价近年来越南经济社会发展情况。 ·河内市人民委员会代表表示， 1 月 19 日 18 时许，本市人民委员会收到还剑湖管理委员会通知关于还剑湖巨龟尸体浮在水面上的信息。收到信息后，河内市人民委员会立即派遣干部赶赴现场办理相关事宜，同时决定将还剑湖巨龟尸体送到越南社会科学翰林院下属越南自然博士管。 ·题为 “终身献给党的事业”专题展会 1 月 20 日上午在河内市火炉监狱开展，向观众介绍曾被法国殖民关押在火炉监狱的 5 名已故越共中央总书记——阮文渠、长征、黎笋、阮文灵、杜梅的生平事迹和革命生涯。 ·1月20日下午，越南内务部国家档案局同法国文化与信息部档案局已签署档案领域的合作协议。 ·越南工商部能源总局与包括韩国泰光 （ Taekwang ） 及沙特阿拉伯电力工程公司（ ACWA Power ）的投资组合按建设 - 经营 - 转让（ BOT ）方式正式签署兴建 1 号南定热电厂项目的投资协定。 ·2015 年，胡志明市高科技工业园区 共 吸引 28 个投资项目，投资总额达 15 亿美元，比既定目标增加 2.7 倍。各家投资商增加对越南投资，充分证明胡志明市高科技工业园区是吸引外商直接投资的稳定投资环境。 ·据彭博新闻社对一些经济专家的意见考察的报告结果显示，2016年越南经济增长率预计达6.6%，居世界第二。 ·2016 年河内市力争实现年接待游客量达 2120 万人次， 同比增长 6.7% ， 其中国际游客量达 380 万人次，同比增长 12% ， 国内游客量达 1740 万人次，同比增长 5.9% ，旅游收入达 60 万亿越盾以上，同比增长 8.1% 。 ·在 2016 年除夕之夜，河内市将在 30 个地点展放烟花，其中 放 高空烟花6个地点，放 低空烟花25个地点。 ·为了满足2016 丙申年春节期间的行走需求，越捷航空公司正式开通波莱古—海防、波莱古—荣市、胡志明市—绥何等3条新航线。 ·从1月20日至24日，越南泰国企业家协会同东南广告与贸易促进股份公司在胡志明市联合举行第一次泰国商品购物节。 ·男子网球职业联合会（ ATP ） 1 月 18 日公布了最新排名，越南网球名将李黄南仍保持世界第 912 位。（完）  
-----------------
