http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大终身献给党的事业专题展会在火炉监狱开展/46839.vnp
-----------------
越共十二大：“终身献给党的事业”专题展会在火炉监狱开展
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——题为“终身献给党的事业”专题展会1月20日上午在河内市火炉监狱开展，向观众介绍曾被法国殖民关押在火炉监狱的5名已故越共中央总书记——阮文渠、长征、黎笋、阮文灵、杜梅的生平事迹和革命生涯。 此次展会展示近200幅图片和资料、实物，介绍上述五名已故总书记的生平事迹与革命生涯。展会上的每幅图片、每个故事均充分反映了越南革命战士在任何情况下的刚毅坚强、不屈不挠的精神，在殖民帝国监狱中顽强斗争的精神等。 河内市文化体育厅副厅长张明进强调，五名已故总书记的革命生涯是共产党人的楷模。他们靠着坚定的信念和顽强的毅力，把监狱变成了学校，对许多国民党党员、监狱工作人员和普通犯人进行革命宣传，使他们觉悟。担任越共中央总书记期间，他们为国家争取独立斗争以及国家建设与保卫事业做出了丰功伟绩。 按计划，由河内市文化体育厅举办题为“终身献给党的事业”专题展会将持续到2016年2月5日。（越通社——VNA）
-----------------
