http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大阿根廷友人高度评价越南革新成就/46838.vnp
-----------------
越共十二大：阿根廷友人高度评价越南革新成就
-----------------
1986年的河内市青春郡的场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二次全国代表大会召开在即，阿根廷越南文化院院长波尔迪·索萨（Poldi Sosa）在接受越通社记者采访时，表达他自己对越南的特殊感情，同时高度评价近年来越南经济社会发展情况。 波尔迪·索萨女士表示，她曾经20多次访越，亲身感受到越南日新月异的变化。她对越南这几年来在革新事业中，尤其是在基础设施建设领域所取得的成就表示钦佩。波尔迪·索萨女士强调，越南加大对民生的投入，使人民生活水平不断提高。越南在扶贫开发工作、教育和性别平等各方面已取得突破性进展。 波尔迪·索萨女士同时重申，在越南，所有宗教组织在法律面前都是平等的，均得到尊重。越南人民都享有宗教自由和言论自由，所有人都有权发表自己的意见和想法。 波尔迪·索萨女士强调，越南所取得的成就离不开越南共产党的领导。她重申，越南在战争期间遭到严重破坏，但越南共产党克服了一切困难，战胜一切挑战，带领越南人民在国家建设道路上稳步向前迈进。波尔迪·索萨女士强同时表示希望，此次大会将作出新决策，推动越南在各个领域上不断蓬勃发展，在国际舞台上扮演更重要的角色。（越通社—VNA）
-----------------
