http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大日本共产党领导高度评价越南的成就/46837.vnp
-----------------
越共十二大：日本共产党领导高度评价越南的成就
-----------------
日本共产党中央委员会副主席、原参议院议员绪方康雄 （图片来源：越南之声） 越通社东京——适值越南共产党第十二次全国代表大会召开之际，日本共产党中央委员会向越共中央委员会致贺信。 ​日本共产党中央委员会副主席、原参议院议员绪方康雄（Yasuo Ogata）在接受越通社记者的采访时表示，在越南共产党的英明领导下，这些年来越南面貌呈现巨大变化，成果丰硕，为世界和平与社会进步作出巨大贡献。1986年，越南实行革新开放政策，逐渐摆脱欠发达国家行列，开始步入中等收入国家之列，贫困户比例明显下降。在二十年时间里，越南的贫困户比率从58%降至6%。这些成就受到联合国和国际社会的高度评价。 绪方康雄副主席认为，越南在努力建设社会主义定向市场经济体制过程中将遇到不少困难、挫折和考验，但越南一定会取得成功。日本共产党相信，总结革新经验将为越共十二大在制定政策计划，推动国家发展和提高国际地位中提供有力支撑。 关于越南共产党和日本共产党之间的关系，绪方康雄副主席表示，越日两党的团结和友好关系正在取得新进展。双方一致认为，为越日两国友好关系做出努力是双方一项重要任务。因此，日本共产党对越日关系日益迅速发展感到高兴。（越通社-VNA）
-----------------
