http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大越南继续推进革新事业/46836.vnp
-----------------
越共十二大：越南继续推进革新事业
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会宣传海报（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党第十二次全国代表大会于1月20日至28日在河内举行，这是越南自1986年全面同步开展革新事业中的重要里程碑。这是古巴拉美通讯社（Prensa Latina）电子网站19日所刊登的社论所做出的认定。latinamerica.shafaqna.com网站重新刊登该文章。 社论认为，越南革新30年以来，在越南共产党英明的领导下，越南在经济、社会、文化、政治和外交等领域取得许多重要成就。其中，最突出的成就是从一个贫穷、中等收入的国家，如今越南在国际舞台上确立了自己的地位。 社论强调，明确以维护和平稳定，推进可持续发展和全面革新，建设一个繁荣昌盛、公平和文明的国家，促进民主，将人视为所有活动的主要因素为目标，越南共产党召第十二次全国代表大会，其核心目标是将越南建设成为现代化工业国家。除了分析与吸取30年革新的经验教训外，越共十二大还集中总结越共十一大各项决议和主张贯彻落实结果，同时拟定推动经济社会发展和社会主义建设事业的目标和计划。（越通社-VNA）
-----------------
