http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大首都河内交通基础设施建设取得新突破/46835.vnp
-----------------
越共十二大：首都河内交通基础设施建设取得新突破
-----------------
日新桥（图片来源：越通社） 越通社河内——在开始实现革新事业时，越南共产党已确定交通运输是基础设施的重要因素，需要提前一步优先发展交通基础设施，为经济发展奠定前提。回顾30年革新的路程，首都河内已取得许多值得自豪的成就，河内市交通运输基础设施建设取得突破性进展，为本市经济社会发展做出贡献。 河内市交通运输建设取得突破性进展 河内市交通运输厅副厅长阮春新表示，本市交通基础设施建设取得可喜进展，基本完成了各条辐射式道路。尤其是，河内市公共客运规划取得新突破，各条环路项目、仁至河内城市铁路地铁线路兴建项目、吉灵至河东的城市高架铁路线兴建项目等项陆续展开。 交通运输部已积极同河内市在制定与完善首都河内建设总体规划、四环路及五环路规划、2011—2015年阶段河内交通运输发展计划、至2030年河内交通运输规划和展望2050年等规划紧密配合。本市已将上述规划提交政府总理审批，将其作为河内市投资发展现代、配套的交通基础设施的基础。 内排国际机场T2航站楼（图片来源：越通社） 交通运输部部长丁罗升认为，交通运输部已优先对河内市交通基础设施进行投资。除了直接兴建日新桥、日新桥-内排国际机场引路、升龙公路、内排国际机场T2航站楼、永盛桥等重点交通工程外，该部还集中投资于本市环路项目，如三环路、清池桥和与省级交通基础设施系统。 关于路上运输，河内市跨省份客运班线500条，连接全国62个省市。为本地区各国人民往来创造便来条件，河内市还开发国际客运班线，服务前往中国、老挝和柬埔寨等的乘客。 2012—2015年阶段减少交通拥堵现象计划开展三年后，交通拥堵现象有缓解，堵车点数量从89个降至51个，交通事故明显下降。 不断巩固首都地位 5号公路延伸项目、日新桥、日新桥-内排国际机场引路、永盛桥、东筹桥等河内市重点交通工程竣工投运标志着河内市交通基础设施取得新突破，满足首都军民的愿望，不仅对经济而且对政治和社会领域具有重要意义。 升龙公路（图片来源：越通社） 河内市交通运输厅厅长武文院表示，为了实现城市交通基础设施的突破口，减少交通拥堵现象和交通事故，本市交通运输厅向人民委员会建议审议通过与发布2016—2020年阶段减少交通拥堵现象和保障交通安全计划的决议，从而继续主动同交通运输部和北部重点经济区省份加强配合，在符合河内市经济社会发展任务、土地使用规划和至2030年首都河内建设总体规划和展望2050年、越南交通运输发展规划和首都河内区域发展规划基础上，核查与完善河内市交通基础设施发展规划，并递交政府总理批准。（越通社-VNA）
-----------------
