http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第十次大会调集和利用好各种资源早日将越南走出欠发达状况/46834.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第十次大会——调集和利用好各种资源，早日将越南走出欠发达状况
-----------------
党的第十次大会全景（图片来源：人民报） 越通社河内——党的第十次全国代表大会于2006年4月18日至25日在首都河内召开。代表着全国近310多万名党员的1176名代表与会。本次大会对越共九大决议落实五年进行评估，对革新事业实施20周年进行总结以及明确今后五年国家发展目标和方向。 大会评价，历经20年实施革新事业，越南取得了具有历史性意义的巨大成就，同时指出五大经验教训，即坚定不移民族独立和社会主义目标；全面、同步、有继承地改革，创造合理步骤、形式及措施；应为人民的利益、依靠人民、发挥人民的主动和创新作用进行改革；高度发挥内力，同时着力争取外力，在新形势下将民族力量同时代力量相结合；改革和完善党的领导方式。 本次大会决定今后五年总体目标是，提高党的领导能力和战斗力，发挥全民族力量，全面推进革新事业，调集和利用好用于国家工业化、现代化事业的各种资源；发展文化；实现社会进步与公平；加强国防安全，扩大对外关系；主动且积极融入全球经济；为至2020年将越南基本建设成为现代化工业国家奠定基础。 有关经济方面，大会主张继续完善社会主义定向市场经济体制；发展多种所有形式、多种经济成分的经济，其中国有经济具有指导地位；国有经济和集体经济日益成为国民经济的基石。各项经济目标在全国范围内以及不同领域和地方上同各项社会目标相结合；在每个发展步骤和政策中实现社会进步和公平，为经济社会更强劲且可持续发展注入动力。继续推进具有浓郁民族特色的越南先进文化向纵深发展并提升其质量，将之与经济社会发展更紧密地、更同步地连在一起，使文化渗透到社会生活的所有领域。在发挥国家所有潜力的基础上，将经济社会发展同加强国防安全力量相结合。 本次大会指出，一贯奉行独立自主、和平、合作与发展的对外路线；广泛，推动国际关系多边化、多样化的对外政策。主动且积极融入全球经济，同时在其他领域上扩大国际合作。越南是国际社会各国的朋友，值得信赖的伙伴，积极参加国际和地区合作进程；维持和平环境，为革新事业提供便利的国际条件，推动经济社会发展、国家工业化和现代化，建设和保护国家，同时为全球人民共同斗争事业作出积极贡献，有利于和平、民族独立、民主及社会进步。 本次大会明确指出，继续关注建设和提升党的领导能力和战斗力；建设清廉强大的政治系统。建设社会主义法治国家的运行机制，确保国家的所有权力均属于人民的原则；国家权力是统一的，具有各机关在实施立法、执法及司法等权力中的分工和协调配合。建设真正廉洁，政治、思想、组织上强大，高度团结一致，与人民紧密相连，具有科学的领导方式，拥有具备足够品质和能力的干部和党员队伍的一党是对党和越南人民革命事业具有至关重要意义的关键任务。 本次大会选举出由160名正式委员和21名候补委员组成的中央委员会。中央委员会第一次会议选出中央政治局14人，中央书记处8人。农德孟同志连任党的总书记。越共十届九中全会从2009年1月5日至14日召开，补选有一名中央政治局委员、两名中央书记处书记。（来源：人民报——VNA）
-----------------
