http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本陆军加强合作/46831.vnp
-----------------
越南与日本陆军加强合作
-----------------
越南人民军副总参谋长阮国庆中将与日本陆上自卫队参谋长Katsuki Takada少将（图片来源：因特网） 越通社河内——越南人民军副总参谋长阮国庆中将于1月19日礼节性会见由日本陆上自卫队参谋长Katsuki Takada少将率领赴越南出席越日陆军第三次磋商会议的日本陆上自卫队官兵代表团。 Katsuki Takada少将表示，越日陆军第三次磋商会议已取得良好结果。双方签署会议纪要，其中包括联合国维和活动的合作内容。他深信在越南高层领导人及两国军队领导人所达成的共识，包括防务合作在内的双边各具体合作内容将取得切实结果。 阮国庆中将高度评价本次磋商会所取得的积极结果，将其视为推动两国防务合作关系，尤其是联合国维和领域合作的基础。同时高度评价日本对越南在扫雷活动所提供有效的支持。他希望今后双方将进一步加强扫雷、克服战后遗留后果等领域的合作关系；并希望日本将派遣军事学生赴越南参加越南军事学院开设的各国际培训和越南语培训班。（越通社——VNA）
-----------------
