http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大与会代表对本次大会充满期待/46830.vnp
-----------------
越共十二大：与会代表对本次大会充满期待
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会预备会场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南共产党第十二次全国代表大会将从1月20日至28日在河内召开。本次大会是全党、全民和全民的关注期待的重要政治事件。值此之际，越通社记者已对出席本次大会的代表们进行采访，了解他们的心声和期待。 河内市富川县委书记范海华表示希望越共十二大将作出许多新的决策，从而争取机遇，战胜困难和挑战，推进全面革新。他特别期待将能解决好富贫差距拉大问题，缩小城乡、山区平原之间的发展差距，抑制腐败消极现象，提高人力资源质量，充分利用融入进程所带来的机遇，从而提升竞争力，促进国家快速可持续发展。 庆和省委常务副书记阮晋旬表示希望，党继续在经济发展和政治系统建设的路线进行革新，加大反腐败、反浪费等的力度，在干部工作取得突破进展。 同塔省妇女联合会主席阮氏贤希望，此次大会将为国家和平、合作与发展作出各决策和措施，促进国家经济发展，提高人民生活质量。她同时希望，此次大会将选出以德才兼备、睿智的人组成的新一届中央委员会。 坚江省科技联合会主席阮文洁表示，根除浪费、腐败和消极现象将进一步增强人民群众对党的信任，从而携手同心胜利地落实国家革新与建设发展事业。与此同时，他希望党和国家对知识队伍加以关注，为他们在为祖国奉献提供便利。 永隆省委书记陈文瑞认为，九龙江三角洲地区在实现经济社会发展目标过程中需要得到中央委员会、国会、政府的关注、指导以及中央各部门行业的支持，这样该地区才能取得突破性发展。 坚江省佛教协会副主席兼秘书长释明忍大德强调，祖国神圣海洋海岛主权需要得到完整的保护，同时强调，神职人员和佛教信徒一向对党和国家的英明领导充满信心。（越通社—VNA）
-----------------
