http://zh.vietnamplus.vn/越南全国干部党员和人民对越共十二大的成功充满信心/46827.vnp
-----------------
越南全国干部、党员和人民对越共十二大的成功充满信心
-----------------
越南人民军总政治局原副主任范鸿居中将。（图片来源：越通社） 越通社河内——在越南共产党第十二次全国代表大会来临之际，全国干部、党员和人民期望并相信越共十二大将圆满成功，开辟国家发展新阶段以及建设纯洁健康的越南共产党。 越南人民军总政治局原副主任范鸿居中将分享说：“我们这一代人对同全国人民在党的带领下已抹去了亡国的耻辱而感到自豪和骄傲。我相信，当今国家革新与融入世界时期的一代人同全国人民，在党的带领下将消除贫困和落后，推动国家迅速发展，让越南与世界强国分庭抗礼的梦想成为现实。” 范鸿居中将希望，越共十二大将提高党领导能力和增强党组织战斗力；同时选出德才兼备及能实现人民当家作主权力的新一届领导班子，进而推动国家在新时代稳定快速发展，实现越南至2020年基本成为现代工业化国家的目标。 越南人民武装力量英雄、第一陆军军官学校原校长屈维进中将。（图片来源于网络） 越南人民武装力量英雄、第一陆军军官学校原校长屈维进中将希望，本次大会制定建设强有力的政治体制的方向和任务；全面推动革新事业；牢固维护祖国统一，维护和平稳定环境；为早日把越南建设成为现代化工业国家奠定基础。 越南祖国阵线中央委员会下属法律和民主咨询委员会副主任黎德薛。（图片来源于网络） 越南祖国阵线中央委员会下属法律和民主咨询委员会副主任黎德薛强调，全国人民期盼越共十二大将制定有关土地、教育、国防安全和环境的新路线和政策。其中，腐败与浪费预防工作受到人民的广泛关注。因此，本次大会要选出得到人民群众高度信任和爱慕的领导人。 越南祖国阵线中央委员会主席团委员、文化社会咨询委员会主任阮足表示，党的先进性和纯洁性建设离不开人民的参与和贡献。他希望本次大会将能选出才德兼备的领导班子。（越通社—VNA）
-----------------
