http://zh.vietnamplus.vn/十万大山战役越中友好关系的里程牌/46821.vnp
-----------------
十万大山战役——越中友好关系的里程牌
-----------------
附图（图片来源：越南之声）  越通社河内——应中共中央请求，胡志明主席1949年3月指示总司令部派军事力量进入中国广西田桂和越桂边区，帮助中国人民解放军消灭在十万大山中的国民党军。这不仅是两国人民革命事业中的重要转折，也是两国人民传统友好关系的里程牌。 越南中央电视台第一频道（VTV1）日前播出题为《解围》的纪录片，其中的部分内容涉及两国人民这段豪迈的岁月。下面，我们介绍片中的这部分内容，同大家一起回顾两国友好关系的这段历史，并纪念两国建交66周年。 根据中方的请求，越南人民军武元甲大将1949年4月23日在得到越共中央的批准后命令第一联区司令部派力量援助中国人民解放军，在与越南东北部相连的雍州、龙州和钦州等三个地区开辟一个解放区，同时扩大当地的革命斗争，以利扩大越南自由区，打通边境和海上，与中国越桂解放区相连。 中国广西人民出版社1996年5月出版的《第三第七支队史》一书也记载了越南军队曾协助中国开展“十万大山战役”。该战役从1949年6月至10月，由越盟部队同中共地方武装在越桂边区开展，旨在打击国民党军。 越南参战部队主要是越南高平、北（氵）件、谅山（高北谅）地区民族人民子弟。他们不顾艰苦，越过高山深谷，帮助中国友军打击国民党。 时任越南174团（又称高北谅团）团长邓文越中校回忆说，当时，国民党力量还很强，越桂边区司令部建议越方派两个兵团来帮助。据此，由清风同志担任司令的一个兵团挺进接壤高平和谅山的左江—水口地区。在南线，由黎广波指挥的一个兵团挺进接壤越南广宁的十万大山。 邓文越说：“国民党军到哪里都欺压当地人民，找居民要粮食，否则就开枪杀人。因此，越南军队刚到时，当地人民分不清，很害怕，并有些拘束。后来，由于我们开展民运政策，又看到我们一直帮助和保护当地居民，看到我们百战百胜，收复了多个地区，从国民党的欺压下救了不少人，当地人民就越来越了解、关心越南军队。” 附图 （图片来源：越南之声）  十万大山战役持续至1949年10月。在龙州战场，越南部队在水口、下堆击败了国民党力量，同时攻击凭祥，帮助中方扩大龙州解放区。 在田桂十万大山战场，越南部队在钦州对敌军发起攻势，消灭并逼迫敌军从防城12个驻军地点中的10个撤走。 曾参加战役的越南退伍军人谭就大校表示：“有时，越南部队通宵过江进入国民党统治区，晚上部署，早晨发动猛攻。这让敌人胆战心惊地说，‘不知从哪里来了一股越南神兵，打仗很厉害，进攻速度和森林中的鹿一样快’。” 1949年10月，在越桂和田桂边区力量与中国人民解放军主力成功会师后，越南部队奉命撤军回国。 邓文越中校说：“我当时已经在越南，按照武元甲大将的命令为应对国民党败兵进入越南做好准备。1949年10月，数万国民党败兵越过边境进入越南。我们第174团立即与中国人民解放军双向夹击，包围了近2万名国民党败兵，并将其完全消灭。 之后，越方部队把缴获的武器和抓到的俘虏交给中方，一个也不留。” 在十万大山战役圆满胜利后，越桂和田桂地方军同越南部队举行庆祝胜利文艺表演。这也成为了1949年越中人民传统友好关系难忘的记忆之一。 胡志明国家政治学院党史研究所所长阮孟河说：“在对十万大山战役进行研究时，我们都感到十分自豪。因为越南部队在党和胡志明主席的领导下，每个人都融会贯通党和胡志明主席关于助人如助己的思想和精神，同时圆满完成了对越南革命和中国革命的光荣任务。” 附图 （图片来源：越南之声）  在十万大山战役中，一些越南战士在履行国际使命过程中牺牲了。为了缅怀他们，中国东兴市建了一座烈士纪念碑，碑上写着：“中越人民革命烈士纪念碑”。 在中国龙州水口也建了安葬着在十万大山战役中牺牲的越中两国烈士的墓园和塑像。在这里，安息着22名越南战士。他们是在履行崇高的国际使命过程中永远留在中国土地上的勇敢的越南儿女。他们已被载入了两国友好关系史册。（来源：越南之声）
-----------------
