http://zh.vietnamplus.vn/越南加快推进老挝国会大厦工程项目的建设/65868.vnp
-----------------
越南加快推进老挝国会大厦工程项目的建设
-----------------
越南建设部副部长黎光雄（左）与老挝国会主席巴妮·亚托杜（右）（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻万象记者报道，由越南建设部副部长黎光雄率领的越南政府跨部门代表团获老挝国会主席巴妮·亚托杜接见。 黎光雄表示，老挝国会大厦是越南党、政府十分关注的重要项目。越南政府已责成建设部为项目业主，施工单位为国防部11号兵团。 黎光雄向老挝国会主席通知越南代表团与老挝新国会大厦工程项目指导委员会之间的会谈情况以及施工现场的实地考察情况，并表示，双方同意恰逢越老签署友好合作条约40周年纪念日——2017.7.18之际举行老挝新国会大厦奠基仪式。其后，开工仪式将于2017年10月或11月举行，预计，该工程项目于2020年第一季度进入试运行阶段以及将于2020年第四季度正式移交给老挝。 黎光雄代表越南工作代表团承诺，越南将与老挝密切配合，完成工程设计，保证工程施工质量和施工工期，使该工程项目真正成为越老特殊团结和友好关系的象征。 巴妮·亚托杜强调，该工程项目不仅对两国当前特殊关系有着重要政治意义，而且还是越老特殊关系的象征。鉴于该工程的重要性，施工单位要确保工程按时按质完成。（越通社—VNA）
-----------------
