http://zh.vietnamplus.vn/出席越共十二大各位代表拜谒胡志明主席陵墓/46812.vnp
-----------------
出席越共十二大各位代表拜谒胡志明主席陵墓
-----------------
出席越共十二大的各位代表拜谒胡志明主席陵墓并敬献了花圈。(图片来源：越通社） 越通社河内——1月20日上午，在越南共产党第十二次全国代表大会筹备会议开幕之前，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各位中央政治局委员、中央书记处书记和出席越共十二大的各位代表拜谒越南共产党创始人，越南民族伟大领袖——胡志明主席陵墓并敬献了花圈。 各位代表表达对胡志明主席的无限感恩之情。（图片来源：越通社） 花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”。 各位代表表达对越南民族敬爱的领袖、越南革命伟大导师、越南民族解放英雄、为争取祖国独立和人民自由与幸福而奉献一辈子，为党革命事业奠定思想基础的人——胡志明主席的无限感恩之情。各位代表愿同心走着胡志明主席所选择的道路，决心建设纯洁健康的党，充分发挥全民族精神力量，全面推进革新事业，牢固维护祖国统一，维护和平稳定环境，力争将越南基本建设成为现代化工业国家。 其后，各位代表前往英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈。（图片来源：越通社） 其后，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各位中央政治局委员、中央书记处书记和出席越共十二大的各位代表前往英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈。（越通社—VNA）
-----------------
