http://zh.vietnamplus.vn/中国媒体纷纷报道越共十二大/46811.vnp
-----------------
中国媒体纷纷报道越共十二大
-----------------
首都河内主要街道被装点得喜庆热烈（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社驻中国北京记者报道，中国《人民网》和《新华社》等大型媒体1月19日已报道了越南共产党第十二次全国代表大会的筹备工作和议程。 《人民网》已刊登了10张图片，展示在越共十二大召开前夕首都河内主要街道和河内市国家会议中心被装点得喜庆热烈。 另外，《新华社》已刊登《越共十二大缘何备受瞩目》的文章，其中强调，越南革新30年来，经济社会发展所取得的巨大成果，即将召开的越共十二大将在此基础上进一步推动越南经济社会进一步发展。 文章认为，越南革新事业不断取得新进展，证明越南走社会主义道路符合现实要求和顺应历史发展趋势。 此外，越中关系正面临新机遇。在外交领域，“融入国际”是越南外交近年来的关键词，这显示出通过全方位、多元化外交为越南社会主义革新事业获取更多外部支持的政策方向。 越南与中国是具有全面战略合作伙伴关系的社会主义邻国，两国关系的发展引人注目。目前，越中两国在经贸、人文、防务、执法等领域合作取得重要进展。2015年，双向贸易额创新高，达958.2亿美元。中国连续12年成为越南第一大贸易伙伴。2014年，越南跃升为中国在东盟的第二大贸易伙伴。 越南共产党第十二次全国代表大会于1月20日至28日在河内举行，代表全国450多万名党员的1510名代表出席大会。（越通社-VNA）
-----------------
