http://zh.vietnamplus.vn/波兰驻越大使向原河内市人民委员会主席阮世草授予benemerito勋章/46809.vnp
-----------------
波兰驻越大使向原河内市人民委员会主席阮世草授予“BeneMerito”勋章
-----------------
原河内市人民委员会主席阮世草（图片来源：越通社） 越通社河内——1月19日，波兰驻越南特命全权大使巴尔巴拉已举行授勋仪式，向越共中央委员、原河内市人民委员会主席阮世草授予波兰外交部部长的“BeneMerito”荣誉勋章。 这是波兰外交部对阮世草同志在多方面所作出的努力和近几年来，为促进河内市逾波兰多座城市的关系乃至越波合作关系做出贡献予以的认可。这举还充分体现波兰尊重和高度评价他推广波兰形象、为培育越波两国各机关企业和两国人民的关系所作出的贡献。 波兰大使巴尔巴拉强调，这一奖项是波兰对为提高波兰在国际舞台上的地位做出积极贡献的个人予以表扬。 阮世草同志激动地表示对他之前曾长期工作和学习的美丽波兰国度的特别感情。他同时表示，在不同时期并在不同工作岗位已一直努力以具体的行为来培育两国良好关系，为促进越波两国友好关系日益密切作出切实贡献。他同时表示将不断努力为促进越波两国关系作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
