http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国海洋石油981钻井平台在越南北部湾湾口外海域的活动/46805.vnp
-----------------
越南反对中国海洋石油981钻井平台在越南北部湾湾口外海域的活动
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——越方要求中方不进行钻探作业并从北部湾湾口外海域撤出。越南同时将保留自己对该海域的一切符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法及其它相关国际实践的法律权利和利益。 上述是越南外交部发言人黎海平1月19日回答记者关于越南对中国海洋石油981钻井平台在北部湾湾口外海域的活动有何反应的问题时所强调的内容。 黎海平表示：“越南职能机构透露，2016年1月16日晚，中国海洋石油981钻井平台已迁移至距越中领海基线假设中线以东约21.4海里处。1月18日，越南外交部代表召见中国驻越南大使馆代表，明确表达越南对中国将海洋石油981钻井平台移动至上述位置的关切。这是越南中部大陆架和中国海南岛大陆架重叠的区域，也是双方未划界的区域。 越方要求中方不进行钻探作业并从该海域撤出。越南同时将保留自己对该海域的一切符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法及其它相关国际实践的法律权利和利益。”（越通社—VNA）
-----------------
