http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016119/46801.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.19
-----------------
•1月19日上午，越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议,就2011-2020年电力发展规划和至2030年展望调整提案（7号电力规划调整提案），至2020年越南煤炭行业发展规划展望2030年调整提案（60号煤炭规划调整提案）展开讨论。 •1月19日下午在政府总部，越南政府行政改革指导委员会已召开2015年工作总结暨2016年任务部署会议。越共中央政治局委员、政府副总理、行政改革指导委员会主任阮春福主持会议。 •越南信息传媒部同越南海警三号司令部从1月19日至23日联合举行题为“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”图片资料展。 •1月19日，越南工商部同政府经济与国际贸易谈判代表团在岘港市联合举行会议，为承天顺化、广南、岘港、广义和平定等中部5个省市管理机关和企业普及自由贸易协定知识。 •越南国家残疾人委员会成立仪式1月18日下午在河内举行。越南政府副总理武德儋出席。 •1月19日在河内市，河内市卫生厅与法国Ireard中心签署了关于技术转让和高素质卫生人力资源培训的合作备忘录。 •1月18日晚，越南红十字会中央委员会已举行2016丙申年“帮助贫困群众、橙毒剂受害者过好春节”募捐款项交接仪式。 •2015年越南皮鞋箱包出口额达近150亿美元，同比增长近16%，其中皮鞋产品出口额达120亿美元，同比增长16%以上；箱包产品出口额达28.8亿美元，同比增长近14%。 •越南与韩国检疫机构就韩国鲜草莓商品食品卫生安全标准达成共识，为该商品从2月1日正式进军越南市场创造便利。 •2015年，因许多富有潜力等传统市场的政治、经济领域发生变化，越南旅游业面对许多困难，但是接待外国游客量共790万人次。 •由海防市文化体育旅游厅举行的“越南共产党——从大会走向大会”资料图片展1月18日晚在海防市美术展览中心开展。 •澳大利亚驻越特命全权大使休•伯罗曼（Hugh Borrowman）向河内市人民委员会领导人赠送14张升龙皇城遗迹区引导标识牌。 •1月19日，越南得农省与柬埔寨蒙多基里省红十字会举行会议，就边境地区红十字工作进行交流与借鉴经验。 •2016年春节除夕夜，河内市将在30个地点放烟花。 •2016年挪威奥斯陆国际旅游展览会期间，1月18日，越南驻挪威大使馆举办了多项具有意义的旅游宣传推广活动。由越南驻挪威大使馆同越南国家航空公司挪威办事处联合主办的“越南——颇具魅力的旅游目的地”展位颇受关注。 •在一段时间因担忧疾病暂停进口印度花生仁后，最近，越南农业与农村发展部已签发118号决定书，恢复进口印度花生仁。 •菲律宾计划安装一个价值100万美元的卫星跟踪系统，监视东海地区上空的商业飞行。（完）
-----------------
