http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理主持召开电力和煤炭规划调整会议/46800.vnp
-----------------
阮晋勇总理主持召开电力和煤炭规划调整会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议（图片来源：越通社） 越通社河内——1月19日上午，越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议,就2011-2020年电力发展规划和至2030年展望调整提案（7号电力规划调整提案），至2020年越南煤炭行业发展规划展望2030年调整提案（60号煤炭规划调整提案）展开讨论。 会上，各位政府副总理、各中央部门领导人已集中就7号电力规划调整提案中关于国家电力现状各大内容和该提案展开情况进行分析与评估；更新2016—2020年阶段经济社会发展预测和至2030年展望，电力销售需求的预测，电力发展计划，电网发展计划和一次能源平衡的计划，国家电力发展计划的投资需求和效果等。 此外，与会代表还就60号煤炭规划调整提案展开情况进行评估。 在会上发表总结性讲话时，阮晋勇总理认为，电力行业和煤炭行业近段时间已取得许多积极成果，为国家经济社会建设与发展事业提供强有力的服务。然而，核查、调整、更新与补充2016—2020年阶段电力规划和煤炭规划是十分必要的，旨在满足2016—2020年阶段经济社会发展事业的新要求，确保为国家工业化、现代化事业提供足够电力和煤炭；有效节约、安全地利用能源，将其与可持续发展和保护生态环境相结合。 越南政府总理阮晋勇强调了能源基础设施对加快工业化、现代化进程、经济高速增长、推动经济社会发展等方面的重要角色。阮晋勇总理指出，电力行业已确保电力供应重充足；煤炭行业不仅满足使用需求，而为国内生产及出口提供服务。此外，越南国家同时对优抚对象、贫困户等出台各项电力扶持政策，为有效落实各项社会保障政策做出贡献。 关于今后电力、煤炭行业发展战略及规划，阮晋勇总理强调，电力和煤炭目标要满足国家多年后发展需求。此外，有效控制和保护环境，尤其是严肃监察各家燃煤热电厂；审核并制定推动各家燃煤热电厂发展计划。认真落实减少温室气体排放量的国际承诺，大力推动可再生电力发展等。 关于核电问题，阮晋勇总理重申将继续认真落实中央和国会所通过关于核电问题的各项主张。 他要求电力和煤炭行业应坚持市场机制、面向竞争、无独家、确保利润已重新投资。加大科技应用力度，以提高工作效率、降低成本。从事能源领域的国有企业应继续做好该领域主要和核心作用。（越通社——VNA）
-----------------
