http://zh.vietnamplus.vn/喜迎越共十二大胡志明市充分发挥革新精神/46799.vnp
-----------------
喜迎越共十二大：胡志明市充分发挥革新精神
-----------------
附图（图片来源：hochiminhcity.gov.vn） 越通社胡志明市——在越南日益深广地融入世界的背景下，作为越南许多领域的“火车头”，胡志明市已经和正在充分发挥不断革新精神，致力于可持续发展和成功融入世界。 革新30年来，胡志明市已经逐渐发挥“火车头”作用。2011年胡志明市财政收入占全国的27.7%，2014年其占30%，是2006-2010年阶段的两倍，其经济比重从2011年的18.3%增至2014年的21.5%。截至2015年底，胡志明市吸引外资项目共5765个，投资总额为405亿美元。 越共中央政治局委员、负责指导胡志明市党部黎青海表示，胡志明市未自我满足于所取得的成果，而一向寻找助推本市可持续发展的合理措施和方向。 在2015年10月份召开的越共胡志明市第十次代表大会的报告指出，越南日益深广融入世界，其中以融入世界经济为核心，尤其是在履行对东盟共同体、世界贸易组织、与各国的自由贸易协定、《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）等所提出的承诺以及气候变化、海平面上升等问题中将给胡志明市的竞争力和政治稳定带来巨大压力，同时对该市经济文化社会发展产生巨大影响。 胡志明市国会代表团副团长陈旅游博士认为，胡志明市发展事业正在存在三大问题。其一，在融入世界经济的情况下，该市经济结构缺乏竞争力。其二，经济社会基础设施跟不上经济发展。其三是改善民生的要求。 越共胡志明市第十次代表大会明确，着力促进胡志明市经济迅速可持续发展，朝着发展知识经济及绿色增长方向革新增长模式，提高增长质量及竞争力，以科技、知识及高素质人力资源为发展动力等。 具体，胡志明市注重发展服务业，尤其是附加值较大的知识密集型产业和高技术农工业，确定参与全球价值链的重点产品，同步发展及有效管理货物、金融、技术、房地产、劳务等5个市场等。 胡志明市市委常务副书记武文赏表示，在胡志明市进入新发展阶段，并面对许多困难及挑战的背景下，胡志明市党部和政府将根据实践情况下决心革新，充分发挥综合力量，努力将胡志明市不断向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
