http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英致力建设上下团结有信誉有能力领导国家的越共中央委员会/46791.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英：致力建设上下团结、有信誉、有能力领导国家的越共中央委员会
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英（图片来源：越通社） 越通社河内——越共十二届中央委员会必须真正成为一个团结一心、廉政、强大，意志统一、行动一致，有坚强的政治定力，有良好的道德品质，坚持民族独立和社会主义、民富、国强、民主、公平、文明等目标的组织；越共十二届中央委员会必须要有有战略视野；有智慧，有革新与创新思维；有坚强的战斗力和自律精神；同广大人民群众保持密切联系，能够凝聚全党、全民团结和统一；有足够能力和信誉领导国家等。 这是越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、越共十二大组织服务小组组长黎鸿英在越共十二大召开前夕接受越通社记者采访时所强调的内容。 黎鸿英指出，这是越共十一大中央委员会对下一届中央委员会所提出的四个要求之一。其他三个要求包括：中央委员会委员在数量和结构上要保持合理，增加重要领域的委员会委员数量；确保继承性和持续发展性；人士推荐工作要确保原则、制度和规定，在党、国家主要领导职务人选工作中发挥民主和责任精神等。 越共十一届中央委员会第14次会议闭幕式（图片来源：越通社） 根据越共八届三中全会关于“推进国家工业化现代化时期干部标准”所规定的干部标准，中央委员会强调十二届中央委员会委员的三组标准： 第一，有浓厚的爱国主义精神和坚强的政治定力，坚持民族独立和社会主义目标，忠于马列主义和胡志明思想、党的纲领和路线、国家宪法和民族利益，有高度的战斗意志，有自律精神，言行一致，敢于面对困难和挑战，在行动上坚决果断，办事有力。 第二，有良好的道德品质和工作作风，赢得干部、党员和群众的信赖，自己不贪不腐、不搞官僚主义或机会主义、不追求私立并坚决与消极、官僚主义、腐败等现象作斗争，不允许妻子、丈夫、子女、亲属利用职务上的便利谋取利益，有意识地维护党内团结一致，率先执行党的分工及组织纪律原则，特别是民主集中制原则、自我批评和批评原则，在干部评估和任用工作中公正、公平。 第三，拥有智慧、视野和战略思维参与策划中央委员会的路线政策；具备领导能力；有创新能力、饱满工作热情；敢想、敢干、敢担当；有意识、有责任参与中央工作，为中央建言献策等。 越共十一届中央委员会明确指出，坚决不让不符合、不合格的人进入十二大中央委员会，包括政治定力不强、不坚定党的路线方针；权欲、腐败、官僚；违反民主集中制、蛊惑人心、专制、独裁；保守、停滞、工作绩效低、言行不一；资产申报不诚实；参政史未明确等的人。 第十二次中央委员会人数预计200人，其中正式委员180人，候补委员20人（第十一次中央委员会正式委员175人，候补委员25人）；续任代表占代表总数的55-60%。 为了确保连续性，第十二次中央委员会设有三个年龄组，其中50岁以下年龄人数约占总人数的15-20%，50~60岁的人数占总人数约65~70%，60岁以上的人数占总人数约5-10%；其中，首次参加中央委员会的人必须满足年龄规定的要求。另外，致力将第十二次中央委员会女性比率提升为10%以上（十一大是8.75%）。此外，第十二次中央委员会委员成分还有一些科学家、艺术家、国家大集团公司领导代表。这是十二大人选推荐工作的亮点。 关于越共十一大决议落实情况，黎鸿英表示，五年来，越南全党、全民和全军取得许多重要成果。通胀得到抑制，从2011年的18.13%降至2015年的5%；宏观经济逐步回稳，经济增长保持在合理水平；经济结构调整与增长模式转型相结合模式获得初步成果。民生得到保障和改善，人民生活水平逐步提高。政治社会稳定，祖国独立、主权、统一和领土完整得到维护。越南对外交往日益扩大，国际地位日益提高。社会主义民主得到发挥，凝聚了民族大团结力量等。 党建和政治系统建设工作进一步得到注重，并取得一些重要成果，特别是越共十一届四中全会发布的《当前党建工作一些紧迫问题》决议已取得初步成果，为推进党建工作奠定了基础，为越南在新形势下实现可持续发展打下了重要前提。 关于越共十二大文件的新内容，黎鸿英表示，越共十二大文件在继承与发展现有的理念和主张的基础上得到了进一步补充和完善。 具体，在经济领域，坚持推动增长模式转变，健全机制体制，推动社会主义市场经济发展。 关于文化、社会和环境领域，教育培训行业继续推进根本性的全面革新；发展人力资源；发展科技和促进科技应用；加强人文建设；加强社会建设和管理；实现社会进步与公平的4个问题。 关于国防安全和对外领域，越共十二大文件草案的新内容包括：新形势下捍卫祖国的目标、要求、观点和方针；越南在对外交往中取得了积极进展；全民国防阵势与人民安全阵势继续得到巩固；越南人民军和人民公安力量建设得到稳步推进；同步奉行独立、自主、和平、合作与发展的对外路线；作为国际社会的可信赖伙伴和负责任的成员。外交关系成了促进越南经济社会发展和推进工业化、现代化建设的重要途径。 在党建和政治系统建设领域上，越南共产党确定应“充分发挥人民的一切资源优势和创造力”，“尊重不违背国家和民族利益的差异”。发挥社会主义民主，确保人民当家作主权；完善社会主义法制国家建设的目标；建设廉洁强大的越南共产党，提高党的领导能力和战斗力。 关于大会新闻宣传报道等服务工作，黎鸿英同志表示，大会各项服务工作早就展开。2014年年底，十二大组织服务小组成立。2016年1月5日，小组第五次会议召开，对大会各方面工作进行核查。现在，大会各项筹备工作已经全部就绪。 此外，十二大组织服务小组已成立了十二大新闻中心。预计迎接国内外记者750人前来参加大会报道新闻，其中，国外记者约100人。（越通社-VNA）
-----------------
