http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部对2016年任务进行部署/46790.vnp
-----------------
越共中央组织部对2016年任务进行部署
-----------------
越共中央组织部部长苏辉​瑞在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——1月18日在河内，越共中央组织部举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议。 越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞​主持会议。 ​苏辉瑞同志在会上发表讲话时对中央组织部2015年所取得的结果表示肯定和予以高度评价。苏辉若同志提醒，今后国内和地区形势使党建工作十分繁重。因此，中央组织部的每位干部党员应锤炼政治素质，塑造良好的道德风范，具有娴熟的业务能力，体现远见卓识，着力建设清正廉洁的党部。 有关2016年的任务，会议一致制定六大核心任务：积极、主动实现和完成服务于党的第十二次大会的任务，着力做好建言献策工作，配合贯彻落实越共十二大决议，制定越共十二届中央委员会有关党建的工作计划；对第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举做好建言献策工作和做出指导；继续全面落实干部工作，对有关干部工作的一些规定进行研究、补充和修改，落实党的地方各级代表大会和党的第十二次大会之后干部政策；对建设和巩固党的基层组织作出指导，将之与建立地方政治体系、建立党员队伍相结合；做好内部政治保护工作；提高干部职员队伍的质量和建立强大的机构。（越通社-VNA）
-----------------
