http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席主持召开中央司法改革指导委员会第三次会议/65865.vnp
-----------------
陈大光主席主持召开中央司法改革指导委员会第三次会议
-----------------
陈大光发表总结性讲话。（图片来源：越南之声） 越通社​河内​——越共中央司法改革指导委员会（以下简称指委会）5月30日上午在河内召开第三次会议，就指委会自成立以来的组织结构和运行情况总结及其下一阶段的组织结构和工作计划的报告草案进行讨论。越南国家主席、指委会主任陈大光主持会议。 上述报告草案中对指委会自成立以来的组织结构和工作情况进行总结，指出已完成的任务和未完成的任务，找出其原因和吸取经验教训，进而提出有关下一阶段组织结构和工作计划等的建议。与此同时，指委会已研究制定各地方司法改革任务执行情况监督检查计划草案。 陈大光发表总结性讲话时强调，司法改革是越南共产党关于越南社会主义法治国家建设的革新路线中的重要内容。在进行司法改革过程中，我们吸取了若干经验教训，其中包括：要将政治体系改革与立法改革和行政改革相结合；针对国家不同的经济社会发展阶段制定合理的具体发展计划和路线图；建设一支廉洁自律的司法干部队伍等。 陈大光表示，自2002年成立以来，指委会为党关于司法改革工作的主张路线和政治局关于2020年司法改革战略的第49号决议等的开展落实发挥好参谋助手作用。与此同时，指委会已领导并对司法干部队伍建设工作进行严格的监督检查；有效开展司法领域的国际合作项目等。 关于各地方司法改革任务执行情况监督检查计划，陈大光强调，检查对象是各省省委、中央直辖市市委以及省级人民法院、人民检察院、调查机关、执法机关、律师团等组织机构。检查时间从2017年第三季度至11月30日。（越通社—VNA）
-----------------
