http://zh.vietnamplus.vn/黄沙和长沙归属越南历史证据和法律依据图片资料展在巴地头顿举行/46787.vnp
-----------------
“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”图片资料展在巴地头顿举行
-----------------
“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”图片资料展（图片来源：越通社） 越通社巴地头顿1月19日——越南信息传媒部同越南海警三号司令部从1月19日至23日联合举行题为“黄沙和长沙归属越南——历史证据和法律依据”图片资料展。 展会上展示证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的多个资料、文件、实物和地图；其中包括由中国国家在不同历史时期出版和正式发行的4本地图集和30张地图都显示，中国领土的最南端是海南岛。 展会上还展出10个主要资料组，展示由越南封建朝廷和法国印度支那政府颁布的汉喃字、越南语和法语等的文件和资料，其充分表明了越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权；其中包括阮朝时期从嘉隆年到保大年颁布有关越南对黄沙和长沙两个群岛进行开发、管理，确立和行使主权的朱版等；由西方国家从十八世纪到十九世纪期间编纂和出版有关越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的资料和印刷品。 展会上还展出有关从1930年至1974年1月19日“黄沙海战”期间，越南对黄沙和长沙两个群岛行使及维护主权过程的图片与资料。展会上展示越南人民军捍卫黄沙和长沙两个群岛主权斗争的图片和实物；越南和西方国家从十八世纪至今公布有关越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的65张地图；国内外研究家、学者从1975年至今发表关于证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有无可争议主权的作品和研究工程。 越南信息传媒部代表表示，此次展会是重要的信息宣传活动，有助于提高全国人民、旅居海外越南人，尤其是青年一代对捍卫国家主权和肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权事业中的意识、团结精神和责任感。 截至目前，越南信息与传媒部同全国各省市联合在32个省市上47地方、9个岛县、6个武装力量单位举行越南对黄沙和长沙拥有主权的资料图片展。今后，该展会将继续在各地举行。（越通社——VNA）
-----------------
