http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十二次代表大会召开在即-各项筹备工作就绪/46784.vnp
-----------------
越南共产党第十二次代表大会召开在即 各项筹备工作就绪
-----------------
河内市主要街道挂满迎接越共十二大的横幅标语（图片来源：人民报网） 越通社河内1月19日——越南共产党第十二次全国代表大会将从1月20日至28日在河内召开。这是全国特别重要的政治事件。越共中央组织部司长衔阮德河已就越共十二大筹备工作回答了越通社记者采访。 关于十二大筹备工作，阮德河先生表示，截至目前越共十二大从内容到候选人人选等各项筹备工作已就绪。越共中央委员会、政治局、书记处等已周密部署，做好本次大会各项准备工作。我们都知道，在越共十一届中央委员会第八次全体会议上才决定成立为大会内容作准备的各小组，但之前，政治局已指导为本次大会做准备。例如，在越共十一届六中全会，中央委员会已讨论并通过战略级干部规划提案。政治局已责成中央理论委员会对革新30年来若干理论和实践问题进行总结，为起草文件提请党的十二大打下基础。 开往越共十二大召开之地的主要街道摆满彩旗、鲜花和横幅标语（图片来源：越通社） 关于候选人人选工作，在越共十一届十四中全会上，中央委员会、政治局、书记处等的候选人名单和党、国家主要领导候选人已民主、谨慎和仔细地展开讨论。 涉及本次大会的核心内容和任务时，阮德河表示，本次大会各内容都是重大的问题。党十二大各文件将决定全党和全民5年来的任务和方向。因此正确确定方向、目标和任务，提出具体措施贯彻落实大会的决议极为重要的。大会的另一个重要任务是选举产生新一届中央委员会。新一届中央委员会委员将是德才兼备、敢想、敢做、敢担当、创新的人，从而继续推进国家革新事业，促进国家快速、全面发展。 谈到本次大会的重要意义时，阮德河表示，党的大会每5年召开一次，因此每次大会是历史性里程碑，对党、国家和全民族具有重大意义的事件。就十二大进行讨论的最近几次中全会已受到全党和全民的关注，人民群众期待大会将为国家5年来确定何任务、目标和方向，期待本次大会将选出新一届中央委员会、政治局、书记处和新一届任期党、国家主要领导人。（越通社——VNA）
-----------------
