http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第九次大会发挥全民族力量推进工业化现代化事业/46783.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第九次大会——发挥全民族力量，推进工业化、现代化事业
-----------------
越南共产党第九次全国代表大会场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——党的第九次全国代表大会于2001年4月19日至22日在首都河内召开。代表着全国近247.9719万名党员的1168名代表与会。 本次大会在二十世纪刚结束，新的千年纪开始的时刻召开。全球化趋势强劲，促使各国一方面推动合作一方面加大竞争与互相依存力度。历经15年实施革新事业，越南取得了诸多重要成就，为推进革新事业深入发展注入综合动力。然而，除了机遇之外，越南仍要面对诸多挑战，尤其是经济上日益落后、失去社会主义方向、腐败现象和官僚主义以及敌对势力造成的“和平演变”等力四大危机。 以“智慧、民主、团结、革新”的行动口号，党的第九次全国代表大会对越共八大决议落实五年、至2000年经济社会稳定和发展战略落实10周年及革新事业实施15周年进行总结，继续对上几届任期党大会所得出有关革新事业的四大经验教训予以肯定。大会指出，越南社会主义过渡时期的总体模式是发展按照市场机制运行、由国家管理、社会主义定向的多种经济成分的商品经济。国家发展主要动力是基于由党领导，工人、农民及知识分子之间的联盟的民族大团结，将个人、集体和社会利益和谐地连在一起，发挥各经济成分和全社会的潜力和资源。 本着发挥全民族力量来建设和捍卫国家的精神，本次大会通过经济发展路线，即“推进工业化、现代化事业，建设独立自主的经济体制，将我国建设成为工业国家；优先发展生产力量，同时建设符合于社会主义定向的生产关系；高度发挥内力，同时争取外部资源和主动融入全球经济以实现快速、有效且可持续发展；将经济增长同文化发展相结合，逐步改善人民的物质和精神生活，实现社会进步与公平，保护和改善环境；将发展经济社会和加强国防安全相结合。”至于其他领域，大会明确，促进教育培训和科学技术发展；建设富有浓郁民族特色的越南先进文化；加强国防安全；力推对国家组织和运行进行改革，发挥民主，加强法制，“一贯奉行独立自主、广泛，推动国际关系多边化、多样化的对外政策。越南愿意成为国际社会各国的值得信赖的朋友和伙伴，为和平、独立与发展而奋斗。” 本次大会重申，应重视建设清廉强大的一党。那是决定我党的生存和发展的因素和关键任务，是确保工业化、现代化、融入地区和国际社会以及建设和牢牢维护祖国事业取得胜利的因素。在对国内和世界形势进行客观评价的基础上，大会已制定至2010年经济社会发展战略，其总体目标是：“将我国走出欠发达状况；大力提高人民的物质和文化精神生活；为至2020年将我国基本建设成为现代化的工业国家奠定基础。人力资源，科技能力，基础设施，经济、国防安全潜力得以加强；社会主义定向市场经济体制基本形成；我国的国际地位得以提升。” 本次大会选举产生了由150名委员组成的中央委员会。中央委员会第一次会议选出中央政治局15人，中央书记处9人。农德孟同志当选为党的总书记。 党的第九次大会具有重大历史意义，为国家开通抓住机会步入新的千年纪之路，实现将越南建设成为民富、国强、社会公平、民主及文明的国家这一目标。（来源：人民报网/VNA）
-----------------
