http://zh.vietnamplus.vn/喜迎越共十二大继续推进国家革新事业迈上新台阶/46776.vnp
-----------------
喜迎越共十二大：继续推进国家革新事业迈上新台阶
-----------------
通向国家会议中心的主要街道挂满彩旗、摆放鲜花喜迎党的十二大（图片来源：人民报网） 越通社河内市——越南共产党第十二次全国代表大会将从1月20日至28日在河内召开。这是国内重大政治事件，被期待将促进国家快速可持续发展，继续推进国家革新事业迈上新台阶。 本次大会的主要任务是评估越共十一大决议贯彻落实情况，回顾国家30年实施革新以来取得的成就，为今后5年国家建设目标任务指明方向。 坚江省委常委、坚江省宣教部部长范公钦说，“回顾越本届任期，全党、全民和全军已发挥全民族团结力量，努力奋斗并取得许多重要成果。这是值得尊重和自豪的。”他同时认为“在下届任期，机遇与挑战仍并行，各困难、不足和缺点真正成为巨大挑战”。他相信，越共十二大将选举出能凝聚团结、代表全党和全民意志和智慧的中央委员会、中央政治局、党和国家主要领导。 作为出席越共十二大的一名代表，宁顺省委常委、宁顺省宣教部部长阮明著认为，“提请越共十二大的文件草案已得到认真准备，确保科学性和质量，已继承和发展了理论方面，真实反映国内和世界情况，符合于时代性质和顺应时代趋势，可行性较高。” 阮明著代表十分关注“促进越南人全面发展”这一问题，因此他希望，本次大会将集中讨论对每个越南人，尤其是青年一代进行道德、人格、生活作风和爱国主义等的教育，有助于培养和弘扬革命英雄主义，巩固和增强人民对党、国家的信任，为国家工业化、现代化和融入世界进程注入动力。 党建工作方面，阮明著代表表示相信，本次大会将提出各任务和强有力措施，全力推进与政治思想、道德、生活作风蜕化、党内部“自演变”和“自转化”等现象作斗争，努力预防和阻止上述现象，将其视为党建工作的首要任务。 本次大会的主题为“大力加强党风廉政建设，促进党发展壮大，充分发挥全民族力量和社会主义民主，统筹谋划，全面推进革新事业，坚决捍卫祖国，维护和平稳定环境，早日把越南基本发展成为现代化工业国家”。 清化省人民委员会主席阮廷称代表相信，本次大会将成功召开，因为有关部门已周密做好本次大会的各项准备工作。他同时希望本次大会将提出促进沿海地区经济发展投资相关政策和主张，有助于提高沿海地区居民生活水平。 宁顺省委副书记、人民委员会主席刘春永代表也表示希望本次大会圆满成功，大会将提出朝着现代化和可持续发展方向促进经济发展的措施。 宁顺省人民委员会副主席裴日光代表期待大会将提出朝着工业化、现代化和融入世界方向大力推进国家革新事业的大主张和决策，特别在培训工作、解决就业问题等提出各决策。 同塔省委宣教部部部长黎氏金鸾代表在赴河内出席十二大之前已表示，“我坚信越南共产党第十二次全国代表大会将取得圆满成功。大会结束后，新一届中央委员会奖继续发挥好党的领导作用，提出正确和合乎民意的主张和政策，为实现“民富、国强、民主、公平和文明”的目标作出努力。（越通社—VNA）
-----------------
