http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第八次大会继续实现革新推进国家工业化现代化事业/46772.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第八次大会——继续实现革新、推进国家工业化、现代化事业
-----------------
资料图：党的第八次全国代表大会（图片来源：越南人民报） 越通社河内市——越南共产党第八次全国代表大会于1996年6月28日至7月1日在首都河内召开。代表着全党近213万名党员的1198名代表与会。 大会已对党的第七次大会决议落实5年结果进行检讨和评估，并对实现革新10年情况进行总结，提出革新时期的以推进国家工业化、现代化进程为核心任务的目标、方向和任务。 大会肯定，实现革新事业10年和落实党七大决议5年后，国家经济社会已摆脱困境。革新事业取得了具有重要意义的重大成就。党七大所提出的1991-1995年五年任务基本完成。国家已摆脱了经济社会危机，但是若干方面仍未稳定。社会主义过渡时期第一阶段的任务是准备好一切条件，以将基本完成的工业化时期转化为推进工业化、现代化时期。越南走向社会主义之路日益明朗。 实现革新事业10年后，我们吸取了许多珍惜经验教训。 至于至2000年和2020年的目标任务，大会确定，继续坚持建设社会主义和捍卫祖国，推进国家工业化、现代化事业和将越南建设成为基础设施现代、经济结构合理、符合于生产力发展水平的先进生产关系、物质和精神生活得以提高、国防安全坚固、民富、国强、社会公平文明的工业国的两项战略性任务。力争至2020年，将越南基本建设成为一个工业国。越南人民的任务是凝聚所有力量、抓住机会、渡过困难、全面且同步实现革新事业、继续发展按市场机制运行、由国家管理、社会主义定向的多种经济成分的商品经济。全力以赴实现经济快速、高效和可持续增长，解决社会的迫切问题，维护国防安全，改善人民生活，增加国民储蓄，为下一阶段的更高发展步伐打下牢固基础。 大会提出了20世纪90年代的最后几年的发展方向和朝着工业化、现代化方向推动经济结构转移。其中，特别重视推进农业与农村工业化、现代化事业，有重点地加大经济基础设施升级、改造、扩建和新建力度，有选择性地投资兴建重工业基地，扩大商业、旅游和服务等产业。促进对外经济活动，逐步形成油气勘探、开采、加工，机械，电子工业，信息技术等尖端领域，大力推动培训教育、科技事业发展。 大会肯定，加强新时期党建工作对革命在革新事业中所取得的成功起着决定性作用。党要自我革新、自我整顿、进一步提高战斗力和领导力，克服缺点和不足之处、和消除消极行为表现等。不断增强党的工人阶级的本质，提高干部党员的政治本领、品质和能力。同时巩固党组织，贯彻落实民主集中制。着重强化干部队伍，尤其是各级党委骨干干部队伍建设，加强后备干部队伍选拔及培养工作，并继续革新党的领导方式。 大会选举产生了由170名委员组成的中央委员会。中央委员会选举出了由19名委员组成的中央政治局。杜梅同志继续当选为党的总书记。阮文灵同志、范文同同志、武志公同志被任命为中央委员会顾问。 在从1997年12月22日至29日召开的越共八届四中全会上，越共中央委员会接受了杜梅总书记关于总书记职务转任问题的建议，任命黎可飘同志为越共中央总书记。杜梅同志、黎德英同志、武文杰同志被任命为中央委员会顾问。（来源：人民报网/VNA）
-----------------
