http://zh.vietnamplus.vn/喜迎越共十二大莫桑比克解放阵线党向越南共产党致贺信/46770.vnp
-----------------
喜迎越共十二大：莫桑比克解放阵线党向越南共产党致贺信
-----------------
莫桑比克解放阵线党主席菲利佩·哈辛托·纽西（图片来源：越通社） 越通社河内——1月18日在莫桑比克解放阵线党总部，莫桑比克解放阵线党中央委员、对外部部长阿依利蓬博（Aida Libombo）向越南驻莫桑比克大使阮文忠转交了莫桑比克解放阵线党主席菲利佩·哈辛托·纽西适致越共中央总书记阮富仲的贺信，祝贺越南共产党第十二次全国代表大会胜利召开。 贺信写道：“适值越南共产党第十二次全国代表大会之际，桑比克解放阵线党向越共十二大代表乃至越南共产党全部党员致以热烈的祝贺。我们相信本次大会将为进一步深化越南共产党、越南人民和世界各国人民的友好合作关系做出积极贡献。桑比克解放阵线党祝愿越共十二大圆满成功。” 会见时，阿依利蓬博部长表示，桑比克解放阵线党各级领导十分关注越南共产党涉及经济社会发展和维护有利于发展的和平稳定环境等方面的战略和政策。桑比克解放阵线党希望进一步深化莫越两党友好合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
