http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016118/46759.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.18
-----------------
•值纪念越中建交66周年（1950.1.18——2016.1.18）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄同中共中央总书记、中国国家主席习近平，国务院总理李克强，中国全国人大常委会委员长张德江互致贺电。 •1月18日，越南国会主席阮生雄向阿尔及利亚参议院议长阿卜杜勒卡德尔•本萨拉赫（Abdelkader Belsalah）致电祝贺他再当选该国参议院主席一职。 •1月18日，越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会暨越共十二大新闻中心启用仪式在国家会议中心举行。 •越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历大将1月18日走访慰问越南友谊村。 •越南残疾人国家委员会1月18日在河内正式成立。 •越南发动机和农业机械总公司（VEAM）透露，2015年该公司出口额达3560万美元，较2014年增长7%。 •胡志明市工商厅厅长范诚坚最近在2016年工商行业会议上发表讲话时透露，2015年，胡志明市省级竞争力指数排名第四，同2014年相比升了6位。 •越南汽车制造商协会（VAMA）近日公布的数据显示，2015年12月汽车销售量15781辆；2015年汽车销售量累计达24.49万辆、同比增长55%。 •1月18日在河内，越南劳动荣军与社会部职业培训总局举行题为“东盟一体化进程给职业培训带来的机遇与挑战”研讨会。 •“2016丙申春节展览会”将从1月20日至2月5日在越南文化艺术展览中心举行。 •1月18日，河内市人民委员会举行龙边郡中心交通枢纽立交桥通车仪式和挂牌揭幕仪式，庆祝越南共产党第十二次全国代表大会。 •越南社会保险公司提出2016年将参保人数增至7240万人的目标。 •2016年参加香山寺庙会的游客将可免费无线上网。 •美国《纽约时报》已推荐2016年全球最佳旅游目的地，越南林同省大叻市以优美的自然景观和独特的产物上榜。（越通社-VNA）
-----------------
