http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会在河内举行/46758.vnp
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会在河内举行
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——1月18日，越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会暨越共十二大新闻中心启用仪式在国家会议中心举行。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄主持新闻发布会。 丁世兄部长指出，越共十二大将于2016年1月20日至28日在首都河内举行。本次大会的主要任务是评估越共十一大决议贯彻落实情况，回顾国家30年实施革新以来取得的成就，为今后5年国家建设目标任务指明方向。本次大会的主题为“大力加强党风廉政建设，促进党发展壮大，充分发挥全民族力量和社会主义民主，统筹谋划、全面推进革新事业、坚决捍卫祖国、维护和平稳定环境，早日把越南基本发展成为现代化工业国家”。 本次大会将重点讨论并通过系列重要文件，包括越共十一届中央委员会作的政治报告，2011-2015年经济社会发展计划执行情况评估和2016-2020年经济社会发展方向和主要目标任务报告等。大会选举产生越共十二大中央委员会。 据介绍，出席本次会议的代表共1510名，代表全国450万名党员。其中包括越共十一大中央委员会正式和候补委员197名当然代表。截至目前，大会各项筹备工作已全部就绪。 丁世兄部长希望中外媒体同大会媒体中心、越南党和国家职能机构密切配合，全面、客观和真实地报道有关本次大会的新闻。 关于越共十二大文件的新点，越共中央委员、越南新闻工作者协会会长顺友表示，本次大会主题表明，在发挥全民族力量的同时，还要充分发扬社会主义民主，坚决捍卫祖国，维护和平、稳定环境。进一步强调把国家建设成为现代化工业国家的决心。 在经济方面，大会文件草案强调，坚持推动增长模式转型，健全机制体制，发展社会主义市场经济体制，提升全党对社会主义市场经济体制的认识。 在文化、社会和环境方面，教育培训行业继续推进根本性的全面革新，发展人力资源；发展科技和促进科技应用；促进人文建设；实现社会进步、公正和加强民生保障。 在国防安全方面，大会文件草案确定，这是一个非常重要领域，并提出维护祖国的目标、解决方案和推进军队和公安力量建设的新点；同步展开独立自主对外政策，凝聚民族力量和时代力量等。在党建和政治体系建设工作，大会文件草案提出“充分发挥广大人民群众的力量与潜力”、“尊重彼此的不同和差异，确保不影响国家民族共同利益”，致力建设社会主义法治国家等。 顺友会长强调，实施革新政策30年以来，越南已经取得具有历史意义的巨大成就。越共十二大将继承和发扬30年来这一革新精神力量。 越共中央办公室副主任黎光永回答记者关于征求人民对党十二大文件草案的意见的提问时表示，目前，越共十二大文件征求意见和建议共2600万条。国内外人民意见与建议内容丰富，涉及各方面，大多数聚焦实现社会主义定向市场经济体制、经济结构调整和增长模式转型等领域。许多意见涉及反腐败、党建、建设廉政政府，坚决维护祖国独立主权、主权权利和领土完整。 越共中央委员、中央对外部长黄平军在通报本届对外工作的突出成就以及越共十二大关于今后对外工作方向的文件草案时指出，越南对外路线继承了越共历次代表大会的对外路线，其中着重维护和平环境、促进国家稳定发展；维护国家、民族利益，捍卫国家主权和领土主权；提高越南在国家舞台上的地位等三大目标。越南继续贯彻落实独立、自主、和平、合作与发展、多边化、多样化，愿做国际社会的朋友、可信赖的伙伴及负责任的成员国的的对外路线。同时，越南大力开展融入世界的主张，在充分发挥内力、争取外力，其中把融入世界经济为优先等基础上将融入世界为全党全民的事业。迄今，越南与15个国家建立战略伙伴关系，并与10个国家建立全面伙伴关系。越南共产党与世界上112个国家的228个政党建立了关系，为越南与各国和各伙伴长久关系奠定了政治基础。 越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会场景（图片来源：越通社） 黄平军部长回答越通社记者关于今后越南对外政策重点优先的提问时指出，越南重视与地区各国和邻国的关系。在主动、积极融入世界精神上，越南同时重视与各大国家和重要伙伴国的关系，明确了是国际社会负责任一员。主动、积极融入世界，其中以融入世界经济为核心是越南党、国家的战略。 越共中央委员、中央组织部副部长梅文政表示，在出席越共十二大的1510名代表当中，女代表共194名、少数民族代表共174名、武装力量英雄和劳动英雄代表10名、人民教师和优秀教师代表20名、人民医生和优秀医生代表15名、优秀艺术家代表1名。在专业水平方面，教授、副教授、院士学衔代表共55名，博士学位代表241名，硕士学位代表511名，大专学位代表757名。 越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会场景（图片来源：越通社） 参会代表年龄结构，30岁以下代表共2名，从21岁至40岁代表65名，从41岁至50岁代表384名，51岁至60岁代表992名，61岁至70岁代表64名。预计，新一届越共中央委员会将由180名正式委员和20名候补委员组成。 关于越共十一届十四中全会刚刚结束，社交网上就刊登了下届四名党和国家主要领导人的候选人名单的提问时。越南信息传媒部副部长张明俊指出，我们不应根据网上信息来推测越共十二大候选人人选推荐工作。越共十二大候选人人选推荐工作在严肃、民主、安规进行。越共十二大中央委员会委员和主要领导职务将在选举结束后，按照大会规定对外公布。 越共十二大新闻中心占地面积1000平方米，共设170台电脑，为国内外记者作业创造便利。目前共有650名国内记者和100名国外记者报名注册报道有关大会的信息。（越通社-VNA）
-----------------
