http://zh.vietnamplus.vn/美国华盛顿时报越美两国关系未来20年将继续蓬勃发展/65862.vnp
-----------------
美国《华盛顿时报》：越美两国关系未来20年将继续蓬勃发展
-----------------
越南政府总理阮春福抵达美国约翰•甘迺迪国际机场。（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，适值越南政府总理阮春福于5月29日至31日对美国进行正式访问之际，美国《华盛顿时报》5月30日已刊登了阮春福总理关于越美关系的文章。 阮春福在文章中表示，他此次以越南政府总理身份访问美国非常高兴地能够重逢老朋友并结识新朋友，大家的共同心愿就是热心支持越美两国友好合作关系，谱写两个民族关系新篇章。 虽然越南与美国相隔一个大洋，但越美建交22年来，两国关系不断走进。两国本着“搁置过去、面向未来” 精神渡过不少困难和挑战，从敌对成为朋友，目前，两国已建立起全面伙伴关系。 美国过去十年对越出口增长了四倍。此次访美期间，双方企业将签署价值数十亿美元的贸易合同，为美国创造数万个就业机会，提高美国与越南双边贸易额，改善两国广大劳动者的生活条件。 越南和美国经济具有较强互补性，两国合作越来越深意味着共同利益越来越多。越南从美国进口的主要产品包括飞机、电动机、高科技医疗设备、药品、玉米、黄豆、小麦、棉花等，越南向美国出口的主要商品包括虾类、查鱼、蔬果、木制品、纺织服装品和鞋类等。 2017年5月中旬，越南最大乳制品集团公司—Vinamilk从美国进口2000只高产奶牛，并在今年年内进口8000只，为越南儿童提供优质的奶源。 美国保险商试验所（Underwriter Laboratories Inc.）为越南商品提供质量认证检测，从而确保产品品质达到国际标准。波音飞机和洛克希德·马丁卫星助力加快实现越南交通运输现代化和通信行业现代化。GE涡轮助推越南能源结构调整迈向绿色、清洁。 在美国留学的3.1万多名越南留学生已经和即将成为促进越南经济和科技发展以及促进两国关系的巨大动力。 越南傅尔布莱特(Fulbright)大学及和平队（Peace Corps） 等在越南开展，让广大越南学生能享受世界领先教育，成为了两国关系的象征。   来自美国多所大学和研究机构的专家和研究家十分热情地同越南分享预防自然灾害、灾后重建、防洪抗爆、应对气候变化和高素质人力资源培训等方面的经验。此外，两国还通过清理橙剂/迪奥辛污染与清除战后遗留爆炸物等领域的合作来弥合战争创伤。美方向越南提供的真诚和无私的帮助为树立两国互信、增进双方相互理解和推动越美关系持续稳定发展奠定了牢固基础。   20年前，许多美国人只晓得越南是一场战争，而现在，广大美国人都知道越南是一个独立国家，拥有独立自主的外交政策，并十分重视与美国的关系，一贯主张在互相尊重主权和政治制度的基础上朝着长期稳定、建设性与互利共赢的方向促进两国关系，为维护世界和地区和平、安全、稳定、合作与发展环境做出贡献。 越南希望与美国总统唐纳德·特朗普政府建立越美良好工作关系，为两国人民乃至东盟人民的利益以及亚太地区乃至世界和平、安全、稳定、合作与繁荣做出贡献。 2017年11月，越南将主办题为“打造全新动力，开创共享未来”的亚太经合组织领导人非正式会议，并欢迎特朗普赴越参加该重要会议。 阮春福在文章中强调：“以两国20年来所取得的长足进步，我们完全可以相信越美两国关系未来20年将继续蓬勃发展。”（越通社-VNA）
-----------------
