http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党历次全国代表大会/46754.vnp
-----------------
越南共产党历次全国代表大会
-----------------
越通社河内—— 一、越南共产党第一次全国代表大会 越共一大从1935年3月27日至31日在中国澳门召开。何辉集同志主持大会。出席会议的代表共13名。黎鸿峰当选中央委员会总书记。1936年10月，越南共产党中央委员会重新组织，推选何辉集同志为总书记。1938年，越共中央委员会召开全体会议，推选阮文渠同志为总书记。1940年11月，在越共中央委员会第七次全体会议上，长征同志被分工担任书记一职。 二、越南共产党第二次全国代表大会 资料图：越南共产党第二次全国代表大会 越共二大从1951年2月11日至19日在越南宣光省占化县荣光乡召开。出席会议的代表共158名，代表全国73万名党员。孙德胜同志致会议开幕辞。会议通过了胡志明主席作的报告、长征同志作的《争取民族解放，发展人民民主，建设社会主义制度》报告。大会审议通过越南劳动党纲领。 本次大会选举产生由9名正式委员和10名候补委员组成的中央委员会，选举产生有7名正式委员和1名候补委员组成的中央政治局。胡志明主席当选党主席职务。长征同志当选中央委员会总书记。 三、越南共产党第三次全国代表大会 资料图：胡志明主席在越共三大发言 越共三大从1960年9月5日至10日在河内召开。出席会议的正式代表共525名和候补代表51名，代表全国50万名党员。大会审议通过有关“党在新时期的任务与路线”的决议，即大力推进北方社会主义革命和南方民族和人民民主革命进程，实现国家统一，全国独立和民主。大会选举产生由47名正式委员和31候补委员组成的中央委员会。胡志明主席当选党主席职务，黎笋同志当选越共中央委员会第一书记。 四、越南共产党第四次全国代表大会 资料图：越南共产党第四次全国代表大会 越共四大从1976年12月14日至20日在河内召开。出席会议的代表1008名，　代表全国150万名党员。大会审议通过政治报告、1976-1980年五年经济社会发展主要方向、任务和目标的报告，党建总结报告和党章程修改补充报告。 大会决定将越南劳动党改名为越南共产党。黎笋当选中央委员会总书记。 五、越南共产党第五次全国代表大会 资料图：越南共产党第五次全国代表大会 越共五大从1982年3月27日至31日在河内召开。出席会议的代表1033名，代表全国代表170万名党员。大会通过政治报告；1981-1985年五年经济社会发展方向、任务和主要目标的报告；党建工作报告等。黎笋连任中央委员会总书记。 六、越南共产党第六次全国代表大会 资料图：越南共产党第六次全国代表大会 越共六大从1986年12月15日至18日在越南河内召开，出席会议的代表1129名，代表全国190万名党员。 会议选举产生油124名正式委员和49名候补委员组成的新一届越共中央委员会。越共中央委员会议选出由13名正式委员和1名候补委员组成的中央政治局。越共中央书记处有13名，阮文灵同志当选新一届越共中央总书记。 越共六大是继承上一次大会的成果，并下决心开拓创新、团结前进的大会。本次大会具有重要历史意义，是社会主义过渡时期的重要转折点，为越南革命事业开辟新发展前景。 七、越南共产党第七次全国代表大会 资料图：越南共产党第七次全国代表大会 越共七大从1991年6月24日至27日在河内举行。出席会议的代表共1176名，代表全国200多万名党员。 越共七大通过《社会主义过渡时期建国纲领》，至2000年维护经济社会发展与稳定战略、政治报告，当章程（修正案）。 会议选举产生了由146名委员组成的新一届越共中央委员会和由31名委员组成的中央政治局，由9位同志组成的中央书记处。杜梅同志被选为新一届越共中央总书记。阮文灵、范文同、武志功担任中央顾问委员会委员。 越共七大是“智慧、革新、民主、纪律、团结”的大会。 八、越南共产党第八次全国代表大会 越南共产党第八次全国代表大会（图片来源：因特网） 越共八大从1996年6月28日至7月1日在河内召开。出席会议的代表共1198名，代表全国213万名党员。 会议通过了政治报告、1996—2020年五年经济社会发展的方向和任务、越南共产党章程（修正案）。 会议选举产生了由170名委员组成的新一届越共中央委员会和由19名委员的中央政治局。杜梅同志连任新一届越共中央总书记。阮文灵、范文同、武志功连任中央顾问委员会委员。 九、越南共产党第九次全国代表大会 越南共产党第九次全国代表大会（图片来源：因特网） 越共九大从2001年4月19日至22日在河内举行。出席大会的代表共1168名，代表着全国247.9179万名党员。 越共九大的主题为“发挥全民族的力量，继续革新与大力推进工业化、现代化事业，建设与捍卫越南社会主义共和国”。 越共九大通过了政治报告，2001—2010年经济社会发展战略，2001—2005年经济社会发展方向和任务,越南共产党章程修正、补充报告，第八届中央委员会的报告，越共六中全会决议落实情况报告。 会议选举产生由150名委员组成的中央委员会和由15名委员组成的中央政治局。农德孟同志当选新一届越共中央总书记。 越共九大是智慧、民主、团结、革新的大会。 十、越南共产党第十次全国代表大会 越南共产党第十次全国代表大会（图片来源：因特网） 越共十大从2006年4月18日至25日在河内召开。出席大会代表共1176名，代表全国310万名党员。 本次大会的主题为“提高越南共产党的领导能力和战斗力，发挥全民族力量，全面推进革新事业，早日把越南摆脱欠发达状况”。 会议选举产生由160名正式委员和21位候补委员的新一届中央委员会，由14名委员组成的中央政治局。越共中央书记处共有8名委员。农德孟同志连任新一届越共中央总书记。 十一、越南共产党第十一次全国代表大会 越南共产党第十一次全国代表大会（图片来源：因特网） 越共十一大从2011年1月12日至19日在河内召开。出席大会的地表共1176名，代表全国360万名党员。 会议已选举产生由175正式委员和25名候补委员组成的新一届中央委员会。阮富仲同志当选越共中央委员会总书记。（越通社—VNA)
-----------------
