http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程实现全面革新推动国家走向社会主义的道路/46737.vnp
-----------------
党的光辉历程：实现全面革新、推动国家走向社会主义的道路
-----------------
资料图：党的第七次全国代表大会 越通社河内——党的第七次大会于1991年6月24日至27日在首都河内召开。代表着全党215.5万余名党员的1176名代表与会。 大会肯定，越南革新事业已取得十分重要的初步成就，但是仍存在着许多不足之处和困难，越南尚未摆脱经济社会危机，许多经济社会热点问题尚未得到解决。世界形势发生复杂多变，尤其是苏联和东欧社会主义国家的严重危机等。 大会已通过《社会主义过渡时期国家建设纲领》（以下简称《纲领》），《到2000年经济社会稳定与发展战略》，《关于党建和修改补充党章的若干内容的报告》。确定越南社会主义过渡的纲领是经历许多阶段的长期过程。在建设社会主义和捍卫祖国的过程当中，应掌握以下七个基本方向：一，建设以工人阶级、农民阶级和知识分子队伍联盟为基础，由共产党领导的社会主义国家，属于人民、来自人民、为人民的国家。充分行使人民民主权利。二，开发生产力，朝着现代方向实现国家工业化，与发展全面农业相结合，是逐步建设社会主义的技术基础设施，不断提升社会劳动生产率，改善人民生活的核心任务。三，开发符合于所有形式丰富多样的从低到高的社会主义生产关系的生产力，发展按市场机制运行、由国家管理、社会主义定向的多种经济成分的商品经济。四、有关思想与文化方面，以马克思-列宁主义、胡志明思想为社会精神生活的基础。继承并发扬越南各族人民的美好文化传统，接受人类文化的精华。五、奉行民族大团结政策，巩固和扩大民族统一阵线，凝聚为民富国强事业而奋斗的一切力量。奉行与各国的和平友好合作的对外政策。六、建设社会主义和捍卫祖国，是越南革命的两大战略任务。七、在政治、思想和组织方面建设清廉强大、不辱使命的党。《纲领》指出“全党、全民继续高举民族独立和社会主义旗帜，胡志明主席给当前和未来这一代留下的光辉旗帜。”这是大会首次通过提出有关社会主义和越南走向社会主义的道路的观念的《纲领》。 大会已决定1991-1995年五年的主要方向、任务。总体目标是战胜困难挑战，实现经济社会稳定与发展，增强政治稳定，抵制消极、社会不公平的现象，推动越南基本摆脱当前危机。具体的目标是继续抑制通货膨胀，保持和开发生产活动，开始实现经济的内部积累；给劳动者提供更多就业岗位，大幅度下降人口增长率；稳定和逐步改善人民的物质和精神生活水平。确保最低薪水能够满足劳动者的必要需求，防止非法收入和不公平现象。继续发挥社会主义民主，实现党、国家和人民团体的活动内容和方式革新，实现对组织、干部工作的革新。确保国防安全，社会治安秩序，捍卫革命的成果。 大会选举产生了由146名委员组成的中央委员会。中央委员会选举出了由13名委员组成的中央政治局，由9名委员组成的中央书记处。杜梅同志当选为党的总书记。阮文灵同志、范文同同志、武志公同志被任命为中央委员会顾问。 ♦党的第七届全国代表中期会议1994年1月20日至25日在河内召开。与会代表有647名。会议已对党的第七届大会的决议落实情况进行检查和进一步对党的第六次大会以来的革新实践进行总结，旨在澄清越南走向社会主义过程中的一些问题，确定胜利实现党的第七次大会的决议的大主张和措施，推动越南革命事业继续向前发展，进一步实现国家现代化工业化。 会议所确定的当前的四大危机是经济更加落后的危机，走错社会主义道路的危机，贪污腐败和社会弊端，敌对势力的“和平演变”图谋和行动。党的中期会议已体现出协心同力、做出不懈努力、竭尽全力利用顺利因素，防止危机，战胜挑战，为民富国强、社会公平、文明的目标而奋斗。（来源：《人民报网》）
-----------------
