http://zh.vietnamplus.vn/越共中央致电祝贺老挝人民革命党第十届全国代表大会召开/46731.vnp
-----------------
越共中央致电祝贺老挝人民革命党第十届全国代表大会召开
-----------------
附图（图片来源： wikipedia） 越通社河内——越共产党中央委员会已致电老挝人民革命党第十届全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。电文摘要如下： 在老挝人民革命党第十届全国代表大会召开之际，越南共产党中央委员会谨代表越南共产党，向老挝人民革命党第十届全国代表大会、全体党员和老挝人民致以热烈的祝贺。 越南高兴地看到老挝人民民主共和国自成立40年以来，尤其是实施全面革新政策30年以来经济社会发展取得的突破性进展。在老挝人民革命党的英明领导下，兄弟般的老挝人民已取得了全面且具有历史意义的巨大成就，老挝“实力”与“势力”不断提升，国际声望和地位日益提高。这些成就充分体现老挝人民革命党的正确和创新路线方针，展现一个坚强不屈、度过种种困难，致力于民族独立、国家繁荣、人民幸福以及世界和平、民族独立和社会民主进步。 作为老挝党和老挝人民最亲切的朋友、同志和兄弟，越南坚信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民在革新和建设、保卫国家事业将继续取得更大的新成就。老挝人民一定胜利落实党十大决议，将老挝建设成为一个和平、独立、民主、统一和繁荣的社会主义国家。 由胡志明主席和凯山•丰威汉主席与苏发努冯主席亲手缔造以及两党两国历代领导人精心培育的越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系已经成为两个民族的宝贵财富，成为越老两国存在与发展规律，关系两国的存亡，为两国维护民族独立、主权、领土完整和建设社会主义国家事业注入重要动力，为维护地区和世界和平稳定、合作与发展做出贡献。越南党、国家和人民愿竭尽全力同老挝党、国家和人民一道努力，继承和发扬越老特殊团结关系。 祝愿老挝人民革命党第十届全国代表大会圆满成功。 祝愿越老两党、两国和两国人民传统友谊、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
