http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第四十四次会议发表公报/46729.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第四十四次会议发表公报
-----------------
国会主席阮生雄在第十三届国会常务委员会第四十四次会议上致辞​​ （图片来源：越通社） 越通社河内——1月14日至16日，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第四十四次会议。 国会常务委员会就存在不同意见的4部法案交换意见，包括《信息获取法》、《国际条约签署、加入和实施法修正案》、《进出口关税法修正案》、《增值税法、特别销售税法和税收管理法若干条例修改补充法》等。 国会常务委员会通过关于在省、县、市镇、省下属市人民议会成立民族委员会的条件和标准的决议。 国会常务委员会审议通过有关各级人民议会代表候选人人选成分、数量和举办选民会议实施细则等的两项决议。 国会常务委员会发布决议并举行仪式，对外公布第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举日。据该决议，选举日定为2016年5月22日星期日。 国会常务委员会还就国会代表组织机构、成分；政治组织、政治社会组织、社会组织、人民武装力量、中央和地方国家机构推荐国会代表候选人人数，以及第十四届国会专职国会代表候选人人选方案等问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
