http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市对越共十二大给予厚望/46726.vnp
-----------------
胡志明市对越共十二大给予厚望
-----------------
越共十一大全景（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南共产党第十二次全国代表大会即将召开。这是全党、全军和全民的重大政治事件，吸引全国人民的关注。在胡志明市，市民对本次大会给予了厚望，希望大会将有利于促进国家的统一和发展。 截至目前，胡志明市市民乃至国内外舆论都高度评价越南共产党第十二次全国代表大会的准备工作，体现在越共各级代表大会已成功召开，呈递大会各项文件的准备工作尤其是候选人预备人选准备工作按照严格流程进行。 胡志明市干部学院党建与胡志明思想系主任阮越雄说：“越共第十一届中央委员会第10、11、12、13、14次全体会议都对越共十二大准备工作进行深入讨论。迄今,可以说，越共十二大准备工作已基本就绪。我们相信，越南这一重大政治事件将取得圆满成功，并成为国家发展史的新转折点。” 与全国人民一样，胡志明市市民都希望，越共十二大将继续提出革新路线，同时选举产生廉洁从政的好品格领导干部，致力于促进国家经济社会发展，不辜负党和人民群众的厚望。 胡志明市市民黄金英说：“我们都看得出，越共十二大以及主要领导干部候选人预备人选准备工作非常周到。我们都希望，此次大会将选举产生新一届廉洁从政的好品格领导干部，全心全意地为人民群众和国家做出贡献。” 作为国家经济的火车头，胡志明市市民都希望，越南共产党第十二次全国代表大会将制定符合的发展战略，促进胡志明市乃至国家全面发展，同时确保国家主权和提高人民的生活水平等。（越通社-VNA）
-----------------
