http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016117/46718.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.17
-----------------
· 1月17日上午在坚江省州城县，越南交通运输部举行连通芹苴市和坚江省的露特-迪索线路开工仪式。越南政府总理阮晋勇出席并下达开工令。 · 2016年“红色周日—献血救人日”活动已于1月17日在河内、河南、南定、芹苴、富寿、安沛、宜安和河静等8个省市一律展开。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福出席在河内举行的活动。 · 越通社驻墨西哥记者报道，墨西哥革命制度党（PRI）主席贝尔特龙内斯（Manilo Fabio Beltrones）向越南共产党中央委员会致贺电，庆祝越南共产党第十二次全国代表大会（简称：越共十二大）即将召开。  · 在越共十二大召开前夕，比利时工人党“团结计划”（Manifiesta）主席维米尔什（Rik Vermeersch）接受越通社驻布鲁塞尔记者采访时高度评价越南近期经济社会发展情况。  · 1月17日在越南广义省李山岛县，越南劳动总联合会和广义省省委、人民委员会联合举行黄沙兵纪念区动工奠基仪式。  · 出席于1月11日至15日在瑞士日内瓦举行的《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）常委会第66次会议期间，越南宣布河内将承办于今年11月举行的打击野生动物非法交易第三次会议。  · 越南外交部发言人：目前布基纳法索恐怖袭击事件中未有越南公民伤亡的报告 · 广义省人民委员会近日颁布关于成立李山海洋保护区的决定，旨在维护海洋资源、生物多样性和改善居民生计。 · “2016年家乡之春”活动将于2016年1月31日（即农历腊月22日）在河内举行。 · 落实越南文化体育与旅游部有关举行贺建党迎新春、喜迎丙申春节的各种活动的指导意见，越南各族文化旅游村管理委员会制定了喜迎2016年丙申春节各种活动的举行计划。  · 1月17日，广宁省巴节镇人民委员会举行金花茶节开幕式。预计今年的金花茶节将从1月17日至18日举行。 · 老挝人民革命党第十次全国代表大会将于1月18日至22日在万象召开。这是老挝人民革命党的重大政治事件，标志着该党的强劲发展里程碑。 （越通社—VNA）    
-----------------
