http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第六次大会发起并领导国家的革新事业/46711.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第六次大会——发起并领导国家的革新事业
-----------------
资料图：党的第六次全国代表大会 越通社河内——党的第六次大会于1986年12月15日至18日在首都河内召开。代表着全国近190万名党员的1129名代表与会。 本着“正视事实，正确评估事实，阐明事实”的精神，大会强调了本着革命和科学精神革新党的领导工作的决心。在强调过去任期所获成就的同时，大会还明确指出，经济社会形势正存在尖锐的困难问题，生产增长缓慢，生产和投资效益低下，分配和流通秩序混乱，经济重大失衡克服缓慢，社会主义生产关系巩固速度缓慢，劳动人民的生活充满困难等。总体上看，我们未能实现党的第五次大会提出的基本稳定经济社会形势、稳定人民生活的总体目标。 大会认真检讨和深入分析了各种错误和缺点，指出其中原因，并提出纠正措施。大会强调，过去几年，看待和评价国家经济社会各方面具体情况过程中存在许多缺陷。因此，导致“确定物质-技术基础建设、社会主义改造和经济管理的目标和路线图过程中”的许多错误。大会坦率指出：“上述错误是重大主张和政策上严重而长期存在的错误，是战略部署和组织落实的错误”，特别是主观、唯意志主义、理论认识落后等弊病。 在分析和评估国家形势，对各种错误和缺点进行自我批评，以及经过许多实践探索和试验的理论思维革新基础上，大会提出了革新路线。一是革新经济结构（工农业结构，农业、轻工业和手工业、重工业和基础设施的内部结构，县级经济结构）。二是实施三大经济计划，即粮食食品计划、消费品计划、出口商品计划。三是建设和巩固社会主义生产关系，正确利用和改造各种经济成分。 六大提出了基于以下三项原则的社会主义改造新观点：务必要遵循生产关系适合生产力性质和程度的规律以确定合适的路线图和形式。必须从我国实际出发，并且运用列宁有关将具有多种成分结构的经济视为过渡时期一大特征的观点。在社会主义改造事业中，必须在建设生产资料公有制、社会主义管理制度和分配制度等三大方面上建立新型生产关系。 越共六大确定头一阶段剩下几年的总体任务和目标是稳定经济社会各方面形势，继续为下一阶段推进社会主义工业化建立必要的前提。大会强调应集中人力物力投入成功实施有关粮食食品、消费品和出口商品的三大计划。初步打造一个合理的经济结构以促进生产发展。 逐步建设和完善适合生产力发展性质和程度的生产关系。重新安排生产结构，对投资结构进行重大调整。建立和巩固社会主义生产关系，正确利用和改造各种经济成分。革新经济管理机制。大力发挥科学技术动力。扩大和提高对外经济效益。 有关党建工作，大会确定，革新思维，提高干部、党员和人民群众的革命品质是思想工作的主要任务。革新干部队伍，健全领导和管理机构。革新工作作风，保持党内组织和生活原则，提高基层组织的战斗力，加强党内团结一致。 大会选举产生了由124名正式委员和49名候补委员组成的中央委员会。 中央委员会选举出了由13名正式委员和1名候补委员组成的中央政治局，并选举出了中央书记处。阮文灵同志当选为党的总书记。长征同志、范文同同志、黎德寿同志被任命为中央委员会顾问。（来源：越南人民报）
-----------------
