http://zh.vietnamplus.vn/喜迎越共十二大墨西哥革命制度党主席致电祝贺越共十二大即将召开/46708.vnp
-----------------
喜迎越共十二大：墨西哥革命制度党主席致电祝贺越共十二大即将召开
-----------------
越共中央宣教部部长丁世兄指导加大越共十二大的宣传力度（图片来源：越通社） 越通社墨西哥1月17日——越通社驻墨西哥记者报道，墨西哥革命制度党（PRI）主席贝尔特龙内斯（Manilo Fabio Beltrones）向越南共产党中央委员会致贺电，庆祝越南共产党第十二次全国代表大会（简称：越共十二大）即将召开。 贺电中写道：“值越共十二大即将召开之际，我谨代表墨西哥革命制度党、全体党员、干部和以我本人的名义，向越南共产党致以最诚挚、最热烈的祝贺，以及对越南共产党取得的成就予以充分认可。毫无疑问，越南共产党的长存与越南社会主义共和国的进步和建设事业息息相关。越南正在发展成为一个坚强且现代的国家，并靠自己的力量逐步提升地位，与世界各民族融合为一体。值此之际，我衷心祝愿越南共产党和墨西哥革命制度党之间的关系进一步得到巩固与发展。”（越通社-VNA）
-----------------
