http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人目前布基纳法索恐怖袭击事件中未有越南公民伤亡的报告/46706.vnp
-----------------
越南外交部发言人：目前布基纳法索恐怖袭击事件中未有越南公民伤亡的报告
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——在回答记者有关越南对当地时间1月15日晚布基纳法索发生恐袭劫持人质事件有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平1月16日表示： “越方对近日一连发生的恐怖袭击事件，尤其是1月15日的布基纳法索恐怖袭击事件，造成多人死伤深表担忧并对其表示强烈谴责。我们向布基纳法索恐怖袭击事件遇难者家属表示诚挚慰问，并坚信该事件的肇事者必将受到应有的惩罚”。 在回答记者有关在布基纳法索恐怖袭击事件中是否有越南公民遇险的提问时，越南外交部发言人黎海平表示： “外交部已要求越南驻摩洛哥兼驻布基纳法索大使馆尽快同当地有关部门联系，了解有关恐怖袭击事件的具体情况以及越南公民在布基纳法索的安全情况。越南驻摩洛哥大使馆称，截至目前，布基纳法索恐怖袭击事件中未有越南公民伤亡的报告。外交部要求越南驻摩洛哥大使馆继续密切跟踪关注事态进展，并为确保旅居布基纳法索越南公民的安全采取紧急协助措施。（越通社-VNA）
-----------------
