http://zh.vietnamplus.vn/比利时高度评价越南共产党的领导作用/46704.vnp
-----------------
比利时高度评价越南共产党的领导作用
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——在越共十二大召开前夕，比利时工人党“团结计划”（Manifiesta）主席维米尔什（Rik Vermeersch）接受越通社驻布鲁塞尔记者采访时高度评价越南近期经济社会发展情况。 维米尔什先生说，在经济方面，虽然受到2008年全球经济危机影响，但走出危机之后与地区其他许多国家相比，越南仍然取得了较多成功。在社会方面，越南对社会福利、人民文化的投资力度较大。他说已深刻感受到了越南在政治、经济、文化、社会等方面的积极进展。 作为比利时工人党的党员，曾经两次访越的维米尔什强调，越南自从落实革新政策以来，经济、政治领域发生了许多可喜的变化。他认为，越南发展市场经济的同时必须本着社会主义定向。在目前背景下，一党治理模式是越南最好的选择。他同时重申，越南共产党正走上正确的方向。 比利时工人党与越南共产党有着密切关系，双方代表团互访频繁，经常举行工会领域经验交流，以及展开了政治、文化领域的合作等。（越通社—VNA）
-----------------
