http://zh.vietnamplus.vn/人民对党的领导寄予信心/46702.vnp
-----------------
人民对党的领导寄予信心
-----------------
越南共产党第十二次全国代表大会新闻发布会（图片来源：越通社） 越通社河内——越南共产党全国代表大会计划于2016年1月20日开幕。大会前夕，全国干部、党员和人民群众都对越南共产党继续加强建设纯洁、强大的党，发挥全民族力量和社会主义民主，全面推动革新事业以建设和牢牢捍卫祖国寄予信心。 在有关党代会的各次论坛、会议和讨论会上，全国人民都希望越共12大取得圆满成功并作出发展国家的战略性决策。 选任人才发扬民主 越南祖国阵线中央委员会法律-民主咨询委员会副主任黎德节律师认为，2015年，越南取得了多方面的成就。为了发扬2015年的成就，战胜2016年挑战，人民期待越共12大将作出多项决策以继续推进革新事业。最重要的是，大会要选出德才兼备、本领坚强的人，带领国家克服困难，战胜挑战，实现融入与发展。 黎德节律师表示：“本次党代会将选出受到人民拥护并在带领国家发展中提出倡议的人才。选人才不用顾虑其年龄及过去的工作岗位。” “发挥全民族力量和社会主义民主”也是人民特别关注并对本次大会寄予厚望的问题。越南祖阵中央委员会民主-法律咨询委员会副主任杜维常认为，越共12大的文件草案扩大了“社会主义民主”这一概念的涵义。民主首先是赋予人民权利，发挥人民当家做主权，给人民带来幸福。人民希望进一步推广党和国家活动中的民主。 杜维常表示：“人民希望国家继续推广民主。要实行民主就要有法律。我建议国家颁布涉及宪法所规定的人民民主权、人民当家做主权的法律。对国家单位、民选代表和国家公务员活动的监督权正是人民在参与建设党和国家机构系统过程中当家做主权的体现。” 加强民族团结 多年从事民族工作的政府民族委员会副主任卢文桂认为，要实现各民族与各宗教的团结与和谐就要牢牢把握和有效实施越南共产党和胡志明主席所提出的团结原则与方法，在人民心中树立胡志明主席的团结思想，将之变成自觉团结的意识。 卢文桂表示：“要团结首先就要做好发扬民主和维护人民利益的工作。发扬民主才能团结。有了民主才能凝聚共识。凝聚了共识和解决了利益问题才能团结。关键在于如何和谐处理社会和民族各种成员之间的利益关系。因此，要革新民族工作。” 继续推进经济稳健和强大发展 人民对越共12大寄予的最大期待是党作出继续发展经济社会和提高人民生活水平的革新决策。北宁省祖国阵线委员会副主席阮文雄认为：“我们期待本次党代会将提出有关社会民生的多项主张和措施，以提高人民的生活水平。要特别关心贫困者、孤寡者。我们也希望大会将提出有关环保的具体主张和措施，以建设从各个居民区到各个机关单位的清洁美观环境，让人民在最优良的环境中生活。” 革新30年来，越南在建设社会主义和保卫祖国道路上取得了多项具有历史意义的巨大成就。然而，越南社会主义建设事业仍然漫长并面临诸多困难。因此，人民对越共12大提出建设党、加强民族大团结体、指引人民在经济社会发展中创造突破、带领国家发展和可持续融入国际的正确决策寄予信心。（来源：越南之声）
-----------------
