http://zh.vietnamplus.vn/越南国会和各级人民议会换届选举将于5月22日举行/46695.vnp
-----------------
越南国会和各级人民议会换届选举将于5月22日举行
-----------------
公布仪式全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会常委会1月15日下午在河内举行仪式，对外公布关于第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举日期的第1129号决议。 据该决议，2016年5月22日是越南第十三届国会代表和2016—2021年任期各级人民议会代表选举日。国家选举委员会、政府、越南祖国阵线中央委员会、各有关部门、各级机关单位根据职责举行选举，确保选举民主、依法、安全和节约举行，真正成为全民大节日。该决议从1月14日生效。 国会主席阮生雄在仪式上发表讲话时强调，自从1946年1月6日举行的越南首次普选之后，这是第十四次国会代表选举。今年5月22日选举日是全国选民和同胞实现民主权，决定选出国会代表和各级人民议会代表之日。根据法律规定选出的选举日期被国会常务委员会向全党、全民及全军公布，为2016年5月22日选举日取得圆满成功作出积极准备。 国会主席阮生雄相信，国家选举委员会、政府、越南祖国阵线中央委员会、各级部门、全国同胞和选民将以最高责任精神为此次选举成功举行并确保绝对安全及节省做出准备。（越通社—VNA）
-----------------
