http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越中两国建交66周年招待会在中国香港特别行政区举行/46694.vnp
-----------------
庆祝越中两国建交66周年招待会在中国香港特别行政区举行
-----------------
越南驻香港与澳门总领事黄志忠与中国外交部驻香港特派员公署特派员宋哲。（图片来源于网络） 越通社香港——越通社驻香港记者报道，1月15日下午在中国香港特别行政区香港岛上奕居酒店，越南驻香港与澳门总领事黄志忠举行庆祝越中两国建交66周年招待会。 中国外交部驻香港特派员公署特派员宋哲，副特派员童晓玲，香港特别行政区政府代表以及越南驻香港代表机构全体工作人员一同参加。 越南驻香港与澳门总领事黄志忠在招待会上致辞时回顾了越中关系66年发展历程。黄志忠总领事强调，中国连续11年成为越南第一大贸易伙伴。越南日益成为中国重要贸易伙伴之一。2015年前10个月，越中双向贸易金额达548亿美元，同比增长14.4%。预计2015年双向贸易金额达600亿美元。两国力争到2017年将该数字提升至1000亿美元。 多为嘉宾前来参加。（图片来源于网络） 他表示希望，随着越中关系的良好发展，越南与香港特别行政区之间的关系，特别是经贸、投资合作关系不断优化、全面发展。 中国外交部驻香港特派员公署特派员宋哲认为，中越友谊以及全面伙伴关系不断走向深入。近几年来，在两国共同努力下，中越双边合作关系日益务实发展，为两国人民带来实实在在的利益，有助于推动各自国家繁荣发展，为地区和世界和平稳定作出切实贡献。（越通社——VNA）
-----------------
