http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十四次会议落下帷幕/46681.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十四次会议落下帷幕
-----------------
国会主席阮生雄致闭幕辞。(图片来源：越通社） 越通社河内——1月16日，越南第十三届国会常务委员会第四十四次会议已在河内落下帷幕。国会主席阮生雄致闭幕辞。 阮生雄主席要求本次会议结束后，国会领导，尤其是作为国家选举委员会委员的国会常委会委员应特别关注为即将举行的第十四届国会选举做好准备。 阮生雄主席还表示，即将召开的国会第十一次会议的议程繁多，尤其是对第十三届国会进行总结。因此，国会各机关应该努力做好总结工作，总结内容需概括了国会职能和任务，充分评价了国会、国会常委会、国会各机关、国会代表团和各国会代表所做出的努力，需要指出优点、缺点和不足之处，从而在下届继续开展实施。 之前，国会常委会已对举行选民代表会议、村和居民小组乡级人民议会代表候选人提名推荐、补选中协商推荐国会代表和人民议会代表候选人等实施细则规定的决议草案提出意见并表决通过该决议。 越南第十三届国会常委会第四十四次会议于14日开幕。本次会议已就越南第十四届国会、各级人民议会换届选举准备工作等多项重要内容进行深入讨论。（越通社—VNA）
-----------------
