http://zh.vietnamplus.vn/越南要求国际民航组织修改三亚非飞行情报区地图/46680.vnp
-----------------
越南要求国际民航组织修改三亚非飞行情报区地图
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月15日，越南外交部发言人黎海平就越南对国际民航组织官网刊登有关三亚飞行情报区的航行地图上面写有中文“中国三沙市”字样并在十字礁上写有英文“三沙永暑机场”字样有何反应答记者问时强调： “越南对长沙和黄沙两个群岛拥有无可争辩的主权。越南已多次对中国在这些岛礁上建立所谓“三沙市”，建设人工岛和机场表示反对。中方的上述行为侵犯了越南对黄沙和长沙两个群岛的主权以及越南在东海的其它合法权利。 中方在十字礁进行飞行活动侵犯了越南的主权。（图片来源于网络） 至于国际民航组织官网刊登有关三亚飞行情报区的航行地图，越南职能机关已向国际民航组织致函，明确肯定越南的主权，重申，中国开通飞往十字礁航线事宜违反了国际民航组织关于航行安全的规定，同时要求国际民航组织合理修改三亚情报飞行区地图。” 据越通社消息，越南常驻联合国代表团1月7日向联合国秘书长发照会，要求允许散发越南外交部今年1月2日和7日向中方所发的照会，反对中国在长沙十字礁上的飞行活动，明确肯定这一行为侵犯越南的主权，威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 1月14日，联合国批准将这两个照会作为第70届联合国大会正式文件散发。（越通社——VNA）
-----------------
