http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市与瑞典加强多领域合作/65854.vnp
-----------------
芹苴市与瑞典加强多领域合作
-----------------
芹苴市人民委员会领导人（右）会见瑞典驻越大使佩雷里克•霍格贝尔格。（图片来源：因特网） 越通社芹苴市——5月29日，芹苴市人民委员会领导人已会见瑞典驻越大使佩雷里克•霍格贝尔格（Pereric Hogberg），就投资环境和双方合作展望等问题展开讨论。   佩雷里克•霍格贝尔格表示，近几年来，越瑞两国合作关系一直呈现良好发展态势，两国经贸与投资关系不断发展。2015年双边贸易额达11.78亿美元，2016年达12.05亿美元，其中，越南顺差额达6.24亿美元。瑞典爱立信、阿西布朗勃法瑞和伊莱克斯电器等大型经济集团早就在越南开展生产经营活动。   佩雷里克•霍格贝尔格大使表示，芹苴市最大的优势就是劳动力受培训的比例高，交通基础设施便利，是该地区和国际运输的重要交通枢纽。此外，该省在教育培训、医疗卫生、旅游、生物、信息技术、物流等领域出台多项投资与发展政策。   芹苴市人民委员会副主席张光怀南提议双方在教育培训、医疗卫生、交通与文化等领域建立战略合作关系。他希望瑞典将同芹苴市建设一个现代集成技术的国际医院体系，尤其是儿童医院，旨在为芹苴市乃至西南部地区和与芹苴市接壤的一些柬埔寨地方居民提供服务。   在交通领域上，芹苴市希望听取瑞典分享关于基础设施、公共交通体系运行、预防交通事故、清洁能源、应用先进技术、改善城市交通等领域的经验,希望瑞典与该省在港口体系和后勤服务升级与完善工作中进行合作，将芹苴市建设成为该地区物流中心。   在文化交流方面，芹苴市希望与瑞典合作举行多项年度文化交流活动，有助于向国际友人推广越南，尤其是九龙江三角洲地区风土人情，以及向越南西部地区推介瑞典文化。（越通社—VNA）
-----------------
