http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016115/46678.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.15
-----------------
·惊悉印度尼西亚首都雅加达1月14日发生连环爆炸，致使许多印尼公民死亡和受伤后，1月15日，越南国家主席张晋创已向印尼总统左科·维多多致以慰问电。 ·据越南最高人民法院的报告，从2014年10月1日至2015年9月30日期间，各级人民法院受理的426728起各类案件中，共有399058起得到审判处理，达93.5%。 ·据越南卫生部，2015年，越南医疗卫生人力资源培训质量已明显提升，行政改革工作取得了初步成效，疾病预防控制工作得以加强，看治病流程已逐步简化。2015年，越南已正式成为获得世界贸易组织认证的第39个国家。 ·2016年U23亚洲杯D组首轮于1月14日展开角逐，越南队以1比3不敌约旦队。 ·越通社驻新德里记者报道，题为“印度与柬老缅越互联互通：发展地区价值链”的第三次印度与柬老缅越合作会议从1月11日至13日在印度泰米尔纳德邦钦奈市召开。 ·基于为胡志明市旅游刺激活动所作出的积极贡献，越捷航空公司被评为2015年旅游刺激模范企业，并荣获胡志明市人委会的奖状。 ·越南粮食协会的报告显示，2015年越南大米出口量达656.8万吨，按到岸价计算出口额（CIF）达27.8亿美元，大米平均离岸价达407.97美元/吨。 ·1月14日在越南胡志明市，越南公安部警察总局举行了越南、柬埔寨、老挝三国边界线人口贩卖犯罪取缔和打击工作总结会议。 ·2016年国际杂技艺术节从1月14日到17日在中央杂技院拉开举行，吸引越南杂技团、胡志明市、杂技艺术中专学校实验歌剧院以及老挝及蒙古的杂技演员参加。 ·越南西贡-河内商业股份银行（SHB）1月15日在老挝首都万象正式成立由该行独资的一人股份有限银行的。 ·2015才年，日本将向越南提供第一批总额为95万多亿日元的官方发展援助贷款。 ·胡志明市工商厅1月15日举行了“2015年电子商务企业10强”评选活动总结和颁奖仪式。（越通社—VNA)
-----------------
