http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创就雅加达爆炸袭击向印尼总统佐科致慰问电/46677.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创就雅加达爆炸袭击向印尼总统佐科致慰问电
-----------------
爆炸袭击发生后 印尼增派警察力量 （图片来源：越通社） 越通社河内——惊悉印度尼西亚首都雅加达 1 月 14 日发生连环爆炸，致使许多印尼公民死亡和受伤后， 1 月 15 日，越南国家主席张晋创已向印尼总统左科·维多多致以慰问电。  当天，越南政府副总理兼外交部长范平明已就此事向印尼外交部祖杭雷特诺·致电慰问。  之前，印尼首都雅加达中心 14 日发生连环恐怖袭击，地点是市中心商业和使馆区一间星巴克咖啡店和附近地点，枪手和自杀式炸弹爆炸造成至少 7 人死亡， 20 人受伤，死者包括外国人和 5 名嫌犯。国际社会已对此爆炸袭击表示强烈谴责。  印尼警方 15 日逮捕了 3 名与雅加达爆炸和枪击事件 “ 直接相关 ” 的嫌疑人。 “ 伊斯兰国 ” 极端组织当天承认策划了雅加达爆炸袭击。 （越通社— VNA ）   
-----------------
