http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创树立起法院良好形象/46676.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：树立起法院良好形象
-----------------
越南国家主席张晋创发表主旨演讲（图片来源：越通社） 越通社河内——1月15日上午在河内，越南最高人民法院召开2016年工作部署会议。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并发表主旨演讲。 张晋创主席表彰越南各级人民法院在2015年里所取得的成绩。 张晋创主席要求最高人民法院党干事委员会和领导应同各级党委、地方政府密切配合，指导各级法院贯彻落实越共十二大决议；将2013年《宪法》和党的各项决议，国会各项法案、决议，国会常委会关于司法和司法改革工作的决议等落到实处；集中制定有关指导性文件，对现有的法律、法规、规章和规范性文件进行核查；认真总结审判经验；发挥好指导性案例作用：认真实施2014年《人民法院组织法》，提高各级法院干部和公务员质量；加强各级法院党组织建设，提升党组织的战斗力，加强法官、干部和公务员职业道德建设，树立起法院的良好形象。 张主席明确指出，法院部门应着力提升审判质量和效率；做到严格执法、公正司法；确保法院的判决合乎法律规定，保障公民的人权和公民权；避免冤案错案和遗漏罪犯；做好民事案件调解工作等。 张晋创主席还要求法院部门继续扩大国际合作和提高其效果，为参加国际仲裁机构做好人力资源方面的准备，满足融入世界的要求。 张晋创主席相信各级人民法院将渡过一切困难，出色完成被交给的任务，继续为越南社会主义共和国建国卫国事业做出巨大贡献。 据越南最高人民法院的报告，从2014年10月1日至2015年9月30日期间，各级人民法院受理的426728起各类案件中，共有399058起得到审判处理，达93.5%。其中，受理案件数量较去年同期增加11690起，已开庭审理案件起数增加13702起，因法院的错误而被取消或修改的判决数量占1.35%，同比下降0.26%.（越通社-VNA）
-----------------
