http://zh.vietnamplus.vn/河内市完成越共十二大服务筹备工作/46675.vnp
-----------------
河内市完成越共十二大服务筹备工作
-----------------
河内市迎接越共十二大。（图片来源：人民报） 越通社河内——据越南《人民报》报道，落实越共第十二次全国代表大会组织服务小组责成河内市开展的任务，迄今，河内市文化体育厅基本完成了在国家会议中心、首都交通枢纽和门户道路、中心地区的标语、横幅张贴悬挂和照明系统安装工作。 该局也完成了在东京义塾广场、市大剧院广场等区域的装饰工作。加强各地服务于大会的广播宣传，为在怀德县和嘉林县进行两场宣传活动做出准备。 河内市城市环境公司和排水公司加强市容和环境卫生工作，确保街道清洁优美。 各郡县也集中进行直观宣传，加大街道装饰和环境卫生工作力度等。 ♦为庆祝党的第十二次全国代表大会，越南林同省完成了许多具有切实意义的工程。 林同省举行了10处主要工程揭牌仪式（投资总额超过1.8万亿越盾），如省劳动文化馆、Ladophar药厂（投资额超过1000亿越盾）、大俄水电站等。 其中，值得注意的是林园广场升级改造工程，使之成为大叻市中心地区的一大亮点。林同省党部也完成了《林同与党和春天》纪录片。 ♦1月14日，谅山省文化体育旅游厅举行题为“越南共产党辉煌历史篇章”的专题展览会。 有关越南共产党和国会首届普选的200件具有代表性的资料、图片和文物被分成四大主题：信心永不磨灭的越南共产党、越南国会—70年的历程、谅山省2011-2016年任期国会代表团的活动以及谅山省同全国一起融入与发展。 此次展览会将持续到3月8日。 ♦为庆祝党的第十二次全国代表大会，芹苴市博物馆举行了“越南共产党：历史性的86个春天”专题图片展。 该展向观众展示了100多个珍贵图片和资料，介绍了越南共产党诞生和成长的过程。 “越南共产党：历史性的86个春天”专题图片展将持续到2016年3月底。（越通社-VNA）
-----------------
