http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第五次大会一切为了社会主义祖国和人民的幸福/46673.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第五次大会——一切为了社会主义祖国和人民的幸福
-----------------
党的第五次全国代表大会。（图片来源：越通社） 越通社河内——党的第五次全国代表大会于1982年3月27日至31日在首都河内召开，代表着全国172多万名党员的1033名党员与会。 本次大会就1975年后越南党和人民在建国护国事业中所取得的胜利进行全面评估。大会肯定，全党、全民及全军已克服侵略战争和自然灾害所造成的严重后果，恢复和发展生产，重新分配社会劳动，巩固社会主义生产关系。在南方，社会主义改造事业取得了初步结果。 大会指出困难、薄弱之处，尤其是国民经济严重失衡状况的客观原因。大会也坦率指出主观原因，那就是有关经济管理和领导以及社会管理的错误。 党的五大重申，继续落实社会主义革命路线。大会提出了1981-1985年五年经济社会主要任务，即：满足最急迫和必要的需求，逐步稳定并面向进一步改善人民的物质和精神生活，继续建设社会主义技术基础设施，推动农业、消费品及出口商品生产活动，提供更多技术设备，让各经济产业为下一阶段重工业蓬勃发展作出准备，完成南方社会主义改造事业，完善北方社会主义生产关系，满足国家防守、巩固国防及维护秩序安全等工作的需求。 大会提出发展和重新安排生产，继续开展社会劳动分工和重新分配工作的主张。朝着为发挥针对有关经济社会的最急迫目标的现有技术基础设施提供更多条件这一方向以及根据能力重新部署基本建设。改革流通分配工作，在该领域上设立新的秩序。推进社会主义改造，巩固全国在所有制度、管理、分配等方面上的社会主义生产关系。严格厉行节省，特别重视基本建设和生产活动中的节省。做好迅速且广泛地将科学成就和技术进步应用于生产和生活。进一步改革经济管理系统。推进符合于要求和经济能力的各项文化与医疗卫生活动。积极且稳健地对教育进行改革。明确合理规划并继续为技术干部、管理干部及熟练工人提供培训。加强社会管理，坚决打击违法行为、社会弊病和其他消极现象，提高行政管理、经济管理中的纪律，维持社会秩序安全。确保巩固国防安全、捍卫国家事业中的经济需求，同时调集国防工业能力并合理使用军队力量来开展合理的经济活动。 关于建党任务，大会强调，继续提升党的先锋性和工人阶级性，建设政治、思想及组织上强大的一党，旨在确保胜利实现党的路线，提升党对建设社会主义和保卫祖国事业的领导能力，使党永远保持革命与科学本质，将党建设成为具有高战斗力、与人民群众紧密相连的廉政一党。 本次大会选举出由116名正式委员和36名候补委员组成的中央委员会。中央委员会选出由13名正式委员和2名候补委员组成的中央政治局。黎笋同志再次当选为党中央委员会总书记。黎笋同志于1986年7月10日与世长辞。中央委员会于1986年7月14日召开特别会议，长征同志被选为党中央总书记。（来源：人民报）
-----------------
