http://zh.vietnamplus.vn/越南广南省致力加强对外交流/46669.vnp
-----------------
越南广南省致力加强对外交流
-----------------
广南省着力发展基础设施（图片来与：广南省官方网站）   越通社广南省——1月14日，越南广南省人民委员会与各国际组织、非政府组织及外企代表举行见面会。 在见面会上，广南省人民委员会主席丁文秋先生表示，2016年广南省将继续为外国投资商、非政府组织的活动提供便利。同时，广南省将继续着力完善基础设施建设，发展人力资源，简化行政手续，提升投资环境的竞争力等。 近段时间，广南省在政治、经济、文化、民间交流等领域的对外交往取得了重要成果。目前，广南省正在与老挝、韩国、日本、法国、白俄罗斯、泰国等国建立了地方间合作关系。此外，共有72个外国非政府组织在本省开展项目，主要集中在社区保健、抗灾救灾、教育培训等领域。 2015年，广南省在国外举办多场贸易投资促进活动，向国际朋友推广该省形象。2015年，广南省接待国际游客量达380万人次，其中，国际游客180万人次。 与此同时，广南省一向加大行政手续改革力度，为投资者制定扶持政策。目前，该省官方发展援助项目15个，投资总额逾1.8亿美元，外国直接投资项目115个，合同资金18亿美元。（越通社——VNA）
-----------------
