http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国加强合作打击跨国人口贩卖犯罪/46667.vnp
-----------------
越老柬三国加强合作打击跨国人口贩卖犯罪
-----------------
边防部队抓获人口贩卖犯罪。（图片来源于网络） 越通社胡志明市­——1月14日在越南胡志明市，越南公安部警察总局举行了越南、柬埔寨、老挝三国边界线人口贩卖犯罪取缔和打击工作总结会议。越南公安部、老挝公安部和柬埔寨内务部等的代表一同出席。 越南公安部警察总局总局长范文永透露，最近，人口贩卖现象日益复杂多变，特别是在重要边界线。 公安部下属扰乱社会秩序犯罪调查警察局局长胡士进说，每年越柬老三国边界线人口贩卖案件数量占越南全国人口贩卖案件总数的6%左右。 从2015年7月1日至9月30日展开打击人口贩卖犯罪高峰期，三国边界线人口贩卖情况得到抑制，调查审破了多起案件。具体，公安和边防部队破获22起人口贩卖案件，抓获44名犯罪嫌疑人，成功解救40名遇难者。 警察总局总局长范文永认为，今后越柬老三国职能机构要密切配合，捣毁所确定的犯罪团伙，着力于预防、拯救和协助人口贩卖受害者返回家乡，不让任何大型案件发生并影响到越老柬三国之间的关系。（越通社——VNA）
-----------------
