http://zh.vietnamplus.vn/2015年国防对外工作取得巨大成就/46666.vnp
-----------------
2015年国防对外工作取得巨大成就
-----------------
国防部副部长阮志咏上将。（图片来源：人民军队报） 越通社河内——国防部近期召开了2015年国防对外工作总结暨2016年工作部署会议。作为国家外交的一个重要组成部分，2015年国防对外在各方面取得了许多成就，为维护国家独立、主权、领土完整，维护国防安全、政治经济安全和社会治安秩序，提高国家和军队在国际舞台上的地位与形象等作出重要贡献。 为了更加了解2015年国防对外工作的成就以及2016年工作方向，《人民军队报》已对国防部副部长阮志咏上将进行了专访。内容如下： 记者：副部长先生，你好！请问，越南已如何将2015年国防对外工作落到实处？ 阮志咏上将：近三至五年来，尤其是在2015年，和平、稳定与合作仍是世界的主流。各国各民族都盼望和平与稳定。因此，各国已在经济、政治、国防、安全等领域上全面活跃展开合作。 我认为，我们已完成今年任务，今后要加倍努力。我们已维护好国家领土主权、独立、自主，为维护政治安全，营造和平环境来发展国家等作出贡献。 五年来、尤其是在2015年里在各方面取得的巨大成就已在很大程度上有助于提升我国我军在亚太地区等国际舞台上的地位，为我国在独立自主基础上扩大国际合作、国际关系多边化多样化等奠定坚实基础。我军已为国家发展贡献一份很大力量。越南现已同世界多国建立友好国际关系。 我国在各场多边论坛上也获得可喜的成就。我们表明了自己的立场，就是越南积极主动参与到地区和国际事务是为了越南国家的和平与稳定，也是为了世界的和平与稳定。 派遣参加联合国维和行动的三名越南军官。（图片来源：越通社） 值得一提的是我们已参加联合国维和活动。2015年，联合国秘书长访越。他在越南国会和越南维和中心发表讲话时对越南为联合国所作出的贡献给予好评。要肯定的是，在自己的具体条件下，越南派遣力量参加联合国非洲特派团体现了越南党、国家和军队的很大努力。 值得提出的另一方面就是维护边界及建设和平友谊陆地边界等工作。中央各部委、行业、全国各地已积极参加该工作。其中，人民军队、尤其是边防部队发挥了主力军作用。越南与老挝完成了陆地边界界碑加密项目。我军已为政府做好参谋，为我国和柬埔寨开展陆地边界勘界立碑工作提供服务。近期，越柬两国在勘界立碑工作上迈出了各个重要步伐，体现在落成30号和275号界碑等事件。 我们已组织进行第二次越中边境国防友好交流活动。越中两国国防部部长已参加上述交流活动。可以说，军队已有效发挥排头兵作用，为党和国家做好参谋，将各方面工作顺利落到实处。 记者：请问，如何评价国防对外工作的成就？ 阮志咏上将：国防对外工作的成就首先体现在国家的稳定。 可以说，国防对外为我国的稳定和发展做出重要的贡献。尤其是，在越南周边战略空间不稳定的背景下，我国仍然维护好和平与稳定，这更充分体现国防对外的贡献。 越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森出席安江省275号界碑揭牌仪式。（图片来源：越通社） 其二，我国与各邻国、各强国、各国际组织的双边和多边关系不断深化并进行实质性发展。我国与各国建立了友好关系，得到各国的支持。国防关系的一大特征就是建立信任。在国防关系良好的基础上，政治、经济、文化、社会等关系也随之顺利发展。互信是合作的基础。 其三，我国周边战略空间十分复杂。有主权争议的国家要面对内部、对外等多种困难。在此背景中，我们仍维护好政治社会稳定，同与我们有争议的国家维护好关系并同这些国家共同展开各方面合作。 另外，我国国防关系已真正有效服务于建军事业。其中，最重要的是培训人员和发展国防科技。这是国防对外在和平时期通过和平方式捍卫祖国的明显体现。 记者：请你介绍一下2016年越南国防对外工作的主要方向？ 阮志咏上将：2016年，国防对外要执行许多繁重的新任务。我们要充分认识到，在和平时期以和平方式捍卫祖国是特别困难的任务。军队官兵与外交官的任务有所不同。我军官兵的任务是通过和平方式执行捍卫祖国任务。这是国防对外的特征。 其二，我们要正确掌握实况。国际和地区局面、尤其是与我国周边战略环境息息相关的各个问题错综复杂。我们要及时掌握情况，从此采取适当的应对措施，确保全面展开捍卫祖国的各方面任务。 其三，我们要维护好多年培育的各双边和多边关系，将其迈上新台阶，走向深入及实质性发展。 总而言之，国防对外未来任务将着眼于陆地边界和海上边界对外工作，致力建设我国和各国之间的和平、稳定、友谊、合作与发展的边界线。这是我国和我国人民的共同愿望，为我军提出十分重要的任务和要求。我军要扎实做好上述任务。 记者：谢谢阮上将接受人民军队报的采访。（来源：人民军队报）
-----------------
