http://zh.vietnamplus.vn/南非执政党非洲人国民大会致电越南共产党祝贺越共十二大即将召开/46665.vnp
-----------------
南非执政党非洲人国民大会致电越南共产党祝贺越共十二大即将召开
-----------------
南非执政党非洲人国民大会（ANC）秘书长谷威迪•曼塔什。（图片来源：越通社） 越通社比勒陀利亚——越通社驻南非记者报道，1月14日，南非执政党非洲人国民大会办公厅向越南驻南非大使馆转交南非执政党非洲人国民大会（ANC）秘书长谷威迪•曼塔什（Gwede Mantashe）给越南共产党中央委员会的贺电，祝贺越共十二大即将于1月20日至28日召开。 南非执政党非洲人国民大会秘书长谷威迪•曼塔什的贺电中写道：“适值越南共产党第十二次全国代表大会召开之际，南非非洲人国民大会中央委员会向越南共产党中央委员会和全体党员致以最热烈的祝贺。 南非非洲人国民大会深信，越南共产党和南非非洲人国民大会的悠久友好合作关系日益密切。我们诚挚地祝贺越南共产党日益向前发展，在建设越南国家日益繁荣发展事业取得更加辉煌成就。”（越通社-VNA）
-----------------
