http://zh.vietnamplus.vn/第三次印度与柬老缅越合作会议召开/46656.vnp
-----------------
第三次印度与柬老缅越合作会议召开
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，题为“印度与柬老缅越互联互通：发展地区价值链”的第三次印度与柬老缅越合作会议从1月11日至13日在印度泰米尔纳德邦钦奈市召开。 越南工商部副部长阮锦秀、越南驻印度大使孙生成同西宁、朔庄、前江、宁顺、金瓯等省份领导以及30多家企业代表一同出席。 本次会议由印度工商部与印度工业联合会（CII）联合举办，目的在于加强印度与柬老缅越四经贸合作关系。会上，与会代表就加强经济互动及推动地区价值链发展的措施展开讨论。 在会议发表讲话时，印度工商部部长尼玛拉（Nirmala Sitharaman）表示，印度与柬老缅越四国经贸合作空间巨大，目前双方进出口贸易总额逾110亿美元。她敦促印度银行在海外开设分行，同时建议成立项目开发基金会，支持其柬老缅越四国的投资项目。 研究结果显示，印度与柬老缅越四国贸易总额有望达1000亿美元。 会上，阮锦秀副部长重申，越南对印度重视印度与东盟关系，将其视为印度“向东行动”政策的重要支柱之一等给予高度评价。在注重推进东盟——印度关系的同时，印度十分重视在“恒河—湄公河合作”（MGC）框架内加强与柬老缅越四国的多个领域的合作关系。 阮锦秀强调，加强地区互联互通及促进地区价值链发展具有重要意义。越南一向支持印度为促进印度与东盟之间的合作关系所提出的倡议及建议，包括推动签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等。 《东盟—印度全面经济合作框架协定》的《东盟—印度商品贸易协定》（AITIG）从2010年生效之后，印度与东盟的务实合作取得了长足进展。此协定对促进印度与柬老缅越四国乃至东盟贸易便利化打下重要的法律基础。从2015年7月1日生效的《东盟——印度服务及投资协定》也为各方的服务及投资领域的发展注入重要动力。（越通社——VNA）
-----------------
