http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见旅美越裔企业家和知识分子/65847.vnp
-----------------
阮春福总理会见旅美越裔企业家和知识分子
-----------------
阮春福总理在见面会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社纽约——越通社特派记者报道，当地时间5月29日下午，越南政府总理阮春福会见旅美越裔企业家和知识分子。 会见时，阮春福高度评价旅美越裔企业家及知识分子近年来为促进越美在所有领域的合作关系不断向前发展，提高旅美越侨社群的地位与信誉度和为推动所在国社会发展所作出的不懈努力和积极贡献。 值此机会，阮春福通报越南近年来经济社会发展情况并重申越南党和政府一向将旅外越南人视为越南民族不可分割的一部分和越南民族发展的重要资源。他同时强调，将下决心建设廉洁型、建造型政府，继续为旅外越南人为国家发展贡献力量提供一切便利条件。 各企业家和知识分子对越南的快速发展表示印象深刻并对越南国家关于旅美越南人乃至旅外越南人的政策作出积极评价。他们希望能为促进越南革新事业以及强化越美关系贡献力量。 当天，阮春福会见吴青闲和梅尔•拉特纳（Merle Ratner）夫妇。会见时，阮春福感谢他们为促进两国民间关系，克服战争后果并支持越南橙剂受害者的正义斗争等方面所作出的积极贡献。 梅尔•拉特纳夫妇感谢阮春福已特别关注美国朋友，同时对越南快速发展和越南国际地位不断得到提高感到高兴。此外，他们夫妇俩承诺将继续为深化越美合作伙伴关系和促进越南经济社会发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
