http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见即将离任的外国驻越大使/46655.vnp
-----------------
越南国家主席会见即将离任的外国驻越大使
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与印度尼西亚驻越大使马约法恩（左） 越通社河内——1月14日，越南国家主席张晋创在主席府分别会见了即将离任前来辞行拜会的印度尼西亚、马来西亚和菲律宾驻越大使。 会见印尼驻越大使马约法恩（Mayerfas）时，张晋创主席对印尼首都雅加达当日发生爆炸袭击事件表示慰问，并强调，越南谴责一切形式的恐怖主义，相信印尼将度过这一难关。张晋创主席表示，印尼人口多、国土面积大，在东盟国家扮演着重要地位。越印关系经历史考验一直保持互信。越南对印尼总统即将对越进行访问表示欢迎。 印尼驻越大使马约法恩向张晋创主席通报了雅加达近期情况。感谢张晋创主席在推动越印关系发展所做出的贡献。他表示，印尼总统将在最早时间对越进行访问。 *会见马来西亚驻越大使拿督·阿兹米尔·莫哈末（Azmil Bin Mohd Zabidi）时，张晋创主席对拿督·阿兹米尔·莫哈末大使在越工作任期内为推动越马两国经贸、投资等领域合作关系发展作出的贡献给予高度评价。张晋创主席认为，越马两国应在地区和国际论坛上加强协调配合，凝聚共识。张晋创对马来西亚在2015年成功担任东盟轮值主席国一职表示祝贺，并强调，两国将继续深化越马战略伙伴关系，为两国带来利益。 拿督·阿兹米尔·莫哈末大使表示，三年来，越马两国保持高层互访，签署多项合作协议。两国双边贸易额从65亿美元提升至71美元。马来西亚已经成为越南最大投资来源国之一。拿督·阿兹米尔·莫哈末大使高度评价越南的地位与作用，相信越南将为地区发展做出更大贡献。 *会见菲律宾驻越大使桑托斯（Jerril Santos）时，张晋创主席强调，越南高度评价越菲经贸、投资合作关系。越南愿同菲律宾进行开放式沟通，分享经验，携手应对两国所面临的共同挑战。 桑托斯大使强调，越菲都是东盟成员国，东海是两国共同关心的问题。目前，两国关系发展良好。菲律宾将继续同越南保持合作，致力解决包括东海在内的各种问题。（越通社-VNA）
-----------------
