http://zh.vietnamplus.vn/越泰加强在打击非法捕捞方面的合作/46654.vnp
-----------------
越泰加强在打击非法捕捞方面的合作
-----------------
越南农业与农村发展部与泰国农业与合作社部举行会谈场景（图片来源：越南人民报） 越通社曼谷——越通社驻曼谷记者报道，应泰国农业与合作社部的邀请，由越南农业与农村发展部副部长武文八率领的工作代表团从1月10日至14日对泰国进行工作访问。 此访的目的在于落实越南政府总理关于成立越泰混合工作小组，限制与打击非法捕捞以及开展双方在农业与水产领域的各项合作内容。 在泰国农业与合作社部总部，武文八副部长与泰国农业与合作社部常务副部长萨猜（Sakchai Sriboonsue）举行会谈。双方同意早日完善各自国内手续，向两国农业部长报告，面向2016年第一季度签署开通渔业活动联系热线的协议。泰国将尽早通报泰方参加越泰限制与预防非法捕捞混合工作小组的成员，同时建议两国展开在各级上的合作，以便促进水产业可持续管理。越南建议泰方继续积极、负责任与越方配合，登清并充足、客观、真实地向公众提供关于泰方船只于2015年9月11日射击越南渔船和渔民一事的信息。 双方同意，今后双方将配合于2016年6月在泰国举行越泰农业工作小组会议和2016年7月在越南举行越泰养殖高级会议。 访问泰国期间，武文八副部长参观访问了泰国打击非法捕捞指挥中心（CCCIF），并与中心领导人举行工作会谈。会谈中，泰方向越南代表团介绍泰国打击非法捕捞指挥中心的组织结构与活动，并表示，泰方正在与越南人民海军保持经常性与有效联系。 此外，越南工作代表团与泰国渔业总局举行工作会谈。双方同意完善相关手续，面向尽早签署设立两国渔业活动的联系热线。同时，同意加强水产品质量管理、预防疫病、水产检疫等的合作，促进展开双方所达成的协议等。 越南工作代表团还参观访问北柳府（Chachoengsao）、呵叻府（Nakhon Ratchasima）一些家禽养殖、加工出口基地，以分享有关疾病与安全防治工作等。（越通社—VNA）
-----------------
