http://zh.vietnamplus.vn/越南得乐省边防部队与柬埔寨盟多基里省公安司举行会谈/46651.vnp
-----------------
越南得乐省边防部队与柬埔寨盟多基里省公安司举行会谈
-----------------
会谈全景（图片来源：人民军队报） 越通社河内1月15日——1月13日，越南得乐省边防部队指挥部与柬埔寨盟多基里省（MONDULKIRI）公安司举行会谈。得乐省边防部队指挥部指挥长范光雄和盟多基里省公安司司长Toch Yon少将共同主持会谈。 在2015年里，得乐和盟多基里两个省戍边力量已及时汇报情况，并协同配合捍卫边界主权的安全。得乐省边防部队指挥部与柬埔寨盟多基里省公安司已积极开展两国人民省级和屯级节假日走访慰问活动；举行36次定期交班会，共有118个人参加；为各级政府建言献策，多次在边境地区进行联合考察活动，保护考察团的绝对安全；修建与改造45号、46号及47号界碑；完善42号界碑的建设活动；确定41号和43号界碑的位置；对44号至41号界碑的边界线进行考察；同时，为两国边境地区人民进行教育工作，让他们遵守与执行各项边界协约、协定。得乐省边防部队指导越南各屯、站为柬埔寨屯、站援助粮食、食品；举行义诊活动等。 会谈上，各位代表就得乐省边防部队指挥部和柬埔寨盟多基里省公安司今后领土主权管理和保卫任务提出了方案、计划及联合处理方法；严格执行两国所签署的协约，坚决不让敌对势力煽动、离间与破坏越南和柬埔寨两个民族之间的团结、和谐。 会谈结束后，双方已签署会谈备忘录，并互相赠送纪念品。（来源：人民军队报）
-----------------
