http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志中央对外部着力同相关部门做好越共十二大对外活动/46650.vnp
-----------------
黎鸿英同志：中央对外部着力同相关部门做好越共十二大对外活动
-----------------
黎鸿英同志发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央对外部1月14日召开会议，对2015年工作进行总结暨部署2016年工作任务。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席会议。 黎鸿英同志强调，2016年是越南具有许多重大事件的一年，如越共十二大、第十四届国会和2016-2021年任期各级人民议会代表选举。今年也是首年落实越共十二大决议和2016-2020年五年经济社会发展计划，首年东盟共同体投入运行，也是实施多项重要自由贸易协定的一年。 据预料，地区乃是世界形势继续复杂多变，潜在诸多不稳定因素，尤其是在东海上。国家正在面对许多发展机遇，但也面临不少挑战和困难。 黎鸿英同志指出了中央对外部今后若干核心任务，其中有着力同相关部门做好越共十二大对外活动。这是宣传有关国家在革新事业中所取得的成就以及党对革命事业的领导作用的良机。 中央对外部继续同步且全面开展对外活动，将党对外、国家外交及民间外交紧密连在一起。据此，应制定中央对外部、外交部、越南友好组织联合会及相关机构之间的协调配合机制，对各项对外活动实现统一管理，发挥好有关对外工作参谋、指导和检查以及民间外交指导工作的枢纽作用。 在会议上，越共中央委员、中央对外部部长黄平君已吸收中央书记处常务书记黎鸿英的指导性意见以及与会代表在报告中提出有关胜利实现2016年对外工作任务的意见。 据中央对外部的总结报告，2015年本部已在党际以及双边和多边层次上积极、有效、有重心地开展各项对外活动，为切实扩大和加强党的对外关系作出贡献，使同世界各政党，尤其是各大国、周边国家及重要伙伴国的关系发生新的转变。 民间外交指导工作得到改革，民间外交活动十分丰富和有效，各地方对外工作指导和检查工作得以加强，并为各省市提供切实协助。（越通社-VNA）
-----------------
