http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创分别会见科威特和德国新任驻越南大使/46649.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创分别会见科威特和德国新任驻越南大使
-----------------
越南国家主席张晋创1月14日下午在主席府会见了前来递交国书的科威特驻越南大使。(图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创1月14日下午在主席府分别会见了前来递交国书的科威特和德国新任驻越南大使。 会见科威特驻越南大使阿德南·阿卜杜拉·艾-哈迈德时，张晋创主席高度评价近期越南与科威特之间关系，并转达了他对科威特国王的问候。 张晋创主席认为，在投资合作领域上，双方已成功互相开发对方国家的优势，其体现在清化省宜山炼油化工项目的迅速开展进度。 该项目完工之后，更多越南企业了解科威特的投资环境。越南欢迎科威特所提出的合作倡议，并相信，双方企业将积极推动关系，使之与其潜力相称。 科威特大使希望，他将出色完成在越南工作任期内的任务。（图片来源：越通社） 科威特大使希望，他将出色完成在越南工作任期内的任务。科威特政府相信，越南将取得成功并蓬勃发展。基于上述信任，多家科威特企业正在赴越考察，其中宜山炼油化工项目将是后续阶段的开头。 越南国家主席张晋创会见了前来递交国书的德国新任驻越南大使。（图片来源：越通社） ♦向张晋创主席递交国书时，德国新任驻越南大使克里斯蒂安·伯杰已谈及德国总统和总理十分关心的五大问题。 其一是以将越德大学建设成为世界一流大学为目标制定自主筹资和对干部、讲师提供具有竞争力的薪水这一机制。其二，建议越南早日举行有关建设法治国家的对话活动。其三，建议获得有关越德两国大型合作项目以及德国在越南开展的投资项目的信息。其四，建议成立越德综合工商会。其五是有关同越南开展职业培训领域的合作这一建议，因为这是德国具有优势的领域，有助于越南提升人力资源质量。 张晋创主席强调，德国新任驻越大使所提出的问题均是张晋创主席对德国进行国事访问期间已涉及到的内容。 张晋创主席重申，实施越德大学自主筹资机制不受任何障碍。（图片来源：越通社） 张晋创主席重申，实施越德大学自主筹资机制不受任何障碍。他表示，愿意签订两国政府级协议，旨在加快其进度和处理仍存在的问题。张晋创主席称，愿意举行有关法治国家的对话活动。他透露，德国企业在越南开展的大型项目正在按进度开展。 张晋创主席也对成立越德综合工商会以及开展职业培训项目以提高人力资源质量等表示欢迎等。（越通社-VNA）
-----------------
