http://zh.vietnamplus.vn/越南驻广州总领事馆举行越中建交66周年招待会/46645.vnp
-----------------
越南驻广州总领事馆举行越中建交66周年招待会
-----------------
越南驻广州总领事阮进鸿在会议上致辞（越通社—VNA） 越通社河内市——越南驻广州总领事阮进鸿1月14日下午举办了庆祝越中建交66周年（1950.1.18-2015.1.18）招待会。 广东省人民政府副秘书长吴恳,广州市人民政府副秘书长刁爱林和和广东省、广州市领导人，旅居中国的越南侨胞以及越南驻广州总领事全体干部人员等代表一同参加。 阮进鸿总领事在招待会上发表讲话时重申，越南与中国66年前建交是两国关系历史的重大里程碑。60多年来，由两国老一辈领导人精心培育的越中传统友谊不断巩固和发展。越南人民一向铭记中国党、政府和人民在越南民族解放斗争和当今国家建设事业中所给予的支持和帮助。历史证明，不断巩固与发展越中友好合作关系是符合两国人民的根本和长久利益，为维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展环境做出贡献。 阮进鸿表示，近几年来，越中全面战略合作伙伴关系不断发展；双方高层互访频繁；双方在许多问题上达成重要共识，有利于维护与发展两国传统友谊。 阮进鸿总领事认为，2014年广东省委书记胡春华访问越南之后，越南与广东省各部委行业与地方所达成的各项合作协议落到了实处，两国在经贸、文化、科技、旅游等领域合作不断走向深入。 广东省人民政府副秘书长吴恳强调，过去一年，越中关系不断蓬勃发展。尤其是，中国广东省与越南各部委行业和地方开展了一系列务实合作。2015年双边贸易额达149亿多美元，同比增长16.7%，中国广东在越南投资项目共6个，合同资金3000万美元。 他表示希望将同越南一道，进一步促进双方在各领域的互利合作，为越中友好合作关系的发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
