http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使馆举行庆祝越中建交66周年招待会/46644.vnp
-----------------
中国驻越大使馆举行庆祝越中建交66周年招待会
-----------------
越南文化体育旅游部部长黄俊英与中国驻越大使洪小勇。（图片来源：人民报） 越通社河内——据越南《人民报》报道，中国驻越南大使馆于1月14日晚在河内举行庆祝越中建交66周年（1950.1.18~2016.1.18）招待会。越共中央委员、文化体育旅游部部长黄俊英，中国驻越大使洪小勇等出席招待会。 越南文化体育旅游部部长黄俊英在会长致辞时表示，66年前，越南民主共和国即如今的越南社会主义共和国与中华人民共和国正式建立外交关系，为越中两个民族源远流长的传统友好关系立下重要里程碑，开创历史新篇章。 66年来，两国关系即便有过波折，但友好合作、积极发展仍是主流。两国是互惠互助友好邻邦，由胡志明主席、毛泽东主席及两国历代领导人精心培育的“同志加兄弟”的友谊是各自国家在争取民族独立解放斗争中和社会主义建设事业中取得胜利的重要因素，是两党、两国和两国人民的宝贵财富；我们有责任维护、传承和发扬光大。 洪小勇大使在会上强调，2015年是中越关系取得重要发展的一年，两党两国展开了密集的高层互访，双方领导人就推进中越全面战略合作伙伴关系达成了重要共识，为新形势下两党两国关系的发展打下了坚实基础。 洪小勇大使表示，2016年对中越两国和两国关系来说同样是重要一年，我们应共同努力、把两国领导人达成的一系列重要共识落实到处、把各领域合作推向新的高度。 双方均希望今后越中两国将进一步加强政治、经贸、文化体育旅游等领域的合作交流，推动两国关系健康、稳定、可持续发展，满足两国人民的共同愿望和根本利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
