http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第四次大会完成解放南方统一祖国大业推动全国走向社会主义/46643.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第四次大会——完成解放南方、统一祖国大业，推动全国走向社会主义
-----------------
资料图：党的第四次全国代表大会。 越通社河内——党的第四次大会于1976年12月14日至20日在首都河内召开，代表着全国155万名党员的1008名党员与会。29个国际代表团出席大会。 党的第四次大会是解放民族斗争事业完全胜利的大会，是总结抗美救国战争的主要经验教训、推动全国走向社会主义的大会。 大会听取了党中央委员会的政治报告，关于1976-1980五年计划的方向、任务和主要目标，关于总结党建工作和修改党章的报告。分析国家各方面形势，大会概括确定了新时期的主要特点。 强调全国走向社会主义的道路，党的第四次大会确定越南社会主义革命的总路线是“牢牢把握无产阶级专政，发扬劳动人民的集体当家作主权，同时进行三场革命：生产关系革命、科学技术革命和思想文化革命，其中以科学技术革命为关键、以推进社会主义工业化为整个向社会主义过渡时期的中心任务，建设社会主义集体当家作主制度，建设社会主义大规模生产，建设新型文化，建设社会主义新人，消灭人剥削人的制度，消除贫穷和落后，不断提高警惕，经常巩固国防，维护政治安全和社会秩序，成功建设独立、统一和社会主义的越南祖国，为世界人民致力于和平、民族独立、民主和社会主义的斗争事业作出积极贡献”。 大会确定该阶段贯穿始末的路线和主张是实行民族和解、社会主义改造、战争创伤医治的政策，逐步恢复和发展经济、文化、教育、社会，推进社会主义工业化，建设社会主义的物质-技术基础。 有关党建工作，本次大会总结了过去几十年所积累的经验，确定新时期党建工作的任务、方针和办法，有助于确保党肩负起新任务水平。 大会决定重新恢复党的名称为越南共产党，选举产生由101名正式委员、32名候补委员组成的中央委员会。 中央委员会选举出了由14名正式委员和3名候补委员组成的中央政治局。黎笋同志当选为党的总书记。（来源：人民报）
-----------------
