http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席国家主席办公厅2015年工作总结会议/46642.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席国家主席办公厅2015年工作总结会议
-----------------
国家主席发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席办公厅1月14日在河内举行2015年工作总结暨2016年工作任务部署会议。越南国家主席张晋创和国家副主席阮氏缘一同出席会议。 国家主席办公厅的报告显示，2015年全国努力胜利地实现2011—2015年5年经济社会发展计划。这也是国家举办许多重大政治事件并举行面向越共十二大的各级党代会的一年。国家主席和国家副主席开展了许多重要对内与对外活动，因此办公厅的工作量比2014年大几成。 张晋创主席表彰办公厅干部队伍所开展的活动。他认为，2015年，国家主席办公厅基本完成所有任务，办好大量工作。 张晋创主席高度评价办公厅已经严守法律规定及时开展公布法律、大赦、任命检察员及法官、晋升将官军衔等工作并取得显著成效。 有关对外活动，2015年越南高层领导出访频繁，外国代表团接待工作繁忙，但是办公厅干部人员本着负有责任、款曲周至的精神完成所有任务，为国家的共同成功做出贡献。司法改革、对外、国际合作等工作所取得的进展离不开他们的贡献。 张晋创主席强调，国家融入国际社会之时，对立法工作提出的严格要求就是不能对规范性法律文件进行太大的修改、补充或改变。上述文件要维持严密性并具有足够效力。以参谋和服务为主要职能的办公厅的工作与国家领导班子的指导活动息息相连。因此，一旦发现有些不妥或有好想法，办公厅干部就要主动将其提交党和国家领导审议。 国家主席对会议上所讨论的各项解决措施表示赞同。在此精神下，他要求，步入2016年，国家主席办公厅应继续开展好刚获通过的新法律文件，集中为党和国家完成领导国家这一重责作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
