http://zh.vietnamplus.vn/美国asiaplomacycom网美国总统特朗普续写越美两国合作关系的历史篇章/65846.vnp
-----------------
美国asiaplomacy.com网：美国总统特朗普续写越美两国合作关系的历史篇章
-----------------
美国总统特朗普。（图片来源：越通社） 越通社河内——美国asiaplomacy.com网刚刊登美国众议院外委会亚太与全球环境小组原美国议员小组主任丽莎·威廉姆斯（Lisa Williams）关于自1995年越美外交关系正常化以来，双方合作关系迈进新纪元的评论文章。   丽莎·威廉姆斯表示，美国总统唐纳德·特朗普决定于2017年11月赴越南出席亚太经合组织峰会标志着两国合作关系的新转折点。特朗普在上任第一年对越南进行访问充分体现美国政府十分重视与越南的合作关系。在向越南国家主席陈大光致信中，特朗普强调希望推动两国在经济、贸易和各项国际与地区问题等领域的合作。两国领导人希望进一步扩大两国关系范围。   世界银行透露，30年来，越南经济增长速度令人瞩目，以人均GDP增速来看，越南位列世界经济增长最快国家名录。在亚洲地区，越南与印度、日本、韩国、中国和东盟国家建立紧密关系，同时承办2017年亚太经合组织峰会。   丽莎·威廉姆斯表示，4月20日，美国国务卿雷克斯·蒂勒森和越南政府副总理兼外长范平明举行会谈，其中就推动双方在安全、航行、应对疾病、人道主义援助、灾难救助、建立执法能力和两国人民关系等领域关系的措施展开讨论。值得一提的是，尽管美国已退出《跨太平洋伙伴关系协定》，但是双边和地区贸易谈判仍继续举行。（越通社—VNA）
-----------------
