http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016114/46637.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.14
-----------------
•1月14日，越南国家主席张晋创分别会见辞行和履新拜会的各国驻越南大使。 •1月14日在越南国会大厦，国会主席阮生雄主持召开了第十三届国会常委会第四十四次会议。 •为了庆祝越共第十二届全国代表大会即将召开，1月14日在南非首都比勒陀利亚，越南驻南非大使馆和各家代表机构领导同南非共产党中央委员会各位委员举行亲切会面。 •1月14日在胡志明市，越南国际关系发展与战略研究中心（CSSD）和美国国际战略研究中心（CSIS）联合举行题为“越美关系20周年：经济教育合作展望与《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）后续阶段”的研讨会。 •1月14日，越南工商会胡志明市分会与世界华商精英协会联合举行越中贸易交流会，从事建材、农业物资、化合物、物流、房地产等领域的20多家中国企业一同参加。 •1月14日在胡志明市，英国企业协会同英国贸易投资机构联合举行“财政贸易服务展望与未来的机遇”研讨会并会见2016年FinTech Trade Mission贸易团，旨在推动越南与英国在财政贸易服务行业的贸易活动。 •2016年，前江省提出工业生产总值达4.025万亿越盾，出口总额达12亿美元等目标。 •1月14日同芹苴市领导人举行工作会议时，日本Satake集团亚洲地区主席Dave Tanaka表示希望向本市高技术农业设备领域投资。 •1月13日晚，由胡志明市团市委、胡志明市青年文化宫、《年轻报》在巴地头顿省头顿市海军二区司令部举行了2016年第五次“海岛之春”活动。 •1月14日，芹苴市综合医院从由法国提供官方发展援助资金的芹苴市综合医院医疗设备项目接受一批先进医疗设备。 •富安省劳动联合工会、边防部队指挥部1月13日向遂和市、球江市、遂安县、东和县等4个市县渔民赠送1000面国旗，并为这1000艘渔船挂上“安全船队”牌子。 •越南信息与传媒部1月14日同谅山省人民委员会联合举行题为“黄沙与长沙两个群岛归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展。 •2016年河内市力争实现接待游客量达2120万人次的目标。 •印度尼西亚首都雅加达市中心14日上午发生多起爆炸，致使至少7人死亡，其中4名袭击者被击毙。 •菲律宾汽车制造商商会（CAMPI）和卡车制造商协会（TMA）发布数据显示，2015年菲律宾汽车销量288609辆，同比增长23%。（完）
-----------------
