http://zh.vietnamplus.vn/越美经济教育合作前景广阔/46634.vnp
-----------------
越美经济教育合作前景广阔
-----------------
美国驻越大使特德•奥修斯在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社​胡志明市——1月14日在胡志明市，越南国际关系发展与战略研究中心（CSSD）和美国国际战略研究中心（CSIS）联合举行题为“越美关系20周年：经济教育合作展望与《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）后续阶段”的研讨会。 胡志明市外务处副处长黎光龙在研讨会上致辞时表示，20年来越美双边关系呈现蓬勃发展态势。2015年7月越共中央总书记阮富仲访美期间，双方领导人发表《越美关系愿景联合声明》中强调，在遵守国际法和尊重彼此政治制度、独立、主权以及两国人民利益等基础上，进一步深化双边务实合作。 黎光龙先生表示，目前越美战略伙伴关系，尤其是贸易、投资、教育的合作正在迎来巨大机遇，其中值得一提的是《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判结束以及未来不久在胡志明市建设越南富布赖特（Fulbright）大学。这将为越美全面战略伙伴关系不断走向深入注入重要动力。 美国驻越大使特德•奥修斯（Ted Osius）对越南年轻一代的活跃与智慧予以高度评价，并表示希望，鉴于过去20年的基础以及TPP的诞生将进一步巩固越美两国在各领域，尤其是在经济与教育领域的关系。美国企业赴越投资越来越多，当前美国也是越南领先出口市场之一就是最佳例证。 特德•奥修斯大使同时表示，美国承诺为包括越南在内的东南亚地区各国的繁荣发展，尤其是在预防疫情、应对气候变化、促进教育经济发展、确保包括东海问题在内的国际安全问题等方面做出贡献。 与会代表在研讨会上集中讨论分析20年来双方在越美关系建设发展过程中所取得的成就与经验，同时提出促进后续阶段双边合作的系列措施，满足两国高层领导和两国人民的愿望。（越通社—VNA）
-----------------
