http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会常委会第四十四次会议在河内开幕/46632.vnp
-----------------
第十三届国会常委会第四十四次会议在河内开幕
-----------------
国会主席阮生雄在致开幕辞。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月14日在越南国会大厦，国会主席阮生雄主持召开了第十三届国会常委会第四十四次会议，就越南第十四届国会、各级人民议会换届选举准备工作等多项重要内容进行深入讨论。 阮生雄主席致开幕辞时指出，在本次会议上，国会常委会将审查通过关于“公布国会和各级人民议会换届选举日期”的决议；就各级人民议会代表候选人人选结构、成分与名额分配的决议草案提出意见。审查通过《国会和人民议会代表选举法》实施细则的决议。 阮生雄主席强调，各有关机关要密切协作配合，确保指导贯穿于大选全过程，并做出正确的引导，让大选顺利举行。 按会议议程，在第四十四次会议上，国会常委会对提请国会第十一次会议的4项法律草案及其他若干重要内容提出意见。 开幕式结束后，国会常委会已对《国际条约签署、加入和实施法》（修正案）和《信息获取法》提出意见。（越通社——VNA）
-----------------
