http://zh.vietnamplus.vn/国际专家学者谴责中国在东海的行为/46631.vnp
-----------------
国际专家学者谴责中国在东海的行为
-----------------
归属越南的长沙群岛十子礁卫星图像。（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——连日来，地区和国际舆论对中国在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行试飞深表担忧。许多国家正式发出声音，反对中国的这一行为。不仅如此，比利时专家学者也分享其对把东海争端问题提交国际法院解决这一问题的观点和看法。 欧洲亚洲事务研究所（EIAS）负责欧亚关系和东海争端资深研究员方娴雅（Theresa Fallon）接受越通社驻布鲁塞尔记者采访时表示，中国此举导致世界上最热点争议地区之一的东海紧张局势升级。在地区各国屡次要求中国停止在东海上建岛活动和扩大建岛面积行为的背景下，中国进行试飞活动使地区紧张局势加剧。 中国在东海上建造人工机场与越南和菲律宾等沿海国家直接相关。她认为，通过使用民用飞机，中国正努力说服全世界，这些岛屿建造目的是服务民用目的。然而，她对中国的论据表示怀疑，因为北京正通过无线电波加大对中国飞机在十子礁起飞和降落的指挥工作。 她说，为了遏制中国的行为，地区各国要吸引国际社会的广泛关注，呼吁严格遵守国际法。欧盟要派遣观察员到国际仲裁法庭协助解决有关各方之间东海争端问题。 此外，布鲁塞尔自由大学（ULB）国际法中心主任埃里克·大卫（Eric David）教授认为，中国在争议岛礁上建设机场跑道是为了体现其对此地的主权。因此，有关各国要发出外交照会，反对中国这些行为，并强调中国没有任何权利在自以为其岛礁上非法建造飞机跑道。这些国家还要要求中方通过法律途径解决主权问题。 中国1月2日和6日在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行试飞。针对中国此举，越南外交部发言人黎海平已明确指出，中方上述行为严重侵犯越南对长沙群岛的主权，违背了两国高层领导所达成的共识、《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》和《东海各方行为宣言》（COC）精神，影响到东海和平与稳定局面和两国的政治互信，对越中两国人民睦邻友好关系带来负面影响。 越南坚决反对中方上述行为，要求中方立即停止并不让类似行为再度发生，采取切实和具体行动，为维护东海和平、稳定、安全、航行和飞越自由与安全等做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
