http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理就国会和各级人民议会换届选举工作作出重要指示/46622.vnp
-----------------
越南政府总理就国会和各级人民议会换届选举工作作出重要指示
-----------------
越南政府总理就国会和各级人民议会换届选举工作作出重要指示（图片来源：cafef.vn） 越通社河内——越南政府总理刚就c举是越南全国各地具有重大意义的事件，是越南全党、全民和全军在2016年的核心任务之一。 为了确保选举民主、平等、合法、安全、节约进行，让该事件真正成为全民的节日，政府总理要求信息传媒部同有关部门配合，加大宣传力度，提升干部职工、武装力量和广大人民群众对选举意义和重要性、公民竞选权利、投票权等的认识。 计划投资部指导统计总局引导各有关中央和直辖市提供人口数据，准确计算国会代表和各级人民议会代表人数。 国防部、公安部制定详细计划，部署力量，确保选举期间政治社会治安秩序。 交通运输部、信息传媒部、农业与农村发展部、卫生部、政府监察机构、内务部和各级人民委员会等有关部门根据职责完成各项相关任务。（越通社-VNA）
-----------------
