http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届十四中全会公报/46623.vnp
-----------------
越共十一届十四中全会公报
-----------------
越共十一届十四中全会 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共十一届中央委员会1月11日至13日在首都河内召开了第十四次全体会议，并发表了会议公报。越通社谨向读者介绍公报的主要内容。 落实本届中央委员会工作计划，2016年1月11日至13日，越共十一届中央委员会召开了第十四次全体会议，讨论和通过签署《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的主张，继续完善十二届中央委员会、中央政治局、中央书记处候选人人选方案，为主要领导职务人选作出准备，通过越共十二大主席团、秘书处、代表资格审查委员会建议名单。 越共中央总书记阮富仲主持会议并分别致开幕词和闭幕词。 一、中央委员会就中央政治局关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判结果及签署该协定主张的报告展开讨论。中央委员会一致认为，TPP是新一代自由贸易协定，与过去越南参加的世界贸易组织和各项自由贸易协定相比，TPP适用范围更为广泛，承诺程度更为深刻。 越南参加TPP谈判充分体现越南积极、主动融入国际社会、加入多边经济体制，有助于建立公平的经贸关系、推进互利合作，从国家高速可持续发展的需求出发，根据越共十一大决议开展落实各战略突破口、革新增长模式、进行经济结构重组。 中央委员会就TPP谈判结果展开讨论并达成一致。 中央委员会重申，以首批成员国之一的资格加入TPP肯定了越南的重要政治地位与作用，为国家更高速可持续发展创造更多机会。在地区乃至世界形势风云变幻和难以预测的背景下，加入TPP为越南争取外部资源来推动国家高速可持续发展提供机会。 加入TPP也有助于促使越南国内生产总值、出口及吸引外资大幅度增长，带来更多参加地区乃至世界生产销售链的机会，为提供更多就业岗位、提高人民收入以及做好社会保障和扶贫工作作出贡献。 中央委员会赞成和同意责成政府同各国政府于2016年2月初签订TPP，责成中央政治局指导按照法律规定提请国会审议批准的准备工作，制定相关提案提请中央委员会颁布有关我国参加包括TPP在内的新一代自由贸易协定背景下有效落实国际融入进程的决议。 二、本着民主、负责任、体现高度团结一致的精神，中央委员会进行了仔细讨论并通过了提交大会审议的十二届中央委员会候选人人选工作报告草案，以无记名投票方式高度一致地通过十二届中央委员会总书记提名人选，通过供十二届中央委员会审议和提交十四届国会依法决定的2016-2021年任期国家主席、政府总理、国会主席提名人选。完成提请党的第十二次全国代表大会审议决定的候选人人选筹备工作。 三、中央委员会进行了仔细讨论并表决通过了提请党的第十二次全国代表大会审议决定的大会主席团、秘书处和代表资格审查委员会建议名单。 以十四中全会取得的圆满成功，中央委员会坚信并呼吁越南全党、全民和全军团结一心，发扬革新30年间取得的巨大而具有历史性意义的成就以及党十一大任期内取得的重要成果，积极奋斗，竞相立下优异成绩，为党的第十二次全国代表大会取得成功召开作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
