http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第三次大会在北方建设社会主义为统一祖国而斗争/46619.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第三次大会——在北方建设社会主义，为统一祖国而斗争
-----------------
资料图：胡志明主席在首都河内召开的党第三次全国代表大会上致辞 越通社河内——党的第三次全国代表大会于1960年9月5日至10日在首都河内召开。 代表着50多万名党员的525名正式代表和51名候补代表与会。胡志明主席在会上致开幕词时概括了党的30年斗争历史，提出越南革命的新任务并明确指出：“本次大会是在北方建设社会主义和为统一祖国而斗争的大会”。 大会确定全国的共同任务是加强全民团结，坚决斗争维护和平，推进北方社会主义革命，同时加快南方民族和人民民主革命进程，在独立和民主基础上实现国家统一，建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南国家。大会明确指出北方的社会主义革命任务是对我国全部革命的发展乃至我国人民统一祖国事业起着决定性作用的任务。 大会指出“北方的社会主义革命事业必须是旨在推动北方从主要基于生产资料个体所有制的经济走向基于全民所有制和集体所有制的社会主义经济、从小规模生产制度走向社会主义大规模生产制度、从粗放和落后的经济状况走向平衡而现代化的经济的各方面革命改变过程，使得北方迅速进步并成为统一祖国斗争事业日趋牢固的基础”。 大会确定北方向社会主义过渡时期的总路线是团结全民、发扬我国人民浓郁的爱国主义精神和英勇战斗、勤奋劳动的传统，同时同各社会主义国家加强团结，推动北方迅速、强劲、稳步走向社会主义，建设北方温饱幸福生活并将之巩固成实现祖国和平统一斗争事业的坚实基础，有助于加强社会主义阵营、维护东南亚乃至世界的和平。 要想实现这一目标，必须让人民民主政权肩负起无产阶级专政的历史任务，从而对工农业、手工业、小型商业和私营资本主义工商业进行社会主义改造；发展国营经济，合理实施重工业，同时着力发展农业和轻工业；推进思想、文化和技术方面的社会主义革命，把我国建成一个工业现代化、农业现代化、科学技术先进的社会主义国家。 大会确定，南方革命对把南方从美帝国主义及其走狗的统治枷锁中解放出来，实现祖国和平统一，完成全国人民民主革命任务等事业有着极其重要和直接的决定性意义。南方革命的基本任务是把南方从帝国主义和封建的统治枷锁中解放出来，实现民族独立和农民获得土地。 因此，南方革命的当前任务是团结全民，坚决斗争反对侵略和制造战争的美帝国主义，推翻美帝国主义的走狗吴庭艳统治集团，在南方成立一个民族民主联合政权，实现民族独立，实行各项自由民主权利和改善人民生活，维持和平，在独立和民主基础上实现国家统一，积极致力于维护东南亚乃至世界的和平。 本次大会选举出由78人组成的中央委员会，其中正式委员47人、候补委员31人。胡志明主席再次当选为党主席，黎笋同志当选为党中央委员会第一书记。（来源：人民报）
-----------------
