http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利驻越南胡志明市总领事馆正式开馆/46601.vnp
-----------------
匈牙利驻越南胡志明市总领事馆正式开馆
-----------------
匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托•彼得在开馆仪式上致辞（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——匈牙利驻越南胡志明市总领事馆正式开馆仪式1月13日在胡志明市LimTower大厦举行。 匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托•彼得在开馆仪式上发言时表示，匈牙利政府正在奉行“向东开放”政策并希望与东南亚各国建立战略关系。匈牙利非常重视越匈关系并希望为促进欧盟与越南的关系起到支柱作用。匈方高度评价胡志明市在发展过程中所取得的成就并将该市视为越南乃至东南亚地区的经济、金融、技术中心。因此，在胡志明市设立总领事馆是必要的。 西亚尔托•彼得先生认为，总领事馆的首要任务就是协助匈牙利企业进军胡志明市市场并为该市的发展作出贡献。此外，匈牙利驻越南胡志明市总领事馆将为联系越匈两国企业起到桥梁作用。 胡志明市人民委员会副主席阮氏秋对总领事馆开馆表示祝贺。她认为，越匈传统友谊关系近期取得了许多积极进展，其中胡志明市及布达佩斯市结成的友好城市关系扮演重要角色。 阮氏秋女士认为，匈牙利驻越南胡志明市总领事馆，这是越匈友谊史上的一座新里程碑。其体现了匈牙利政府关注加强与胡志明市乃至越南的合作关系。她相信，总领事馆将为胡志明市和匈牙利开展各个合作项目发挥桥梁作用，为促进越匈传统友好合作关系作出贡献。 值此之际，西亚尔托•彼得先生代表匈牙利总统向匈牙利驻胡志明市名誉领事杜文成先生授予匈牙利骑士十字勋章，旨在表彰他近期为匈牙利外交工作作出许多贡献。（越通社-VNA）
-----------------
