http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与匈牙利拓展多领域的务实合作/46600.vnp
-----------------
胡志明市与匈牙利拓展多领域的务实合作
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见了匈牙利外交和对外经济关系部部长西亚尔托·彼得。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——1月13日下午，胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见了正在访越的匈牙利外交和对外经济关系部部长西亚尔托·彼得（Szijjártó Péter）一行。 黎青廉副主席高度评价匈方“向东开放”政策，并表示，胡志明市一向关注和支持并愿为推动匈方与越南和东盟成员国之间的关系搭桥铺路。匈牙利外交和对外经济关系部部长西亚尔托·彼得出席匈牙利驻胡志明市总领事馆开馆仪式充分体现匈方政府对胡志明市在越匈双边关系中的地位和作用的关注。黎青廉副主席希望，匈牙利早日在胡志明市开设国家商务中心办事处，以加强胡志明市与匈牙利企业之间的沟通与联系。 在地方合作方面，黎青廉副主席表示，2015年，胡志明市与匈牙利首都布达佩斯签署了合作协议，其中双方集中于医疗卫生、水资源管理和音乐等领域。他希望，今后西亚尔托·彼得部长为两市各有关部门展开合作项目给予更大关注和提供便利。 西亚尔托·彼得部长表示，匈牙利重开驻胡志明市总领事馆体现其拓展与胡志明市乃至越南之间经济合作的愿望。目前，匈方正高度重视经济外交，一向把越南视为重要的经济和政治伙伴。 会见时，西亚尔托·彼得部长指出，匈方已研究胡志明市经济发展战略，并认为，胡志明市发展方向与匈方在信息技术、食品加工、水资源管理、药品等领域的优势有许多相同之处。同时，通过与胡志明市各大型企业代表会面后，匈企认定，双方合作实现共同发展机会和潜力巨大。匈方愿与胡志明市乃至越南通过不同方式拓展务实合作。（越通社—VNA）
-----------------
