http://zh.vietnamplus.vn/美国华盛顿时报越南政府总理阮春福访问美国将推动双边合作/65844.vnp
-----------------
美国《华盛顿时报》：越南政府总理阮春福访问美国将推动双边合作
-----------------
越南政府总理阮春福对美国进行访问。（图片来源：越通社） 越通社河内——适值越南政府总理阮春福于5月29日至31日对美国进行正式访问之际，美国《华盛顿时报》头版5月29日已刊登了题为《越南与美国在白宫的议程将推动双边合作》的评论文章。 越通社驻纽约记者报道，文章对阮春福此次访美评价说，此次访问将为双方就各政策和实施经贸领域各项政策以及双方共同关心的国际和地区问题展开讨论创造机会，从而在美国新政府对外交政策有新调整的背景下进一步深化美越全面伙伴关系，为两国人民的长期和共同的利益做出努力。 文章认定说，阮春福此次访美表明越南已愿意进一步加强双方互相了解和在贸易、教育、安全、国防和航海等领域的合作。此外，文章还回顾越美关系正常化20年来的各重要里程碑和越南在美国于1994年完全取消对越的经济制裁后所取得的经济成就。 据文章中的统计数据，7年来，越美两国双边贸易额达520亿美元，增长近2倍，其中2016年，美国对越出口额增长43.2%。文章还涉及越南出口领域的各优势。此外，文章还评价说，越南人均收入日益提升，越南已摆脱贫困，能向市场提供优质的劳动力。 除了两国在经贸领域所取得的成功外，文章还提及两国在防务安全领域的重要步伐。文章强调，两国对东海问题和地区内共同面临的挑战有共同担忧。 最后，文章已提出进一步密切越美全面伙伴关系的建议：美国需采取各必要步骤，进而承认越南市场经济地位；确保航行安全，加强两国海军联合活动；加强越美两国各所大学在教育培训领域的对接；在气候变化影响的科研领域进行合作；继续展开各项活动来处理橙毒剂和战争遗留炸弹的后果等。（越通社—VNA）
-----------------
