http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第二次大会党领导推动抗战走向完全胜利/46599.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第二次大会——党领导推动抗战走向完全胜利
-----------------
胡志明主席在党的第二次大会上致辞（资料图片） 越通社河内——党的第二次全国代表大会在苏联各方面上取得蓬勃发展，欧洲社会主义国家步入为社会主义建设基础设施事业的背景下召开的。美国对法国加大扶持力度，并直接干涉印度支那战争。在国内，越南人民在抗战中取得了许多胜利。1950年边界战役结束后，人民战争的综合力量取得突破性发展。 历史背景对越南党提出补充和完善越南革命路线，将抗战走向胜利的要求，党中央决定从1951年2月11日至19日在宣光省占化县荣光乡召开党的第二次全国代表大会。代表全国76万名党员的158名正式代表，53名候补代表出席本次大会。 这是新形势下党在国内召开的首次会议，即各社会主义国家的形成和发展，尤其是中国人民共和国于1949年诞生使国际力量对比发生了变化，有利于和平与革命。印度支那三国人民的战争取得了重要胜利。利用法国殖民的困难局面，美帝国直接干涉印度支那，一方面帮助法国，一方面寻找罢黜法国机会。抗战实际情况正在要求越南党公开其活动以领导抗战。 根据越南共产主义者获得老挝和柬埔寨共产主义者赞同的倡议，本次大会决定，由于抗战需求，越南、老挝、柬埔寨工人阶级和人民每国分别需要一党。在越南，党公开活动，名为越南劳动党。 本次大会已讨论和通过由胡志明主席和长征同志分别作的政治报告以及论越南革命的报告，讨论和通过由黎文良同志所作的关于党组织和党章的报告和其他重要报告。 政治报告对二十世纪上半叶越南乃至世界革命运动进行总结，对二十世纪下半叶展望进行预测，以及总结党活动21年内的经验教训。该报告明确眼前主要任务是消灭法国殖民者和打败美国干涉者，使国家获得独立和完全统一，维护世界和平。为了完成上述任务，党要提出各项积极政策和措施，即增强武装力量，巩固群众团体，力推爱国竞赛运动，扩大民族大团结，增进国际团结，推进党建工作，将越南劳动党建设成为“强大、坚实、廉洁及彻底革命的一党”，旨在领导人民将抗战走向胜利。 由长征同志作的论越南革命的报告指出了越南人民——民族民主革命走上社会主义之道的路线。被大会通过的越南劳动党政纲反映了该报告的主要内容。该报告明确党在人民——民族民主革命中的12项政策。该报告已补充、完善和发展越南党有关拥有坚强不屈斗争和数千年反侵略者传统的民族的由工人阶级领导，在半封建半殖民地背景下进行的民族民主革命的理论。 本次大会已选举产生正式委员19名，候补委员10名。中央委员会已选出中央政治局和中央书记处。胡志明同志当选党中央委员会主席，长征同志连任党中央总书记。 党第二次全国代表大会标志着越南党各方面上的成长，满足实践紧迫要求以将抗战走向完全胜利。（来源：人民报）
-----------------
