http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十四次全体会议闭幕/46596.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十四次全体会议闭幕
-----------------
  ​越共第十一届中央委员会第十四次全体会议闭幕 （图片来源：越通社）   越通社河内——为期三天的越共第十一届中央委员会第十四次全体会议1月13日下午已圆满落幕。越共中央总书记阮富仲致闭幕辞。 会上，越共中央委员会就签署和审议通过《跨太平洋伙伴关系协议》的主张进行讨论并达成高度共识。会议强调，TPP协议为越南带来巨大机遇，但越南同时也要面临不少困难与挑战。越南已意识到各种挑战；从30年革新开放与融入世界经济的历程中借鉴经验；并发挥全党、全民、全军和全国各家企业的创新精神和高度决心。因此，越南相信可以战胜挑战，抓好TPP协议所带来的机遇，为国家快速、可持续发展注入强劲动力。 此外，越共中央委员会已表决通过候选人预备人选补充名单；高票选出越共第十二届任期党、政府主要领导候选人预备人选名单；通过越共十二大主席团、秘书团、代表资格审查委员会等成员名单；要求各有关部门扎实做好筹备工作，确保越共第十二届全国代表大会成功召开；同时通过越共第十一届中央委员会第十四次会议决议。 在闭幕式上致辞时，越共中央总书记阮富仲强调，会议已取得圆满成功，越共第十二届全国代表大会筹备工作基本就绪。这是全党、全民的重大政治事件。阮富仲总书记建议中央委员会各成员继续发挥责任精神和继承本次会议所取得的丰硕成果，将会议决议落到实处，领导全党尽快完成剩下的工作量，成功召开越共第十二届全国代表大会，不辜负党和群众的期待。（越通社—VNA）      
-----------------
