http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016113/46595.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.13
-----------------
•越共第十一届中央委员会第十四次全体会议1月13日下午圆满落幕。 •1月13日下午，胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见了来访的匈牙利外交与对外经济部长彼得•西亚尔托一行。 •匈牙利驻胡志明市总领事馆1月13日正式开馆。匈牙利外交与对外经济部部长彼得•西雅尔多出席开馆仪式并发表讲话。 •1月13日在河内，越共中央经济部同国民经济大学联合举行题为《融入新时期的越南经济社会：机遇与挑战并存》的国家科学研讨会。 •2016年，越南水稻种植面积将减少10万公顷，改种玉米和饲料作物，推进农业结构调整。 •越南社会政策银行近日透露，该行设定2016年信贷同比增长8%（相当于10.250万亿越盾）的目标。 •据彭博新闻社对一些经济专家的意见考察的报告结果显示，2016年越南经济增长率预计达6.6%，居世界第二。 •1月12日在胡志明市，越南评估报告股份公司（Vietnam Report）与Vietnamnet电子报联合公布2015年越南企业500强排行榜暨最佳企业50强，同时推介2016年《越南经济白皮书》。 •适值庆祝越南共产党建党86周年（1930.2.3~2016.2.3）和越南共产党十二次全国代表大会（党十二大）即将召开之际，越共中央办公厅同越南文化体育与旅游部联合举行“1986-2016年越南共产党与国家革新事业”展会。 •越南国家输电总公司（EVNNPT）代表透露，2015年国家输电总公司基本稳定且安全运行了输电网，确保电力供应充足，为发展经济社会和保障人民生活作出贡献。 •男子网球职业协会（ATP）1月11日公布了最新排名，越南网球名将李黄南从上周的第913位升至第912位。 •越南体育总局1月13日透露，越南年轻游泳名将阮氏映圆以1031赞成票荣获“2015年越南典型运动员”称号。 •1月13日，富安省劳动协会、边防部队指挥部向本省若干地方渔民赠送1000面国旗。 •英国旅游指南《Roughguides》刚发布2016年最具吸引力旅游目的地名单。在4个主要评选项目中，越南荣誉跻身由游客评选出的十大最具吸引力国家名单。 •越通社驻德国记者报道，德国的航空事故数据评估中心（JACDEC）1月12日公布2016年全球60家最安全航空公司名单，越南国家航空公司在名单上有名。 •根据2015年芒街旅游指南手册，广宁省芒街市的茶古海滩是越南最北、最长、最靠近边境、最原始、最浪漫的海滩。（越通社-VNA）
-----------------
