http://zh.vietnamplus.vn/越南革新开放30周年的成就社会主义定向的市场经济/46581.vnp
-----------------
越南革新开放30周年的成就：社会主义定向的市场经济
-----------------
河内市日新斜拉桥。（图片来源：新河内报网）  越通社河内——在实施革新开放路线过程中，越南共产党日益充分、切实地认识到社会主义定向市场经济的必要性及其目标、本质、特征、构架和运行机制。回顾革新开放初期，我党看出货物经济拥有值得运用的积极方面，但经过革新过程，从实践中我党指出，货物经济，市场经济是建设社会主义的方式和必要条件；从此实行市场经济体制，制定观念并逐步完善，具体化社会主义定向市场经济体制和模式。 社会主义定向市场经济体的理论 众所周知，在越共六大以前，越南经济按集中计划体制运行。实施革新路线，我党已强调，货物生产、市场经济与社会主义并不相互矛盾。这是人类文明的发展成就，客观存在，对建设社会主义事业是必要的。实践已证明，市场经济能适应任何经济-社会形态。不难看出当前以不同的所有机制和社会构架，世界各国市场经济所存在的多样性。市场经济与货物生产并行，完全可以在拥有不同政治-社会制度的国家成功建设，通过具体、多样的市场经济模式，符合每个国家的经济-社会形态和政治社会制度。因此，我党选择社会主义定向的市场经济，以实现民富、国强、民主、公平、文明目标。 那么，社会主义定向市场经济的本质和特征是什么？这就是既确保现代发展和融入国际经济要求，又符合越南具体条件和传统价值的经济体。我党明确指出，越南社会主义定向的市场经济是按市场机制运行，受国家管理，共产党领导的多成分货物经济。这是既遵守市场经济的规律，又基于并受社会主义原则和本质所支配引导的市场经济形态。因此，应分明指出资本主义市场经济和社会主义定向市场经济的区别。 在资本主义的市场经济中，由资产者做主；在社会主义定向市场经济中，做主的是众多劳动人民，受民治、民有、民享的国家管理和共产党领导。这就是资本主义市场经济和社会主义定向市场经济的根本性区别。其他的技术和组织方面，诸如货物交换原则，经济管理技术等都是人类进化的成果。与此同时，社会主义定向市场经济不像资本主义市场经济通过生产资料占有权来奴役，剥削多数劳动人。社会主义定向的市场经济以市场经济的原则为运行基础，使用积极因素来促进经济发展。我党选择的市场经济模式本着在社会主义法权国家调控下市场原则运行。市场经济不能决定一个政治-社会制度的本质和发展定向。而政治-社会制度的本质决定市场经济的本质。因此，在发展市场经济中坚持维护社会主义定向是为成功实现民富、国强、民主、公平、文明的目标作出的保障。 社会主义定向市场经济的实践发展 30年来，越南经济已取得了丰硕成就。自从落后、欠发达国家，至今越南已成为了世界大米出口大国，跻身于发展中国家行列。越南经济30年来的成就体现在以下几个方面： 首先，经济发展路线得到法制化。革新开放30年来，越南宪法经三次修改了，国会颁布了150部法律文件；国会常委会颁发了70个法令等，为转换和运行社会主义定向市场经济体打下法律基础。值得一提的是，2013年宪法已规定在法律不禁止的行业中的自由经营权，充分体现社会主义定向市场经济的本质；明显反映我党关于市场经济的思想和观点。 革新开放的成就还体现在生产力量的发展。越南当前面貌已焕然一新，经济增长保持良好速度，经济潜力和规模得到增强，人民生活不断得到改善。1986-1990年阶段，越南年均增长总值仅达4.4%，但1991-1995年阶段该数字已增加了一倍，达8.2%。1996-2000年阶段，尽管受地区金融危机和严重天灾的影响，但越南经济增长率仍达7%。近些年来，尽管经济增长速度有所下降，但与世界各国相比，越南经济的增长速度仍保持较高水平，2011-2015年阶段，年均增长总值达5.9%。人均收入水平随之也增加。2015年，越南人均收入达2.200多美元。据世行于2015年12月2日的数据预报，2016年，越南GDP会达6.6%。 经济结构继续朝着发挥各经济成分的潜力和多项所有形式并存方向转移。国营企业得到重组，占全国GDP的40%，集中于许多主要经济行业。私人企业迅速发展，占全国GDP的45%，为发展经济社会，尤其是提供就业机会，改善人民生活作出重要贡献。在实施革新路线过程中，党、国家将发展经济和实现社会进步和公平并行推进；经济根本性克服了依赖国家的被动心理；营造经济的能动性，为提高人民生活水平作出重要贡献。据此，三十年来，国家基金对社会民生的投资额年均约达28%。从社会、个人、企业、经济组织、社会组织和国际合作对社会民生的投资额约达30%。本着上述主张，越南脱贫速度较快并逐年进行。按世行制定的多维贫困标准，越南1993年的贫户比率58.1%，到2015年已降至5%。经常受到社会协助的对象日益扩大和增多。教育、卫生、文化逐步发展。预防打击社会弊病工作得到加强。 除上述突出成就外，革新开放30年来，越南经济在完善所有制度、经济成分和企业类型；发展各种市场；积极主动与国际经济接轨；增强国家对经济的管理作用；有效发挥人民当家做主以及各政治社会组织、社会组织、职业社会组织在发展经济的作用；增强党对发展经济的领导等方面取得了重要成就。 总而言之，革新开放30年来，越南社会主义市场经济已逐步形成和发展；经济体制得到关心建设和逐步完善。经济实力增强；宏观经济基本上稳定；通货膨胀得到管控；经济增长保持合理。这些结果是在落实建设和发展在党的领导，国家的治理，各经济成分的努力下的社会主义定向市场经济的主张和措施中所取得的突出成就。这还是全国民族团结一心、充分发挥全民族综合实力、实现“民富、国强、民主、公平、文明”目标的结果。（未完待续） （来源：人民军队报）
-----------------
