http://zh.vietnamplus.vn/越南航空局中国外交部发言人的言论是完全错误的/46583.vnp
-----------------
越南航空局：中国外交部发言人的言论是完全错误的
-----------------
中国在越南十字礁非法建设跑道（图片来源：AFP） 越通社河内——针对中国外交部发言人洪磊1月11日在例行记者会上提及越南航空局对中国飞机在胡志明飞行情报区（FIR）飞越发布新闻公报所发表的言论，越南航空局称，中国外交部发言人已经发表许多错误和危险的言论，对东海飞行正常活动与安全构成威胁。 越南航空局表示，中方宣称“中方对永暑礁新建机场所进行的校验和试飞活动完全是主权范围内的事情”是故意强调从海南岛到胡志明飞行情报区至十字礁的全部空中走廊是归属中国的。这是完全错误和毫无根据的，直接危及东海民用航空的正常活动与安全。 不仅如此，中国外交部发言人还宣称，中方飞机进入由有关国家和国际民用航空组织（ICAO）成立的国际航线是“由主权国家自主负责实施”和“不受《国际民航公约》及国际民航组织有关规定的限制”。这种说法的确引起越南和国际民航界对一个国家在保障航空安全的责任的深切关注。 越南航空局完全驳斥中国外交部发言人洪磊上述言论，并表示，越南航空局强烈反对中方这一行动。要求中方立即停止上述行动、坚持不让类似事件再次发生，并采取切实和具体的行动，保障东海飞越安全。 越南航空局代表还表示：“我们正在竭尽全力，密切跟踪动态变化，确保由越南管理的飞行情报区各飞行活动的绝对安全。” 针对中国大使馆声称，中方已经向越方通报了上述飞行活动计划，越南航空局和越南飞行管理总公司已对越南航行资料汇编（AIP）中的有关机关单位的所有通知、公文、电报、传真、电子邮件等进行仔细检查，同时核查越南有关空中交通服务机构从12月28日0时0分至12月29日的所有电话记录，其中共检查了1.9万封航空电报，但并没有发现收到像中方所说的任何通知。 此外，越南航空局强调，中国外交机构发给越南外交机构的通知不能代替在有管制空域与空中交通服务机构通报飞行计划和建立语音联络，以保障飞行安全。 此前，从1月1日至8日，中国方面出动飞机46架次飞越胡志明飞行情报区。1月8日上午，共有4班次飞越胡志明飞行情报区，非法侵入L625、N892等航路（飞行高度层从FL135至FL460）和M771航路（飞行高度层从FL250至FL460）。中方的上述飞行活动未向越南有关航行情报服务部门提交飞行计划，也没有与胡志明飞行情报区建立语音联络，严重违反国际民航组织的相关规定。（越通社-VNA）
-----------------
