http://zh.vietnamplus.vn/为成功举行越共十二大做好准备/46578.vnp
-----------------
为成功举行越共十二大做好准备
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越南之声）  越通社河内——越共十一届十四中全会正在河内举行，以完成计划于1月20日至28日举行的越南共产党第十二次全国代表大会的最后准备工作。越共中央总书记阮富仲在11日开幕的十四中全会上致开幕词时要求中央委员会讨论，提供意见，以完成第十二届中央委员会、政治局、书记处人事工作报告，并考虑推荐第十二届中央四个主要领导职务人选。 越共十一届十四中全会上，中央委员会讨论通过签署《跨太平洋伙伴关系协定》的主张，继续完善第十二届中央委员会、政治局、书记处人事工作，为第十二届中央主要领导职位做好人选准备，通过越共十二大主席团、秘书处和与会代表资格审查委员会人员名单草案。 评估加入《跨太平洋伙伴关系协定》给越南带来的影响 阮富仲总书记表示，越南多年来在展开实施已经签署或加入的各项国际条约的同时，也主动、积极进行谈判并签署了多项自贸协定，以扩大出口市场，加大引进外资，调动各种发展资源。经过5年30场专家级磋商和10场部长级谈判，越南及亚太地区其他11个国家于2015年10月5日正式宣布，结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。 该协定是新一代自贸协定，其要求比以前所签署的各项自贸协定高得多，调整范围也更广泛，不仅涉及贸易、投资领域，还涵盖劳动和工会、环境、国有企业、知识产权保护等问题。这是缔约国特别是企业和劳动者十分关注并满怀期待的协定。 在去年12月举行的越共十一届十三中全会上，政府党组按照政治局指示编制了《跨太平洋伙伴关系协定》谈判结果报告，呈交中央审议。政治局又于12月30日召开会议，听取政府党组的报告。在此次十四中全会上，政治局向中央汇报《跨太平洋伙伴关系协定》的签署准备工作，提请中央审议决定。 阮富仲总书记指出：“我建议各位同志研究、讨论谈判结果并提供意见；分析并评估加入《跨太平洋伙伴关系协定》带来的影响；指出其总体影响乃至对政治、国家安全等方面的具体影响，以及其顺利因素和机遇，乃至困难和挑战；指出政治局报告和呈文所提出的与修改法律、调整政策及相关办法等有关的问题。同时对是否正式签署该协定明确主张，为依法呈交国会批准做好准备，并以满足预定目标、要求，服务国家利益为方向，制定并组织实施协定落实行动计划。” 继续完善第十二届中央委员会人事工作 阮富仲总书记指出，在越共十一届十二和十三中全会上，中央委员会已经就第十二届中央委员会人事工作的重要内容做出了决定，其中包括：推荐含正式和候补委员在内的首次参选的中央委员候选人、参选连任第十二届中央委员的第十一届中央委员候选人，以及参选第十二届中央政治局、书记处的候选人等。 此外，中央委员会委员在越共十一届十三中全会上也填写了满足各个标准、条件及年龄条件的第十一届中央政治局委员及书记处书记参选党和国家主要领导职务的推荐书。 十三中全会后，在中央委员会推荐结果，以及第十一届中央政治局委员、书记处书记的推荐意见的基础上，政治局及人事工作小组进行讨论，仔细考虑并同意推荐包括满足各个标准、条件和年龄条件，以及属“特殊情况”的参选连任第十二届中央委员的第十一届中央政治局委员、书记处书记在内的越共十二届中央主要领导职务人选。 政治局和人事工作小组听取中央委员会在十三中全会上提出的意见后也研究、审议、考虑，并建议多推荐一些连任第十二届中央委员、属“特殊情况”的第十一届中央委员名单。 阮富仲总书记强调：“我建议各位同志详细研究政治局呈文，讨论并提供意见，完善呈交越共十二大的越共十一届中央委员会人事工作报告；同时考虑推荐第十二届中央四个主要领导职务人选。此次会议上，政治局根据党章向中央呈交越共十二大主席团、秘书处和与会代表资格审查委员会人员名单草案；建议中央就此提供意见并予以通过，以呈交越共十二大审议决定。” 阮富仲总书记表示，十四中全会具有特别重要的意义，就成功举行越共十二大的剩余准备工作进行讨论并作出决定。阮富仲要求第十一届中央委员会发扬对党、人民和国家负责任的精神，集中研究、讨论并提供意见，良好完成会议议程。（来源：越南之声）
-----------------
