http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见老挝客人/46568.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见老挝客人
-----------------
国会副主席黄玉山会见老挝客人（图片来源：越通社） 越通社河内——1月12日下午，越南国会副主席黄玉山在国会大厦会见了来访的老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴一行。 黄玉山副主席对越老特殊团结关系近年来继续在政治、经济社会、投资合作、防务安全等所有领域强劲有效发展表示高兴。两国国会合作不断得到巩固和加强，两国国会高层、各委员会和友好议员小组等互访频繁。 黄玉山副主席相信，两国国会的密切合作和代表团互访有助于进一步巩固和加强两国国会乃至两个国家的传统友谊、特殊团结与全面合作。 黄玉山副主席希望，两国国会继续保持配合，加强监督，并为服务于两国经济社会发展的投资合作项目提供便利条件。 老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴对黄玉山副总理给予代表团的美好感情表示感谢。 他介绍了此次访越进行的各项活动，对越南取得的成就表示高兴，并高度评价越南国会为加入东盟共同体所做的准备。（越通社-VNA）
-----------------
