http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越匈两国友谊与合作/46564.vnp
-----------------
进一步促进越匈两国友谊与合作
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托·彼得（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托·彼得于1月11日至13日对越南进行正式访问。 13日当天，越南政府副总理兼外交部长范平明已与匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托·彼得进行会谈。会谈上双方已就加强在政治外交、贸易投资、文化、教育培训、开发合作、防务安全等领域双边合作的方向和办法交换意见并达成一致。双方同意保持团组互访，特别是高层访问，继续在各国际和地区论坛特别是联合国和亚欧会议框架内保持紧密有效协调配合。 西亚尔托部长强调支持欧盟与越南早日正式签署自贸协定和欧盟承认越南完全市场经济地位。双方同意保持年度的外交副部长级政治磋商机制，同时扩大两国外交学院和研究院所的合作关系。 双方同意增强越匈经济合作混合委员会的活动效率，配合举办各种贸促研讨会、展销会，为彼此商品更多地销往对方市场创造便利。 匈方承诺将为越南农林水产品、纺织服装、鞋类等出口到匈牙利提供便利条件。范平明副总理强调，越方一直鼓励匈牙利企业加大对越南有需求的基础设施建设、可再生能源、环保技术和设备、食品加工和药品工业等领域投资力度。 会谈上，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致同意进一步发挥各自在促进东盟与欧盟乃至东南亚与中东欧之间合作的作用。 会谈后，范平明副总理与和匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托·彼得共同主持了记者会。范平明副总理表示，双方同意配合有效开展越南利用匈牙利优惠贷款的项目，同时继续密切防务安全、教育培训、文化旅游、农业、卫生和环保领域的合作。 西亚尔托部长强调越南在匈牙利对东南亚和亚洲地区对外政策中有着重要的作用。他同时表示，匈牙利政府决定继续合作并向越方提供贷款，同时增加向越南大学生提供全额奖学金数量，从目前的每年50个名额增至100个名额。（越通社—VNA）
-----------------
