http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利外交与对外经济部长希望匈越关系成为欧盟与东盟关系的支柱/46561.vnp
-----------------
匈牙利外交与对外经济部长：希望匈越关系成为欧盟与东盟关系的支柱
-----------------
武文宁副总理会见匈牙利外交与对外经济部长彼得·西亚尔托（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理武文宁1月12日下午在政府总部会见了来访的匈牙利外交与对外经济部长彼得·西亚尔托一行。 会见时，武文宁副总理对彼得·西亚尔托部长有关越南近期努力发展经济社会的评价表示赞赏；认为两国近年来的贸易增长一直处于高位，约15%到20%。匈方提供的贷款协助越南开展了一些重要项目，包括芹苴市肿瘤医院。 武文宁副总理表示，有关匈方协助在海防市试点开展的越南居民数据库项目，匈方可同越方按照公私合作模式进行以确保取得最佳效果，因为许多越南信息技术企业有足够能力满足该项目要求。 匈牙利外交与对外经济部长彼得·西亚尔托对越南近期取得的经济社会发展成就表示祝贺，并认为这是越南人民值得骄傲的结果。他强调，匈方希望受益于越南经济的蓬勃发展并加强同越南的合作。他还希望匈越关系今后成为欧盟与东盟关系的支柱。 彼得·西亚尔托部长表示，两国的合作潜力巨大，今后两国可在卫生、药品、清洁用水等领域加强合作。（越通社-VNA）
-----------------
