http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程党的第一次大会恢复组织在党领导之下把各种革命斗争运动统一起来/46560.vnp
-----------------
党的光辉历程：党的第一次大会——恢复组织，在党领导之下把各种革命斗争运动统一起来
-----------------
1938年5月1日在河内举行的群众集会（图样片来源：人民报） 越通社河内——越南共产党诞生后已领导越南人民共同崛起，斗争和惩治帝国主义及其走狗，摆脱了奴隶地位。在1930年至1945年的15年间，先后发生了以1930-1931年高潮为开端、以义静苏维埃为顶峰的三大革命高潮。 在党领导下，工农群众一起站起来，打碎奴隶枷锁，按照苏维埃形式在部分地区建立起革命政权。同时，实施了政治、经济、社会、文化方面的进步政策。 虽然被法国殖民主义残酷镇压，1930-1931年革命高潮仍在现实中肯定了党提出的越南革命路线是正确的。这些革命运动留下了有关建立工农联盟、建设民族统一阵线、发起群众运动、斗争夺取和保卫政权的宝贵经验教训。 当革命高潮遍布各地、气氛空前活跃时，在陈富同志的主持下，党中央委员会在中国香港召开第一次会议。会议决定越南共产党更名为印度支那共产党，通过了《政治论纲》、“关于印度支那现状和党的紧迫任务”决议以及有关工人运动、农民运动、共产主义青年运动、妇女运动、军队运动、救济问题、印度支那共产党章程和各群众组织章程的决议。会议选举出党的正式中央委员会，选举陈富同志为总书记。 《政治论纲》强调了越南革命战略的基本问题，对世界形势、国内形势进行了深入分析，认为资本主义结束了其暂时稳定时期并步入了总危机时期。无产阶级革命和殖民地革命发展到了较高水平。此时，世界革命运动对印度支那的革命运动产生很大的影响。因此，印度支那工人阶级和劳动人民要同世界革命建立紧密的联系。 法国殖民主义疯狂迫害和镇压1930-1931年间的革命高潮。在此背景下，党和革命运动不但没有被消灭，而且基层党组织和群众组织依然存在和发展。共产国际执委会委员黎鸿峰同志与国内领导同志们一起组织恢复运动，恢复各党组织，为召开党大会做准备。 党的第一次代表大会于1935年3月27日至31日在中国澳门召开。代表着正在国内和国外从事活动的近6000名党员的13名代表与会。根据具体情况和国内和世界形势预测，大会提出了三项主要任务：巩固和发展党，广泛争取群众，加大反对帝国主义战争；并通过了政治决议和党章以及有关工人、农民、青年、妇女运动的决议。 本次大会选举了由13名同志组成的中央委员会，黎鸿峰同志当选总书记。阮爱国同志被任命为党常驻共产国际的代表。1936年7月，何辉集同志被任命为总书记。近两年后的1938年3月，阮文琚同志被任命为党的总书记。 越南的第一次大会在各政党合并、越南共产党成立会议举行五年后召开，成为重要的历史里程碑。本次大会标志着中央到地方、国内到国外的各党组织的恢复。同时，在党的光荣旗帜下把工人、农民阶级和各阶层人民的各种革命斗争运动统一起来。（来源：人民报）
-----------------
