http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使馆举行招待会纪念越中建交66周年/46558.vnp
-----------------
越南驻华大使馆举行招待会纪念越中建交66周年
-----------------
越中建交66周年纪念典礼（图片来源：越南之声） 越通社河内——越通社驻北京记者报道，1月12日，越南驻华大使馆隆重举行招待会，纪念越中建交66周年（1950.1.18——2016.1.18）。越南驻华特命全权大使邓明魁、中国外交部部长助理孔铉佑出席。 在招待会上致辞时，越南驻华特命全权大使邓明魁表示，2015年，越中两党、两国和两国人民的关系取得了长足进展，两国高层互访频繁。双方坦诚交换意见，并取得许多重要共识，提出加强两党两国关系的具体措施。为了推动越中全面战略合作伙伴关系稳步健康发展，双方要秉承“十六字”方针和“四好”精神，加强政治互信，推动各领域的务实合作。越南十分重视越中关系，不断致力加强越中睦邻友好和全面合作关系，将其视为越南对外交往的首要优先和一贯政策。 邓明魁大使强调，目前，越南是中国在东盟的第二大贸易伙伴，中国持续11年是越南最大贸易伙伴。今后双方应加倍努力，促进越中贸易平衡发展，为两国人民带来实实在在的利益，让两国人民都能享受到双方经济合作的成果。 涉及东海问题时，邓明魁大使表示，双方应恪守国际法和两国高级领导人近段时间所达成的共识，坚持和平磋商，寻求双方均能接受的基本与长久措施，充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）,不采取使东海局势复杂化的行动，及时、妥当处理突发事件，维护地区和平稳定等。 会上，中国外交部部长助理孔铉佑强调，中方十分重视发展对越南关系，希望同越方一道努力全面落实两国高层领导所达成的共识，积极推进互利合作，妥善处理分歧，更好地维护与发展双边关系，为越中两国人民带来切实利益。 在此期间，由越南驻华大使馆和越南文化体育旅游部联合举办的“魅力越南”摄影绘画作品展从1月11日至17日在中国北京首都图书馆举行。（越通社——VNA）
-----------------
