http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人驳斥中方发言人的言论/46557.vnp
-----------------
越南外交部发言人驳斥中方发言人的言论
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内——1月12日，越南外交部发言人在回答记者有关越南对中国外交部发言人1月11日就中国飞机飞往该国在归属越南长沙群岛十字礁非法建设的机场的发言内容有何反应的提问时已明确指出： “越方强烈驳斥中国外交部发言人2016年1月11日发言中的错误观点。我们再一次强调越南对长沙群岛以及黄沙群岛拥有无可争辩的主权。 有关中方的飞行活动，越南航空局代表已多次强调，胡志明飞行情报区管理部门并没有收到任何像中方所说的飞行计划。2015年12月30日，当中国驻越大使馆代表向越南外交部通报中方将使民航飞机执行飞往十字礁的航班时，越方立即予以反对并要求中方取消这一行动。 中方声称把其飞机飞往十字礁视为“国家航空活动”实质上是为了宣扬他们对长沙群岛毫无道理的主权声索，严重侵犯越南对长沙群岛的主权。另一方面，无论冠以何种名义，中方采取像近期的做法出动飞机前往十字礁也都影响到东海飞越安全自由，违背了国际法的规定，其中包括关于国际民用航空的1944年《芝加哥公约》及其有关经过国际空域飞行规则的附件，特别是附件2和附件11。 越方再一次要求中方终止前往十字礁的飞行活动，不再采取侵犯越南主权的行为，为维持地区和平、稳定以及东海航行和飞越安全自由作出切实贡献”。（越通社—VNA）
-----------------
