http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016112/46554.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.12
-----------------
•应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，匈牙利外交与对外经济部长彼得•西雅尔多（Szijjártó Péter）从1月11日至13日对越南进行正式访问。 •越南国防部副部长张光庆上将1月11日在河内会见俄罗斯驻越大使馆军事技术合作参赞丘佩诺夫（Anatoly Chuprynov）先生。 •泰国传媒机构1月12日对中国在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行试飞表示强烈反对。 •1月12日在河内，越南工商会举行了越中企业论坛，吸引从事贸易、房地产、电力传输、金融、建材、能源、农业等领域的中国20多家企业参加。 •日本札幌啤酒(Sapporo)集团总裁Tsutomu Kamijo表示，该集团有计划在越南扩大经营活动。 •1月11日在广平省巴敦市峥河港，渔民向广平省边防哨移交一名在海上遇险被他们安全救起的中国公民。 •值2016丙申年春节之际，越南河内市从本市财政预算出资2820多亿越盾，向80.679万名抚恤政策家庭和贫困户赠送春节礼物。 •越南驻中国大使馆与越南文化体育旅游部1月11日在北京首都图书馆联合举行“魅力越南”摄影绘画作品展开幕式。 •题为“精华荟萃”的2016年当代春节绘画展览会将从1月21日至31日在河内举行。 •题为“越南人屋檐下的年味儿”的丙申春节艺术与手工艺品展销会将从1月15日至2月5日在河内举行。 •金花茶节将于1月17日至18日在广宁省巴节（Ba Chẽ）镇举行。 •亚洲足球联合会（AFC）将越南球员阮阮公凤评为2016年U23亚洲杯中的最佳球员之一。 •金瓯省玉显县领导的报告显示，2016年角地旅游区力争实现接待游客量达50万人次，其中国际游客量达5万人次，比2015年翻一番。 •越捷航空公司1月11日宣布，该公司将在1月14日至16日对越南飞往韩国首尔、中国台湾、新加坡、泰国曼谷以及缅甸仰光等国际航线启动“12点了，越捷吧”黄金日起价0越盾的机票促销活动。（完）
-----------------
