http://zh.vietnamplus.vn/牢牢维护西南边界地区安全与稳定/46548.vnp
-----------------
牢牢维护西南边界地区安全与稳定
-----------------
安江省边防部队和柬埔寨边保力量联合展开界碑检查活动（图片来源：人民军队报） 越通社河内市——近年来，安江省边防部队一向高度重视陆地边界巡逻活动，主动采取各方面业务措施，与各种罪犯和社会弊端做坚决斗争，牢牢维护边界地区政治安全和社会治安秩序，为当地群众过上温饱幸福的生活做出重要贡献。 携手共建文化亮点 2016新年，安江省安福县龙平市镇新盛居民区的路两旁家家户户房屋前挂满了国旗。以前，当地社会情况不稳定。龙平口岸边防屯已同当地政府联合举行群众见面会，进行法律法规宣传教育，呼吁人民共同维护社会治安秩序，携手共建居民区文化生活。与此同时，龙平口岸边防屯已为当地政府做好参谋，推进当地和地方内外企业的合作，为当地群众提供就业机会。上述这些在很大程度上有助于提高群众的认识，为新盛居民区连续多年荣获“文化居民区”荣誉称号、逐步成为祖国西南边界地区的“文化亮点”等作出重要贡献。 新盛居民区区长黄文王表示，除了为当地社会治安秩序做好保障以外，边防部队还积极协助当地建设文化基础设施，呼吁并协助群众展开扶贫济困、建立“为梦想插上翅膀”等好学基金会、加强环保等工作，当地文化居民区建设的质量日益提高，荣获“文化家庭”称号的家庭数量日益增多。 就像新盛居民区一样，以前社会治安秩序不稳定的各边界居民区，在安江省边防力量的帮助下，现在都稳定，先后成为“文化亮点”。安江省边防部队政治主任郑玉山大校表示，文化亮点建设中的有效模式之一是“边境自管妇女组”模式。该妇女组除了与边防力量等各有关力量联合展开巡逻维护界碑和边界线安全以外，妇女组得到边防力量的培训，从此更加了解国家法律法规知识，在宣传教育过程中大力发挥良母良姐，积极呼吁群众认真遵守党主张路线和国家法律法规，维护好当地社会治安秩序安全稳定。 主动配合，坚决打击各种罪犯 与柬埔寨拥有共同边界线全长近200公里（包括陆路和水路），安江省边界地区要面对政治安全和社会治安不稳定的诸多危机，比如毒品走私、商品走私、货物非法运送、妇女儿童拐卖、贸易欺诈等罪犯。 本着“民心是边疆屏障”精神，安江省边防部队指挥部党委和指挥员一向重视同当地政府、各部委行业、少数民族同胞富有信誉的人士等代表，共同推动法律法规宣传教育，提高群众对各种罪犯的警惕精神。与此同时，安江省边防部队还与柬埔寨王国边保力量加强信息互换及配合力度，共同维护界碑安全，携手共建双方和平稳定边界线。 龙平口岸边防屯主管业务副屯长潘文麟上校肯定，近期，本单位已同柬埔寨边界安保力量开展积极合作，有效打击各种罪犯，维护好界碑和边界安全秩序。 安江省边防部队反毒品和罪犯科科长裴忠勇大校表示，为了让群众过上一个安全、祥和、幸福的2016丙申春节，安江省边防部队指挥部已制定具体计划，随时准备打击走私、贸易欺诈、假货、毒品等罪犯。边防部队有关力量加强配合，全面展开总体计划，有效打击各种罪犯。（来源：人民军队报）
-----------------
