http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大召开在即-民间外交为越南的发展做出积极贡献/46546.vnp
-----------------
越共十二大召开在即 民间外交为越南的发展做出积极贡献
-----------------
越南友好组织联合会主席武春鸿（图片来源：越通社） 越通社河内市——革新事业实施30年以来，越南经济社会各方面取得了具有历史意义的重大成就。对外交流与合作日益扩大且不断走向深入。党际交往、国家外交和民间外交构成越南外交的“鼎足之势”，为国家发展作出积极贡献。值此之际，越南友好组织联合会主席武春鸿就越南革新开放30年来在民间外交工作中取得的成就接受了越通社记者的专访。 越南友好组织联合会主席武春鸿表示，实施革新政策30年来，越南友好组织联合会（简称：联合会）和各成员机构认真落实党的政策主张，并取得许多重要成就。 30年来，联合会坚定政治方向，丰富活动方式，增加国际朋友对越南的了解，争取各组织和个人对越南人民建设和保卫国家事业的支持；坚持维护越南国家形象和利益。 与此同时，联合会还大力推进各项活动，促进越南同世界各国在经贸投资、旅游、文化、教育、科技等领域交流与合作。包括解除禁运包围，同一些国家实现关系正常化。可以说，革新开放初期，民间外交既是争取人道主义援助的渠道又是扩大对外交往工具，同时让国际朋友更多了解越南国情，从而对越南给予更多支持。 进入国家建设与发展时期，国际朋友继续通过多种渠道和方式协助越南开展战后重建和国家建设与发展事业。外国非政府组织对越援助从几千万美元（1986-1995年）增加到1.75亿美元至2亿美元（2005-2010年）。近5年来，外国非政府组织对越援助达约3亿美元。截止2015年，外国非政府组织共为越南提供了40亿美元的援助，主要集中在扶贫开发、战后重建、橙毒剂\迪奥辛受害者扶持、战后遗留爆炸物处理，以及环境保护、医疗、教育和贫困群众住房等领域。 民间外交一直与党际交往和国家对外并肩而行，并为党际交往和国家外交提供有力支撑。 总的来说，革新开放30年来，民间外交取得的最大成就是维持、巩固和最大限度地争取国际社会对越南革新事业的支持，服务于越南扶贫开发和国家建设与发展事业。 关于民间外交工作正在面临的机遇与挑战，以及革新30年来吸取到的实践经验，联合会主席武春鸿表示，30年来，越南民间外交具备全面发展的许多有利条件。越南党和国家越来越关注民间外交活动，为民间外交的发展指明了方向，为联合会各方面发展创造便利。民间外交工作干部队伍建设不断加强，民间外交的参与者可以是党、国家、政府领导人和各社会团体，也可以是各界人士，素质水平不断提高。更加可喜的是，以“每个人都是国家形象大使”为方针，人民群众对民间外交的认识也发生积极转变。民间外交工作已充分发挥国家“软实力”，认真秉承“主动、灵活、创新、求效”方针。越南拥有大量国际朋友和伙伴支持越南民间外交，愿同越南一道，发扬团结与合作精神。 民间外交在拥有许多有利条件的同时，还面临不少困难与挑战。在一些地方，民间外交工作没有充分发挥作用，活动方式缺乏创新。一些中央和地方友好协会能力水平参差不齐，仍未积极开展工作，不大胆扩大与外界关系等。 革新30年是国家发展历程的重要历史阶段。革新是一项庞大、全面且持久的事业。越南人渴望和平、友谊，与所有人、所有伙伴结交朋友，多交朋友也就是减少冲突的发生和减少分歧，以及减少不利于国家发展的因素。（越通社-VNA）
-----------------
