http://zh.vietnamplus.vn/党的光辉历程越南共产党成立会议/46541.vnp
-----------------
党的光辉历程：越南共产党成立会议
-----------------
由印度支那共产党领导的1930-1931年义静苏维埃运动。 越通社河内1月12日——为庆祝越南共产党第十二次全国代表大会，越通社援引《人民报》刊登题为《党的光辉历程》系列文章，介绍越南民族在党领导下的革命史上的辉煌里程碑，供读者参考。 凭借自己的聪明才智，阮爱国在许多年奔波五洲四海，边劳动学习、边观察和研究世界上典型革命的理论和实践之后，最终找到了一条必经之路：要想救国和解放民族，只能走无产阶级革命道路，别无他路。 1925年6月，阮爱国组建了越南青年革命同志会，这是为之后的共产党奠定基础的“过渡性”组织。他老人家创办《青年报》，训练和培养干部，组织对越南工人运动和爱国主义运动宣传马列主义的解放民族革命理论和革命思想。 四年之后的1929年3月，越南首个共产党支部在河内市咸龙街5D号正式成立。党支部主张要积极动员成立一个取代越南革命青年组织领导越南革命的共产党。 1929年6月17日，在河内市钦天街312号，北方各基层党组织的代表召开会议，决定成立印度支那共产党。 1929年7月25日，在中国从事活动的越南青年革命同志会部分先进同志致信印度支那共产党通报称，他们计划组建一个地下共产党，而“青年”则继续保留并加以重新整顿。各党支部先后在南圻、中圻和暹罗成立。在中国从事活动的党员被集合到一个名为安南共产党的支部。该支部受到中国共产党的帮助，并且已同共产国际取得联系。安南共产党于1929年8月诞生。 1929年9月，印度支那共产主义联盟在宣达书中宣布“正式成立印度支那共产主义联盟”，以共产主义为基础，以工农兵联盟为革命运动对象。 在1929年6月至9月的不到四个月时间里，共有三个党组织在越南先后成立。当时共产主义组织的迅速问世是越南革命的必要趋势。但是，三个独立的党组织同时存在有可能导致重大分歧。越南革命的迫切要求是拥有一个全国范围内的统一共产党。共产国际已致信印度支那共产主义者强调：所有印度支那共产主义者绝对紧迫的任务是创立一个属于无产阶级的革命政党。 作为共产国际的代表，阮爱国对有关印度支那革命运动的一切问题有着充分的决定权，他召集了印度支那共产党和安南共产党的代表会议，商讨合并成一个政党的事宜。 1930年1月6日至2月初，在阮爱国的主持下，会议在中国香港九龙召开。会议同意合并印度支那共产党和安南共产党以成立名为越南共产党的唯一政党，通过了由阮爱国起草的《简要政纲》、《简要策略》、《简略计划》和《党章》以及工会、农会、青年团、妇女会、反帝同盟会和救济会的简要章程。 印度支那共产党和安南共产党已合并为越南共产党。但印度支那共产主义联盟仍是一个独立的党。将印度支那共产主义联盟并入越南共产党也是客观要求。印度支那共产主义联盟在其建党宣达书中也主张要同印度支那共产党和安南共产党合并“成为印度支那地区的一个共产主义组织，使得共产主义力量变得坚固和唯一，才能实现共产主义革命”。因此，在合并会议之后，印度支那共产主义联盟提出要求，加入越南共产党。 1930年2月24日，周文廉和阮绍同夏伯刚（即黄国越）、范有楼等临时中央委员会的两名委员以及越南共产党的南圻党委书记吴嘉嗣召开了会议，决定接受印度支那共产主义联盟加入越南共产党。至此，越南三个共产主义组织完整地合并成唯一一个共产党：越南共产党。 党的诞生是标志着越南革命伟大历史转折的辉煌里程碑，是20世纪20年代马列主义与越南工人运动和爱国主义运动相结合的必要产物。（来源：人民报）
-----------------
