http://zh.vietnamplus.vn/永不磨灭的越柬友谊之情/46534.vnp
-----------------
永不磨灭的越柬友谊之情
-----------------
越南志愿军和柬埔寨革命力量配合打敌（资料图） 越通社河内市——37年前，于1979年1月7日，柬埔寨首都金边获得解放，柬埔寨人民共和国与由韩桑林先生为主席的柬埔寨革命人民委员会得以成立。这是柬埔寨国家史上重大事件，其与越南志愿军毫无私心的帮助息息相关。尽管时过已久，但越南志愿军对柬埔寨人民的支持与帮助是两国民族史上的永不磨灭的友谊之情。 1978年末，由波尔布特—英沙里为首的红色高棉反动政府已动用庞大力量侵入越南西宁地区，企图攻占越南西宁镇、鸿御-同塔、七山-安江、邪驸、邪藤-坚江等地。走到哪里，红色高棉军都横行霸道，打劫财产并残杀手无寸铁的越南人。 在此情况下，1978年12月5日，越共中央政治局和中央军委开会通过了总参谋部的随时战斗计划，旨在协助柬埔寨人民解放国家。其中明确了提出，坚决粉碎敌人侵略、分裂和衰落越南的阴谋，捍卫越南社会主义制度；打败波尔布特、英沙里反动集团，履行国际任务，协助柬埔寨人民进行人民民族民主革命。会议强调，在柬埔寨革命力量提出要求的基础上，越南愿协助柬埔寨爱国武装力量崛起推翻波尔布特、英沙里反动集团，为人民夺取政权。这是重要的决定，充分体现越南革命的崇高国际精神和义务。 关于柬埔寨革命，1978年11月末至12月初，配合越南军民在西南边界战场上攻击波尔布特军，柬埔寨爱国力量发动人民崛起救国，将群众的斗争运动发展成为蓬勃的革命高潮，从城市到农村革命运动取得了胜利。值得一提的是，1978年12月2日，在柬埔寨解放区Snoul，柬埔寨救国民族团结阵线得到成立，韩桑林任命主席。阵线的诞生标志着柬埔寨救国革命力量的飞跃发展，开辟新局面，将柬埔寨人民摆脱种族灭绝灾难。 从1978年12月23日，越南主力军在边界线上发动反击，消灭红色高棉的主力军，将侵略我国领土的敌军力量扫出境外，协助柬埔寨人民和革命武装力量发起进攻，夺取政权。到1978年12月30日，我军消灭了敌军全部目标，攻陷敌军的基本防御线，解放柬埔寨东部一些省份。 当越南军民开展反击时，柬埔寨救国民族团结阵线中央委员会发动全民在越南部队的协助下，及时掌握时机，集中力量崛起推翻波尔布特种族灭绝制度，夺取人民政权。 与柬埔寨革命武装力量紧密配合，在解放柬埔寨东部一些省份以后，1978年12月1日，越南人民军队第三军团执行命令进攻解放湄公河东部地区。在第九军区和第二军团方向，1979年1月1日，越南空军对敌军东南军区前方指挥部、250师指挥部等目标进行猛烈轰炸。1979年1月3日，第二军团和第九军区出色完成任务，攻陷了全部目标。在第四军团方向，1979年1月1日，我军在一号路和湄公河两岸地区进攻敌人。 落实越共中央政治局在1979年1月8日前解放金边的指示（联合国理事会讨论柬埔寨问题之前）；根据战场情况，在第四军团方向，因我军正遇到困难，国防部前方指挥部决定将第九军区的进攻方向发展成为主要进攻方向。这是及时、正确的决定，是越南志愿军在柬埔寨取得胜利的重要因素。 执行上级的指示，1979年1月6日，我军发动总攻击金边首都。1979年1月7日17时，金边首都得到解放。此后两天，1979年1月8日，柬埔寨人民革命委员会得到成立。1979年1月10日，柬埔寨人民革命委员会宣布推翻波尔布特-英沙里种族灭种制度，成立柬埔寨人民共和国。 35年后，2014年1月7日，在西南边界战役胜利和协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度胜利35年纪念典礼上，柬埔寨国会主席已强调，越南志愿军的帮助是正确和人道的；没有越南部队的牺牲，柬埔寨民族就没有机会走到1979年1月7日的胜利，也就是从这一天柬埔寨国家已复生和发展。这是事实的。 历史是从过去到现在和将来的持续长河，越柬两国民族团结战斗联盟的历史也不例外。本着这个意义，越南志愿军协助柬埔寨革命推翻种族灭绝制度，1979年1月7日解放金边是永不磨灭的里程碑。越南国家主席张晋创在西南边界战役胜利和协助柬埔寨人民推翻种族灭绝制度胜利35周年纪念典礼上已强调，越柬两国人民毫无私心的团结战斗精神永载青史，是任何势力也不能歪曲的。 这同时也是两国民族在新时期加强团结，携手建设繁荣发展国家的重要基础，为维护东南亚和世界和平、稳定作出贡献。（来源：人民军队报）
-----------------
