http://zh.vietnamplus.vn/越南与印尼促进战略伙伴关系/46531.vnp
-----------------
越南与印尼促进战略伙伴关系
-----------------
越南驻印度尼西亚特命全权大使黄英俊与印度尼西亚副总统优素福·卡拉（图片来源：越通社） 越通社印度尼西亚——越通社驻印度尼西亚记者报道，1月11日，越南驻印度尼西亚特命全权大使黄英俊礼节性拜访了印度尼西亚副总统优素福·卡拉。 会见时，黄英俊大使对越印各领域合作，尤其是2013年6月两国正式签署战略伙伴关系协议以来两国合作关系所取得的长足进展表示高兴，并认为，两国领导人所提出2018年越印双边贸易额达100亿美元的目标是完全可以实现的。黄英俊大使重申，越南政府和人民希望与印尼加强传统合作关系，同时表示，将竭尽全力当好越南与印尼在贸易、文化等领域的桥梁，为两国合作关系的发展做出贡献。黄英俊大使表示希望，在东盟共同体建成的背景下，2016年越印合作空间日益扩大。 优素福·卡拉副总统对越印在政治、外交、经济等领域上日益向前发展的关系给予高度评价，同时表示，印尼十分重视与越南的关系，并将发展印尼与越南关系摆在重要地位。 优素福·卡拉副总统对黄英俊大使提出的意见表示赞同。他认为越印应加强经贸投资合作，推动落实《越南印尼战略伙伴关系（2014——2018年）行动计划》。他希望双方加强海洋合作，加快推进海上专属经济区划分谈判进程，促进双方在教育培训、文化、民间交流等领域合作。（越通社——VNA）
-----------------
