http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理支持美国纳斯达克与越南企业合作/65840.vnp
-----------------
阮春福总理支持美国纳斯达克与越南企业合作
-----------------
越南政府总理阮春福会见美国纳斯达克证券交易所高级副总裁麦柯奕。（图片来源：越通社） 越通社纽约——越通社特派记者报道，对美国进行正式访问期间，当地时间5月29日下午（越南时间5月30日凌晨），越南政府总理阮春福会见美国纳斯达克证券交易所（NASDAQ）高级副总裁麦柯奕（Robert H. McCooey, Jr）。 阮春福对此次会见纳斯达克高级副总裁麦柯奕感到高兴，并表示这是他访美期间所展开的第一个活动。 高度评价纳斯达克与越南网络游戏运营商VNG公司的合作，阮春福认为，这是越南的荣幸，同时也标志着越南创业公司的发展。阮春福重申，越南政府支持并希望纳斯达克与VNG合作将给双方带来利益，同时为促进越南与美国经贸合作关系做出积极贡献。 关于两国企业交流合作活动，阮春福强调，许多美国企业已在越南成功开展投资经营活动，为促进两国经贸合作关系做出重要贡献。越南希望将来两国企业将加大对对方国进行投资，为两国劳动者就业带来更多的机遇。 阮春福希望，纳斯达克继续扩大与越南企业合作，同时协助包括VNG在内的越南企业在纳斯达克证券交易所上市。 纳斯达克证券交易所高级副总裁麦柯奕感谢阮春福总理拨冗会见，同时对越南政府和政府总理正在展开的主张与政策，为企业提供大力支持，改善投资环境等给予高度评价。 麦柯奕表示，纳斯达克已同越南VNG公司签署关于推动VNG在纳斯达克证券交易所上市的备忘录，同时表示相信，成功上市后，VNG将发展成为越南创业公司模式的亮点。麦柯奕也认为，纳斯达克同越南VNG公司签署的合作备忘录，可为越南其他企业参考借鉴，同时也给VNG带来更多的发展机遇。麦柯奕希望继续得到越南政府总理和越南政府的支持，以扩大与越南企业的合作。 纳斯达克是全球最大的证券市场之一，并被视为苹果、微软、谷歌、脸谱、亚马逊等世界各大高科技公司的目的地。VNG初创于2004年，目前已成为越南乃至东南亚地区头等的互联网科技公司，共有约2000多名员工，全球用户总数多达数千万人。越南一家科技公司同纳斯达克签署合作备忘录，证明越南企业积极参加第四次工业革命的重要进展，从而为把政府推动第四次工业革命的决心化为现实做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
