http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决维护在东海的主权和正当利益/46528.vnp
-----------------
越南坚决维护在东海的主权和正当利益
-----------------
阮晋勇总理总理发表讲话（图片来源：越南之声） 越通社河内市——越南坚决维护在东海的主权和正当利益。这是越南政府总理阮晋勇在2016年初做出的宣示。阮晋勇总理强调，作为东盟负责任的成员国，越南将与本地区其他国家一道，为巩固地区和东海的和平、稳定作出不懈努力。 2016年初，东海安全局势又面临较大挑战，短短几天内，中国两次派遣飞机在越南长沙群岛十字礁上非法建设的新机场进行试飞。中国此举超致包括越南在内的国际社会的强烈反应。继去年在东海进行填海造岛等非法行动后，中国的新举动再次加剧了地区的紧张局势。 2015年东海暗潮汹涌 去年，东海局势发生了根本改变，原因在于中国加强了人工岛大规模建设活动。中国的大规模填海造岛活动迫使国际社会发表声明并做出强烈反应。 外交学院院长邓廷贵去年十一月在头顿市举行的东海问题国际研讨会上发言时表示：“近年来，东海局势基本保持和平与稳定。虽然没有出现狂风暴雨，但依然暗潮汹涌。世界和地区舆论日益关注东海局势，因为东海潜藏着很多动荡因素，若有关各方不保持克制，尊重国际法的基本原则，若没有国际社会做出负责任的努力，冲突随时都可能发生。” 去年也是有关国家努力遏制冲突，推动合作的一年。东盟与中国经过九年磋商后首次达成《东海各方行为宣言》（DOC）实施原则协议。直接与东海争端有关的国家特别是越南、菲律宾和中国作出了较多外交努力。在东盟及东盟与伙伴方的正式论坛和会议上，东海及保障东海和平、稳定和发展问题成为了与会代表关注的焦点，和基于建设性精神讨论的重要议题。 东盟各国和东盟与伙伴国的军队、海军和执法力量就东海海上新合作机制问题进行了讨论。自从被视为“敏感”议题后，东海问题尤其是保障东海和平、稳定和发展问题基于遵守法律、公开和透明精神得到日益广泛地讨论，为维护有关各方的利益和国际社会的共同利益作出努力。 越南坚决维护在东海的主权和正当利益 面对地区的共同挑战和对国家领土主权的直接威胁，越南强有力重申自己的观点，即坚决维护主权和自身的正当利益，同时始终坚持基于国际法、《联合国宪章》、1982年《联合国海洋法公约》的基本原则，以和平方式解决争端和分歧，反对使用武力或以武力相威胁，反对东海军事化和单方面行动，改变东海现状，威胁东海航行和飞越安全，违反国际法，加剧紧张局势，削弱互信，给地区的和平、安全和稳定环境造成严重和长期影响。 这一观点再次由越南政府总理阮晋勇一月十日晚在河内举行的东盟共同体建成和2016年丙申春节庆祝晚宴上向各国驻越大使和国际组织驻越首席代表发表讲话时所强调的。 阮晋勇总理说：“越南将与本地区其他国家一道，为巩固地区和东海的和平稳定作出不懈努力，同时要求有关各方认真、全面、有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），推进实质性磋商，及早达成‘东海行为准则’（COC）。我们诚挚感谢并呼吁国际社会继续发表声明和采取有力行动，支持越南和东盟的努力，促进世界和地区的和平、稳定，尊重和遵守法律。” 以自身的精神、力量和2015年共同体愿景，东盟必将为东南亚国家的发展，其中包括维护东海的和平稳定环境奠定坚实基础并注入强大动力。建设和平、稳定和繁荣发展的东盟是包括越南在内的东盟国家的共同愿望，而越南将为此目标竭尽全力。（来源：越南之声）
-----------------
