http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见德国主教团主席马克思枢机/46527.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见德国主教团主席马克思枢机
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向德国主教团主席马克思枢机赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁1月11日下午在河内会见来访的德国主教团主席马克思枢机。 会见时，阮善仁主席向马克思枢机介绍越南天主教情况，目前，越南承认的宗教为14个，其中天主教信教群众共600万人，主教堂44座和牧师5000名等。 阮善仁主席强调，越南与梵蒂冈近段时间的关系取得积极的进展。在越南，各宗教都积极参加各项全民运动，如：环保工作和发展教育、医疗卫生等领域。阮善仁主席表示希望马克思枢机的此次访致力于进一步促进越南与德国以及梵蒂冈的关系。 马克思枢机表示，越南在经济社会方面所取得的成就令人印象深刻。他希望越南祖国阵线以自己的角色和地位继续注重推动越南天主教发展，鼓励并为越南天主教信教群众积极参加各慈善活动创造便利条件，同时表示相信，德国主教团代表团此访将有助于促进越南与德国以及梵蒂冈的关系日益良好发展。（越通社-VNA）
-----------------
