http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大召开在即越南实行革新开放30年来的成就与不足/46524.vnp
-----------------
越共十二大召开在即：越南实行革新开放30年来的成就与不足
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——革新开放30年是越南国家发展进程的重要历史时期，标志着越南共产党、国家和人民在一切领域的成长。革新有着伟大的革命意义和历史意义，是深刻、全面、彻底变革的过程，是越南全党全民的革命事业，致力于实现“民富国强、社会公平、民主、文明”目标。越通社谨向读者概要介绍越共中央理论委员会秘书长阮曰通副教授撰写关于越南实行革新30年以来所取得的成就、所存在的不足之处及经验教训的文章。 总体而言，越南实行革新30年来，在社会主义建设和保卫社会主义祖国事业中已经取得富有历史意义的巨大成就。与此同时，也存在许多有待解决的问题及不足之处。 30年以来，越南摆脱了经济社会危机，逐渐消除贫困和落后，成为中等收入国家，同时着力实现工业化、现代化及融入世界的事业。越南经济呈现良好的发展态势，社会主义定向市场经济体制逐渐形成，并不断向前发展。越南政治社会稳定，防务安全得以加强。文化社会领域取得积极的进展，人民生活水平显著改善。社会主义民主不断扩大，民族大团结不断巩固和加强。越南着力推进党建工作及社会主义法制国家建设、政治建设。综合国力不断提升，同时坚决和坚持捍卫祖国独立、主权、领土完整和社会主义制度。越南对外交往不断扩展和深入，越南在国际舞台上的地位及威望不断提升。 上述的成就为越南坚持走革新发展道路奠定了重要前提，证明越南走社会主义道路是符合于越南实践要求及历史发展趋势。 上述成就取决于越南共产党正确且富有创造性的革新路线，表明越南共产党所提出的路线符合人民愿望，并获得人民群众的广泛支持。 越南共产党创造性运用马列主义和胡志明思想，继承和发扬民族传统，吸纳人类优秀文化的精华，借鉴国际经验。越南共产党保持坚强的政治定力，坚定民族独立及社会主义的理想目标。在国内外形势发生了深刻变化的情况下，越南共产党灵活、创意、及时提出符合不同革命阶段的主张及决策。干部、党员及各层人民努力奋斗，抓住机遇，超越一切困难及挑战，坚定不移走革新道路，收到了国际社会的大力支持。 越南革新事业在取得巨大成就的同时仍然存在许多有待解决的问题及不足之处。 实践总结及理论研究工作还存在缺陷，革新进程中还有一些地方未能捋清。经济发展缺乏持续动力，越南经济发展潜力未能得到充分挖掘。近10年来，越南宏观经济仍缺乏稳定性，经济增长率下滑，国家经济缓慢复苏。劳动生产率及竞争力较低。社会问题及社会管理中所存在的问题尚未得到有效解决，社会不稳定因素仍然存在。部分群众未能享受到革新的成果。政治体系的治理能力及效益未能满足要求。 把越南建设为现代化工业国的基础工作尚未满足所提出的目标。 1994年越共第七届全国代表大会中期会议所提出的四大危机依然存在，其中，敌对势力的“和平演变”危机日益凸显，党内部出现“自我演变”、“自我转化”等现象，部分干部、党员和人民对党、政府的信任度略有下滑。 造成上述不足之处，既有其客观原因，又有其主观原因，而主观原因最为突出。 客观原因：革新是巨大、全面、长久、艰难、复杂的事业。地区和世界形势日益复杂多变，给越南革新事业带来许多不利影响，与此同时，敌对势力和政治机会主义者的破坏活动日益猖獗。 主观原因：理论研究及实践总结工作尚未得到应有的重视，理论思维创新落后于实践，跟不上国内外快速发展和变革的实践要求。对形势判断缺乏准确性,直接影响到党的决策质量。政治革新与经济革新不能协调进行，未能解决好越共十一大报告中提出的“八大关系”等。 党的主张、路线、决议的落实方式及指导工作存在缺陷。尚未实现权力与责任的对应，尤其是领导者权力与责任的对应，缺乏权力监督体系。一些政策不合乎实践情况，政策修订补充工作进展缓慢。干部、党员，尤其是领导干部及管理者的管理、思想教育工作等未能得到应有的重视等。（越通社——VNA）
-----------------
