http://zh.vietnamplus.vn/越南革新开放30周年的成就党革新开放路线的发展/46522.vnp
-----------------
越南革新开放30周年的成就：党革新开放路线的发展
-----------------
越共十大（图片来源：越南宣教部网站） 越通社河内1月12日——自从2016年越共六大以来，由越南共产党提倡和领导的革新开放事业至今已满30年，经历了六届大会。在党的英明领导和各阶层人民的努力下，越南革新开放事业已取得了丰硕成就，在建设和保卫越南社会主义国家进程中具有巨大历史意义。 一贯奉行实践、革新和发展观点，坚定不移民族独立与社会主义目标，经过每届大会，我党逐步补充、完善和发展革新开放路线，符合时代的发展趋势和越南国家的条件。30年来所取得的成就进一步证明党在理论思维上的成长，加强真正革命党作为执政党的思想、智慧、领导能力、战斗力和政治本领。 革新思维，首先从革新经济思维开始 回顾我党历届5届大会，一个突出的问题是思维的革新，而首先是经济思维。在革新开放过程中，我党强调经济思维革新旨在将集中计划经济转为货物经济。据此，通过一系列主张和同步措施以及符合生产水平和经济管理能力的稳固步伐，党已领导国家和全社会在经济方面取得了重大成就。落实革新路线，党已坚决取消集中官僚机制、计划经济管理方式，采用市场机制，着重核算，遵守价值规律和货物生产规律。 在目标上坚持，实施上灵活，维护原则，遵守规律，越南经济乃至全社会很快摆脱衰歇迟缓情况，日益蓬勃发展并达高增长速度。由于实行市场经济，生产力量得到解放；生产经营中着重效率和质量；彻底克服“闭关自锁”情况，在全国乃至地区和国际范围扩大市场连接；主动和积极与国际经济接轨。自从试验市场机制到发展市场经济体；自从将私人经济视为“非社会主义的”到肯定私人经济的作用，将其视为发展经济的重要动力；将所有经济成分视为国民经济的组成部分。这些都是革新经济思维的突出结果。革新首先要革新思维，尤其是经济思维，30年来的实践已证明这是我党的正确选择，是为革新时期理论打下前提的突破口。但是，革新经济思维只是我党革新思维的重要内容。因此，革新经济思维一向与社会生活其他领域的具有紧密、辩证关系，营造同步、全面革新，为国家迅速、稳固发展作出保障。 值得一提的是，在实施革新路线过程中，我党紧密结合并妥当解决经济和政治革新之间的关系。越南经济革新实质上是将集中计划经济转为社会主义定向的市场经济。这是在越南共产党的领导，国家管理下的多成分货物经济；既按市场规律运行又受社会主义原则和本质引领；其中，市场机制得到全面、灵活运行，旨在充分发挥各资源，快速、稳定发展经济。 与此同时，我党同步制定了许多措施，旨在进行政治革新。但是，越南政治革新不是用另一个政治制度来代替当前的政治制度，而是对社会主义以及走上社会主义的政治思维进行革新；这同时也是朝着建设社会主义民主和在越南共产党领导下的民治、民享、民有的法权社会主义国家方向完善政治系统的组织机械、内容和运行方式。政治革新的核心是完善党的领导内容和方式，在各级党委实施领导职能过程中将权限和责任紧密相结合；扩大党内和全社会的民主，旨在发挥国家机关的主动作用、人民巨大创新能力以及全民族大团结力量，服务于建设和保卫国家事业。 对社会主义和走向社会主义道路的新认识 这是概括性的理论问题，其覆盖越南革新和发展各个具体领域和问题。对社会主义和走向社会主义道路的新认识为阐明越南社会主义定向和社会主义理论的核心内容。在实施革新路线30年来，与以前苏维埃社会主义模式的传统观念相比，我党对社会主义和走向社会主义道路的认识已有根本性的改变，符合越南实践和时代发展趋势。我党关于社会主义和走向社会主义的新认识首先体现在革新的目标系统。这是越南社会主义的总体特征。自从越共六大，我党已明确了革新路线的目标是民富、国强、文明社会。继承和发展上述目标，在各届大会，实施革新路线，我党一向将民富和国强这两个目标放在平衡地位。 越共六大的目标对国家发展，而最终是对发展人民的创造力具有重要的定向价值，将革新的目的服务于人民的权利。发挥所取得的成就，这个总体目标一向得到我党发展和补充，符合认识过程和社会的发展，尤其是生产力量的发展。总结革新开放20周年，越共十大已强调指出，20年来，在全党、全民、全军的共同努力下，越南革新开放事业已取得了具有重要历史意义的丰硕成就。越南的社会主义和走上社会主义道路的认识基本上已形成了。 坚持实施，主动研究总结实践和发展理论，到越共十一大，我党已形成了越南社会主义和走上社会主义道路的理论系统。那就是向社会主义过渡时期建设国家纲领中所提及的八个特征。其包括，我国人民正在建设的社会主义是民富、国强、民主、公平、文明的社会；由人民当家做主；在现代发展的生产力量和先进符合的生产关系基础上的高发展经济；拥有先进、富有民族特色的文化；人民享有温饱、自由、幸福的生活，拥有条件以全面发展；越南所有民族平等、团结，互相尊重，共同发展；建设在共产党领导下的民治、民享、民有的社会主义法权国家；与世界各国建立友好合作关系。在提出8个特征的同时，我党也制定了8个方向。这个方向就是在越南建设社会主义的方式。我党还提出需要认识好解决好的8个大关系；即革新、稳定与发展；经济革新和政治革新；市场经济和社会主义定向；发展生产力量和逐步完善社会主义生产关系；经济增长和文化发展，实施社会进步和公平；建设社会主义和捍卫社会主义国家；独立自主和融入国际；党领导，国家管理和人民当家做主等问题之间的关系。 这些关系紧密相连，造成一个整体，一个全面、统一的系统。这是越南革新开放和建设社会主义必须遵守的规律和规律性，旨在达到民富、国强、民主、公平和文明的最高目标。 我党对社会主义和走向社会主义道路的新认识还体现在经济革新上理论方面，而最重要的核心点就是建设和发展社会主义定向的市场经济；推动工业化、现代化和发展农村经济社会，在管理发展社会中解决社会问题。此外还体现在建设民主、社会主义法权国家和改革政治系统；发展文化，培养社会主义新人；国防安全，对外以及建设和整顿党等方面的理论系统。 从上述内容可以肯定和证明党革新开放路线的发展。由于制定正确、适合并不断补充和完善的路线，我党已领导国家和社会充分发挥民族大团结力量，取得了具有历史意义的重要成就，赢得国际认可。越南已经和正在成为国际友人和投资商富有吸引力的目的地。（未完待续）（来源：人民军队报）
-----------------
