http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福河内市应率先做好打击违法犯罪活动工作/46518.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福：河内市应率先做好打击违法犯罪活动工作
-----------------
越南政府副总理阮春福：河内市应率先做好打击违法犯罪活动工作 越通社河内——越南政府副总理阮春福日前同河内市人民委员会就春节期间维护社会秩序、保障交通安全，以及确保年货充足等工作召开会议。 阮春福副总理表示，河内市被视为全国率先做好社会治安秩序维护工作的地方。作为国家的中心，河内市应充分发扬“全国为河内——河内为全国”精神，切实做好方方面面的工作，其中包括维护社会治安秩序、保障交通安全、着力建设成为一个智能城市；坚定不移走革新道路，促进改革开放、推动行政体制改革等。 阮春福副总理指出，2015年，河内市经济保持增长态势、社会治安秩序良好。尤其是河内市已制定有效的打击犯罪活动模式，严肃处理重大案件，起到震慑和教育作用。 阮春福副总理强调，河内市有关部门应坚定决心、密切协调配合，严厉打击走私和各类犯罪活动。与此同时，保障年货充足，坚持打击制售假冒伪劣商品犯罪。中央各部门、行业主管部门应进一步关注推进政策机制健全和首都交通基础设施建设，加大推动重点工程项目施工进度，提升从事特殊行业机关职员津贴等。 河内市人民委员会副主席阮玉俊表示，从2015年年初至今，河内市共进行市场检查4.1万次，处理2.4万起，刑事起诉83起，涉嫌案件嫌疑人114名，上缴财政5.522万亿越盾（约合263亿美元）。（越通社-VNA）
-----------------
