http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届十四中全会第一天新闻公报/46516.vnp
-----------------
越共十一届十四中全会第一天新闻公报
-----------------
附图：越共十一届十四中全会开幕式场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——落实越共本届中央委员会工作计划，越南共产党第十一届中央委员会第十四次全体会议于2016年1月11日上午在首都河内开幕。 越共中央总书记阮富仲主持会议并致开幕词。 越共中央政治局委员、越南国家主席张晋创代表中央政治局主持开幕会。 上午，中央委员会在会堂举行会议。越共中央政治局委员、越南政府总理阮晋勇代表中央政治局作了中央政治局关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判及签订该协定的主张的报告。 其后，中央委员会就上述内容分组讨论。 下午，中央委员会在会堂举行会议。越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表中央政治局主持会议。 越共中央政治局委员，中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若作中央政治局关于吸收中央委员会在越共十一届十三中全会上提出的意见以补充越共十二届中央委员会、中央政治局、中央书记处候选人人选并推荐四名主要领导人候选人的呈文以及越共十二大主席团、秘书团、代表资格审查委员会候选人名单的呈文。 其后，中央委员会就上述内容分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
