http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016111/46514.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.11
-----------------
 ·1月11日上午，越共第十一届中央委员会第十四次全体会议在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 ·越南第十三届国会常务委员会第四十四次会议将于1月14日至16日在河内召开。 ·越南政府总理阮晋勇呼吁国际社会发出声音和采取强有力的措施支持东盟。 ·西北地区指导委员会工作代表团1月11日赴宣光省走访慰问本省贫困户、少数民族同胞，并赠送礼物。 ·据世界银行公布的数据显示，2015年越南侨汇收入达122.5亿美元，高于2014年的120亿美元，占国内生产总值的6.4%。  ·越南国家输电总公司透露，2015年，国家输电总公司已为44个输电工程项目筹资14.012万亿越盾（约合6.3亿美元），其中国内资金为7.582万亿越盾（约合3.4亿美元）和外国投资资金为6.43万亿越盾（约合2.9亿美元）。  ·美顺-芹苴高速公路项目预计于2016年第三季度动工兴建。 ·越南驻印度大使孙生城从1月8日至10日对印度奥里萨邦进行工作访问，出席越印合作中心成立仪式、中小型企业展销会以及参观访问卡林加工业技术学院。 ·据越南工商部国内市场司的预测，2016年春节越南货物需求会同比增加15-20%。 ·据世界银行公布的数据显示，2015年越南侨汇收入达122.5亿美元，高于2014年的120亿美元，占国内生产总值的6.4%。 ·从1月18日至24日在越南河内市，以色列驻越南大使馆与DALUVA餐厅联合举行越南与以色列友谊美食周活动。本次美食周是越以两国在文化艺术领域长期合作战略的一部分。 ·越南民用航空局局长吏春青进近日适值民航部门成立60周年接受本社记者采访时已强调，60年来，民航部门已在航空港系统、飞行管控和空运系统等三个方面实现突破性发展。  ·2016年美国继续是越南以及同奈省最大贸易顺差来源地和最大出口市场。《跨太平洋伙伴协定》（TPP）即将签署生效，将成为同奈省企业扩大其对该市场出口规模良机。 ·2015年，河内首都接待外国游客量达340万人次，是有史以来最大的数字，旅游活动收入额达55万亿越盾，远远超过2014年所取得的成绩。但是，2016年旅游业将要面对不少挑战。东盟各成员国之间的竞争力日益增加。 ·2016年，金瓯省旅游业力争接待游客量提升为50万人次，其中国际游客量5万人次，比2015年增了一倍。 ·越南富寿省刚公布“至2025年雄王历世遗迹区保护与发展规划”，设目标将其建设成为名副其实的国家级以及区和有趣的旅游目的地。 ·据越南驻美国大使馆商务处代表，2016年美国继续是越南以及同奈省最大贸易顺差来源地和最大出口市场。 ·越南汽车生产商协会1月11日公布，2015年12月份越南市场汽车销售量达2.9397辆，2015年全年销售量达24.4914辆，同比增长55%。 ·老挝国家信息文化旅游部发出的公告显示，2015年赴老旅游参观旅游的国际游客量约达430万人次，同比增长4%，旅游收入达约6.7亿美元。  （越通社—VNA）    
-----------------
