http://zh.vietnamplus.vn/越印合作中心成立-进一步推进越印合作/46510.vnp
-----------------
越印合作中心成立 进一步推进越印合作
-----------------
孙生城大使出席越印合作中心成立仪式（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，越南驻印度大使孙生城从1月8日至10日对印度奥里萨邦进行工作访问，出席越印合作中心成立仪式、中小型企业展销会以及参观访问卡林加工业技术学院。 1月10日上午，孙生城大使礼节性拜会了奥里萨邦布巴内什瓦尔首席部长纳文·帕特奈克（Naveen Patnaik）。双方一致同意，积极促进在农业、海产加工、食品、教育培训、旅游、文化交流等具有潜力领域的合作。 当天，孙生城大使与印度商会奥里萨分会举行工作交谈。奥里萨邦的各家企业希望发展与越南的贸易投资、旅游关系，尤其是参加即将在河内与胡志明市举行的系列展览会、展销会活动。 此前，1月9日，孙生城大使出席越印合作中心成立仪式。该中心的活动将集中于协助两国企业对接，促进越南与奥里萨邦教育文化交流与合作。印度对外政策研究院院长帕尔莫达·帕特尔（pramoda patel）是越印合作中心主席。 访问奥里萨邦期间，孙生城大使还参观访问了印度前15所名校之一——卡林加工业技术学院。孙生城大使与该校领导就学校成立发展历程和培训课程进行交换了意见以及讨论促进与越南各所大学间合作的可能性。（越通社—VNA）
-----------------
