http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇呼吁国际社会发出声音和采取强有力的措施支持东盟/46496.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇呼吁国际社会发出声音和采取强有力的措施支持东盟
-----------------
越南政府总理阮晋勇在招待会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——1月10日晚在河内，越南政府总理阮晋勇和夫人主持招待会，庆祝东盟共同体正式成立和2016年丙申年春节。越南各部委行业代表，各国驻越南外交使节团团长、世界各国驻越大使馆、国际组织和企业代表等一同出席。 在招待会上发表讲话时，阮晋勇总理表示，2015年是越南展开落实党十一大决议及经济社会发展5年计划（2011-2015年）的最后一年，在近5年里，越南已取得许多突出成就。宏观经济保持稳定态势、通货膨胀得到了抑制、国内生产总值达6.7%，创5年来新高；经济结构重组和增长模式转型已取得诸多积极成果。越南法律体系日益完善，符合越南的实践和世界发展趋势，投资环境明显改善，越南国家竞争力显著提高。政治-社会保持稳定、民生福利和社会保障得到关注，人民物质生活和精神生活得到提升与改善，国防安全得到巩固等。 越南主动推进以融入国际经济为核心的融入世界进程。截至目前，越南正式签署10项自由贸易协定，其中，2015年已签署两项自由贸易协定和结束两项自由贸易协定谈判，特别是《越南与欧盟自由贸易协定》和《跨太平洋伙伴关系协定》。 越南对外交往不断扩大，越南与地区和世界几乎所有国家建立合作关系，在遵守国际法，尊重独立主权和彼此正当利益的基础上促进友好合作关系。 越南的国家地位日益提升，越南日益主动为涉及地区和世界和平、稳定与可持续发展的相关问题做出贡献。 值此之际，阮晋勇总理代表越南政府及人民向世界各国政府及人民、各伙伴国对越南经济发展抱着坚定信心和对越南发展事业提供的宝贵支持等表示感谢。 他强调，越南和其他东南亚国家以建在政治安全、经济和文化社会三大支柱基础之上的东盟共同体这一共同家园的姿势步入2016年。他说，毫无疑问，东盟共同体将为东南亚国家、东盟和整个地区的发展注入强筋动力。 阮晋勇总理重申，作为东盟积极和负责任的成员国，越南坚决捍卫国家主权和国家正当利益，同时坚持在遵守国际法、联合国宪章、1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决争端；反对使用武力或以武力相威胁；反对东海军事化和改变现状，威胁航行和飞越安全，违反国际法，使本地区紧张局势加剧，侵蚀各方互信，造成严重且长期的负面影响，威胁到本地区和平安全和稳定等的单方面行为。 越南将竭尽全力同世界各国一道致力巩固本地区和东海和平与稳定，同时要求有关各方严格、充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早通过《东海行为准则》（COC）。 他再次重申，越南呼吁国际社会继续发出声音并采取强有力的措施，支持越南和东盟维护地区和世界和平稳定和维护国际法尊严。 阮晋勇总理明确指出，东盟一直是越南独立、自主、国际关系多边化多元化的外交政策的优先战略及支柱之一。越南将继续加强能力建设，动用各种资源，严格履行东盟一体化的各项措施，同各国紧密配合，成功建设东盟共同体。（越通社——VNA）
-----------------
