http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福探访越南常驻联合国代表团/65838.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福探访越南常驻联合国代表团
-----------------
越南政府总理阮春福与越南常驻联合国代表团干部人员。（图片来源：越通社） 越通社纽约——越通社特派记者报道，纽约时间5月29日晚上（河内时间5月30日凌晨），越南政府总理阮春福探访越南常驻联合国代表团干部人员。   会见时，越南常驻联合国代表阮芳娥大使向阮春福汇报该代表团活动情况。越南常驻联合国代表团成立于1997年，40年来，代表团一直是越南外交部出色的单位之一。阮芳娥表示，联合国一直希望越南是率先落实联合国各项议程的国家。因此，越南常驻联合国代表团全体干部人员一保持团结，并出色完成以落实联合国可持续发展议程为核心的所被交给的任务；作为联合国积极成员国，有效完成越南的义务。   除了在联合国的任务之外，该代表团还积极参加协助旅居纽约越南人的活动，努力促进越美两国贸易、经济和文化交流活动。   阮春福对越南常驻联合国代表团近期所取得的工作结果，为开展越南多边化、多元化、积极主动融入国际社会的外交政策工作中做出贡献等方面给予表扬。   阮春福向越南常驻联合国代表团干部人员通知越南2017年初经济社会发展情况。尽管在越南经济面临许多困难的背景下，但一些领域增长率仍然较好，尤其是一些具有优势产品的出口活动和旅游业等，因此越南的国际地位和威望日益提高。   阮春福高度评价越南常驻联合国代表团同越南各职能机构和美国伙伴及联合国紧密配合为他此次访美所做好筹备工作。阮春福希望越南代表团将继续有效发挥所取得的成绩，进一步有效完成向国际友人推介越南风土人情的任务。此外，越南常驻联合国代表团应关注促进越美经济社会、文化、旅游等方面的合作，维持并力争取得更多成绩，为展开落实国家对外任务做出更大贡献。（越通社—VNA）
-----------------
