http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十四次全体会议在河内召开/46495.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十四次全体会议在河内召开
-----------------
越共第十一届中央委员会第十四次全体会议在河内召开 （图片来源：越通社） 越通社河内——1月11日上午，越共第十一届中央委员会第十四次全体会议在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在本次会议上，越共中央委员会将讨论并通过签署《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)的主张；继续完善越共第十二届中央委员会、政治局、书记处等委员候选人名单以及第十二届中央委员会主要领导候选人预备人选名单，通过越共十二大主席团、秘书团、代表资格审查委员会等成员名单。 在本次全体会议上发表讲话时，阮富仲总书记强调了进一步讨论的若干内容。他要求中央委员会各委员对《跨太平洋伙伴关系协议》谈判结果进行研究、讨论并提出意见，对参与TPP带来影响进行分析和评价；明确指出其对国家政治安全、机遇与挑战等的影响，同时提出正式签署该协议的主张；按照法律规定，准备提请国会审议通过；制定实施该协定计划和行动计划，满足所提出的目标和要求，为国家和民族带来利益。 本次会议将继续完善候选人名单。在十二和十三次会议上，中央委员会已对越共第十二届中央委员会候选人预备人选推荐工作各重要内容作出决定。 在越共第十一届中央委员会第十三次全体会议结束后，人事工作组和中央政治局已深入讨论、再三考虑并一致同意越共第十二届中央委员会主要领导人候选人预备人选推荐工作将包括满足年龄限制等条件的越共十一届中央政治局委员、书记处和因“特别情况”参选十二届中央委员会的十一届中央委员会委员。 第十一届中央委员也将推荐满足年龄限制等条件的越共中央总书记、国家主席、政府总理和国会主席等四名主要领导人的候选人预备人选名单。 阮富仲总书记强调，此次会议是具有特别重要的一次会议。会议将对成功召开越共第十二次全国代表大会筹备工作进行讨论并作出决定。阮总书记要求各中央委员会委员发挥对党、人民和国家的责任意识，认真履行职责，完成既定计划目标。（越通社-VNA）
-----------------
