http://zh.vietnamplus.vn/中国广西民族自治区百色市代表团访问越南河江省/46490.vnp
-----------------
中国广西民族自治区百色市代表团访问越南河江省
-----------------
河江省农业与农村发展厅道德种苗科技中心和白色市国家农业科技园区农业科技合作备忘录签约仪式（图片来源：Hagiangtv.vn） 越通社河江——越南河江省人民委员会副主席阮明进1月9日同从1月9日至10日对河江省进行友好访问的中国广西民族自治区百色市人民政府副市长赵桂兰举行会谈。 河江省人民委员会副主席阮明进表示，在越中两党两国的领导下，近年来，越南河江省和中国广西民族自治区百色市各领域合作均取得积极进展。双方共同签署了多项合作协议与文件。 会谈上，双方一致同意增进互信与互相了解。2016年，河江省和白色市将进一步加强友好交往，促进开通河江省苗皇（Meo Vac）县垄澜（Lung Lan）和百色市弄平（Long Ping）之间的通道；有效展开边境管理工作，尤其是边境劳务人员管理工作；大力推进旅游业和农业科技合作，着力促进边境地区互市贸易区发展；扩大投资，促进基础设施互联互通，并将其视为推动双方经济发展的动力。此外，双方同意加强协调配合，切实做好口岸疫病疫情防控工作，致力实现农业产业可持续发展等。 值此之际，河江省农业与农村发展厅道德种苗科技中心和白色市国家农业科技园区代表共同签署了双方农业科技合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
