http://zh.vietnamplus.vn/继续革新和完善中央理论委员会的运作模式/46484.vnp
-----------------
继续革新和完善中央理论委员会的运作模式
-----------------
越共中央理论委员会召开总结会议（图片来源：越通社） 越通社河内——日前，越共中央理论委员会在河内召开2011-2015年任期活动总结暨2016-2020年任期工作方向和任务部署会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并指导会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄主持会议。 在2011-2015年任期内，中央理论委员会已作好为中央委员会、政治局、书记处建言献策的任务。理论委员会所作的工作亮点是加强实践考察和总结、举办各种学术研讨会和座谈会，从而总结和筛选以及时制定服务于中央委员会、政治局颁布各种决议和结论的咨询报告。中央理论委员会很好地完成了革新三十年总结指导委员会的常设机构的任务等。 黎鸿英同志代表中央政治局、书记处在会上致辞时高度评价中央理论委员会在2011-2015年任期的工作结果。他表彰中央理论委员会成员及全国科学家、理论研究学者所作的积极而热情贡献以及有关部门、机构的有效配合。 谈到中央理论委员会下一任期的工作方向时，黎鸿英同志强调，革新组织和运作方式以提升中央理论委员会的研究、咨询质量是必要的客观要求。 根据越共十二大文件提出的理论研究工作任务，黎鸿英同志建议中央理论委员会在2016-2020年阶段开展以下任务：在十二届中央政治局颁布结论后实施中央理论委员会模式革新提案，牢牢围绕十二届中央委员会、政治局工作计划主动为中央委员会、政治局、书记处咨询政治理论，为具体化十二大文件的决议、结论颁布工作提供理论依据等。（越通社-VNA）
-----------------
