http://zh.vietnamplus.vn/越南举行越共十二大安保誓师大会-确保大会绝对安全/46479.vnp
-----------------
越南举行越共十二大安保誓师大会 确保大会绝对安全
-----------------
越南公安部部长陈大光大将（图片来源：越通社） 越通社河内——越南公安部、国防部和越共十二大安全服务小组日前在河内联合举行越共十二大安保誓师大会。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将，一些中央部委和河内市的代表出席活动。 陈大光大将在会上指出，越南共产党第十二次全国代表大会是越南全党、全民和全军政治生活中重要的政治事件。这也是颇受国内外舆论关注的事件。保障大会绝对安全对大会成功召开有着极其重要的决定性意义。 深刻意识到大会绝对安全保障工作的重要意义，中央公安党委和公安部已指导、制定计划并向各单位和地方公安部门分工任务，配合各职能部门组织落实并确保了面向越共十二大的地方各级代表大会绝对安全。 陈大光大将建议，各单位和地方公安部门牢牢把握中央公安党委、公安部和越共十二大安保小组批准的计划，认真具体化并组织实施。（越通社-VNA）
-----------------
