http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016110/46476.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.10
-----------------
•第八次“民间艺人”、“优秀艺人”称号授予仪式1月10日上午在河内大剧院举行。越南国家主席张晋创出席并向102名艺人授予民间艺人称号。 •1月10日上午，越南民航部门举行成立60周年纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越南政府副总理黄忠海出席典礼。 •从1月9日至10日，由赵桂兰副市长率领的中国广西壮族自治区白色市代表团对越南河江省进行友好访问。 •据越南工商部的报告显示，2015年，越南全国出口总额约达1624亿美元。其中值得一提的是，全国共有23类商品的出口额超过10亿美元。 •越南首都河内正在集中利用各种资源来大力发展知识经济，旨在生产出富有智慧含量和附加值高的产品，确保融入国际社会时期经济迅速且可持续发展的目标。 •据越南建设部建材司透露，2015年全国水泥销售量约达7200万吨。其中，国内销售量达5550多万吨，同比增长9.5%，出口量约为1650万吨，同比降低19%。 •胡志明市第八次春天志愿服务活动1月10日正式启动，吸引本市各所高等院校3.1万多名志愿者参加。 •2015年是越南经济社会发展（2011—2015）五年计划的最后一年，也是以公共投资结构调整、国有企业和集团结构重组以及商业银行结构重组为核心实行经济结构重组的第五年。这5年间，以商业银行体系结构重组为核心的越南金融体系结构重组进程已取得了显著成就。 •越南平定省防洪抗暴和搜寻救难指导委员会透露，被撞沉的BD95207TS号渔船上全部8名船员于2016年1月9日17时30分均被送上BD95370TS号渔船，正在驶往陆地途中。 •马来西亚与老挝的东盟常驻代表委员会（CPR）主席一职交接仪式和东盟常驻代表委员会2016年首个会议日前在雅加达东盟秘书处总部召开。东盟秘书长黎良明、越南常驻东盟代表团团长阮横楠大使参加上述活动。 •1月10日，庆和省芽庄市公安以用假外币兑换越盾的罪名抓获马来西亚籍男人Wong Giao Lian。 •越南中央水文气象预报中心预测，1月11日上午，冷空气将影响到越南北部山区和北部东北地区各省。 •柬埔寨《高棉日报》（Khmer Daily）援引该国旅游部大臣唐坤（Thong Khon）的话称，2015年柬埔寨接待国际游客量预计达480万人次，同比增长8%。（完）
-----------------
