http://zh.vietnamplus.vn/越南参加老挝为2016年承担东盟轮值主席国举办的各项活动/46472.vnp
-----------------
越南参加老挝为2016年承担东盟轮值主席国举办的各项活动
-----------------
印有东盟国家国旗的纪念币。（图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻印度尼西亚记者援引越南常驻东盟代表团的公告称，马来西亚与老挝的东盟常驻代表委员会（CPR）主席一职交接仪式和东盟常驻代表委员会2016年首个会议日前在雅加达东盟秘书处总部召开。东盟秘书长黎良明、越南常驻东盟代表团团长阮横楠大使参加上述活动。 黎良明秘书长对马来西亚在担任2015年东盟轮值主席国期间，东盟取得的成就给予高度评价。他强调，2015年12月31日东盟共同体建成标志着东盟发展的重要里程碑，但这只是开始。东盟共同体建设是一个连续且漫长的过程。今后任务更加艰巨，需要东盟各国付出双倍的努力。 交接仪式上，东盟各国代表祝贺马来西亚在2015年成功担任东盟轮值主席国，同时祝贺老挝担任2016年东盟轮值主席国，并承诺继续加强合作，为东盟发展新阶段做出努力。 交接仪式结束后，老挝主持召开东盟常驻代表委员会2016年首个会议。 会上，与会代表聚焦东盟常驻代表委员会2016年主要工作任务，其中包括继续健全东盟组织机构和工作程序、减少会议次数，强化CPR职责、加强东盟秘书处的功能、发挥CPR和各国驻东盟大使之间交流渠道的作用，继续完善东盟与若干伙伴的各项行动计划项目。如，加快推进东盟-俄罗斯行动计划（2016-2020年）草案、东盟-联合国行动计划（2016-2020年）等问题进行深入讨论。 值此之际，老挝介绍了预计2016年2月26日至27日在万象举行的东盟外长非正式会议（AMM Retreat）的相关计划。按计划，CPR今年第二次会议将于1月26日举行。（越通社-VNA）
-----------------
