http://zh.vietnamplus.vn/越南航空局向中国民航局致函强烈反对侵犯越南主权的行为/46465.vnp
-----------------
越南航空局向中国民航局致函强烈反对侵犯越南主权的行为
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南航空局代表1月9日披露，1月8日晚，该局已向中国民航局（CAAC）致函，重申了越南外交部有关反对中国严重侵犯越南对长沙群岛主权的正式公函，同时强烈反对中国飞机的飞行活动，威胁东海航行和飞越安全与自由的行为，要求中方立即停止类似行动，不采取侵犯越南主权的行为，不让类似情况发生，遵守国际法相关规定。 当天，履行国际航空安全的责任，越南航空局向国际民航组织（ICAO）、ICAO成员国相关部门、国际航空运输协会（IATA）、国际航空公司驾驶员协会联合会（IFALPA）、民航导航服务组织（CANSO）、在越南的航空营运家协会（AOC）、经常在胡志明飞行情报区（FIR）飞行的100多家国际航空公司发出公函，建议共同协调配合，反对中国飞机已威胁航空安全的行为。 越南航空局强调：“中国飞机的行为威胁了由ICAO和有关国家曾协商设立的东海国际航线安全，影响了越南飞行控制管理机构对胡志明市飞行情报区的控制管理工作。我们正在竭尽全力，密切跟踪有关动态，确保由越南管理的飞行情报区各飞行活动的绝对安全。” 此前，越南航空局分别于1月6日和8日向设在泰国曼谷的ICAO驻亚太地区办事处致函呈报，建议ICAO采取措施，以免各国开展威胁到地区和国际航空安全的相关活动。 此前，从1月1日至8日，中国方面出动飞机46架次飞越胡志明飞行情报区。1月8日上午，共有4班次飞越胡志明飞行情报区，非法侵入L625、N892等航路（飞行高度层从FL135至FL460）和M771航路（飞行高度层从FL250至FL460），严重违反国际民航组织（ICAO）的相关规定。 中方的上述飞机未向越南有关航行情报服务部门提交飞行计划，也没有与胡志明飞行情报区建立语音联络。 越南航空局强烈反对中方这一行为，并正在同ICAO和有关国际组织、协会和国际航空公司协调配合，要求中国立即停止上述行动，杜绝类似飞行活动再次发生，并采取切实且具体行为，为维护东海飞行安全做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
