http://zh.vietnamplus.vn/越南确定2016年东盟合作优先事项/46462.vnp
-----------------
越南确定2016年东盟合作优先事项
-----------------
在河内市举行的东盟旗升旗仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部日前在召开跨部门会议，对2015年东盟合作情况进行评估，同时对2016年东盟合作优先事项以及提出提高各部委行业配合效果的措施。越南外交部副部长黎淮忠主持会议。 各部委行业就越南在东盟下一个发展阶段所面临的机遇与挑战作出具体评估，同时积极讨论明年越南在国家和地区层次上参加东盟合作的重点和优先。 在地区层次上，各部委行业就促进四大优先事项达成一致。其中包括，有效开展2025年东盟愿景和在每个支柱上的总体规划，尤其是关于缩小发展差距的倡议；实现已达成关于贸易自由化、服务、投资、资金、劳务等领域的承诺和措施以及促进符合关于市场开放和融入世界经济等主张的新承诺；参加社会民生、气候变化、灾害救助、劳动者权利、移民等符合越南资源和需求的各领域与文化社会活动；发挥东盟在维护团结统一及其核心角色的作用，同时将东盟与伙伴国的关系不断走向深入。 在国家层次上，各部委行业提出关于大力推进东盟共同体宣传工作，提高参加东盟的各机构间的配合质量和效益等三大优先事项。 2015年12月31日东盟共同体正式建成具有重要意义，是东盟所有成员48年来的合作结果，标志着东盟互联互通进程的重要里程碑，为东盟更高发展阶段奠定基础和注入动力。 近年来，越南继续全面、积极和负责任地参加并认真履行所有承诺，为东盟以及东盟与各对话伙伴国在各合作领域作出有效贡献。越南为完善东盟共同体建成的相关工作作出重要贡献。此外，越南提出加强地区互联互通、缩小各国发展差距等具有价值的倡议。越南主动、积极和为制定未来10年东盟互联互通计划扮演者核心作用；为扩大和进一步深化东盟与各对话伙伴国的关系作出重要贡献等。（越通社—VNA）
-----------------
