http://zh.vietnamplus.vn/越南国会办公厅及其机关党部部署2016年工作任务/46461.vnp
-----------------
越南国会办公厅及其机关党部部署2016年工作任务
-----------------
共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银。（图片来源：越通社） 越通社河内——据《人民报》报道，越南国会办公厅机关党部日前在河内举行2015年党务工作总结暨2016年任务部署在线会议。 越共中央政治局委员、国会副主席、国会党组副书记丛氏放，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央委员、中央机关党委书记陶玉蓉出席会议。 2015年，国会办公厅机关党委及其常委会已同国会党组、国会办公厅领导紧密配合，指导直属各级党委、党组织动员干部、党员发扬精神责任，主动创新渡过困难和挑战，很好地完成政治任务和党建工作任务。国会办公厅机关党委集中领导思想政治、党建工作并对党章和上级党委决议、指示执行情况进行检查和监督。 丛氏放同志在会上作指导性讲话时指出，国会及其相关机构的任务十分庞大，要求国会办公厅党部发挥高度精神责任和政治决心，确定和集中开展各项核心任务。 当前，党部应出台计划，早日组织贯彻越共十二大决议，让干部、党员掌握决议的基本内容和新内容。加强对干部、党员的领导，使之深入认识并决心胜利实现党部今后的核心政治任务，团结一心发扬民主、开拓创新，提高干部、党员的意识、责任，落实好国会及其相关机构的职能、任务。 ♦当天，越南国会办公厅举行干部、员工会议，部署2016年工作任务。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放。（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央委员、国会副主席黄玉山等出席会议。 2015年，国会办公厅干部、公务员、职员和劳动者已为国会、国会常委会审议通过27项法律、25项决议并为其他12项法律提出意见而提供参谋和服务等。 国会副主席阮氏金银在会上讲话时强调了越共十二大决议落实的头一年、十三届国会任期结束暨十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举的2016年的各项任务。 她建议国会办公厅应集中主动研究，为国会、国会常委会、民族委员会和其他委员会继续同步开展各项措施确保宪法和已被通过的法律、决议执行工作提供参谋。 国会办公厅也应准备必要的条件成功举办十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举，确保这一重大的政治事件真正成为全民的盛会。（越通社-VNA）
-----------------
