http://zh.vietnamplus.vn/人民公安将官警衔晋升仪式在河内举行/46459.vnp
-----------------
人民公安将官警衔晋升仪式在河内举行
-----------------
国家主席关于人民公安警官将官警衔晋升的决定公布仪式。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月9日，中央公安党委、公安部领导在河内举行国家主席关于人民公安警官将官警衔晋升的决定公布仪式。 越共中央政治局委员、中央公安党委书记、公安部部长陈大光大将受国家主席的委托颁发了国家主席的决定并向获得晋升的警官送鲜花祝贺。 陈大光大将在仪式上指出，党、国家和人民一直关心教育和磨练人民公安力量，使之在各方面不断壮大和成长。晋升警衔的决定体现了党、国家和人民对人民公安力量以及获得晋升的同志们在国家安全和社会治安秩序保障事业中的认可、表彰和高度评价。 陈大光大将建议，获得晋升的同志们继续践行好敬爱胡伯伯的教诲，无论在任何岗位上都要无愧为人民忠诚的勤务员。 代表获得晋升警官将的同志们，人民安全学院院长阮文玉中将表示愿意永远绝对忠于祖国和人民，忠于党和国家，竭尽全力为祖国和人民服务；不断学习，提高个方面的专业水平，力争出色完成党、国家、人民和公安部所交给的一切任务。（越通社-VNA）
-----------------
