http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福抵达纽约-开始对美国进行正式访问/65836.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福抵达纽约 开始对美国进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福抵达纽约约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场。（图片来源：越通社） 越通社纽约——越南时间5月29日晚上20时许（当地时间上午8时许），越南政府总理阮春福和政府高级代表团乘坐的专机已抵达纽约约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场，开始对美利坚合众国进行正式访问。阮春福此访是应美国总统唐纳德·特朗普邀请进行的。 越通社特派记者报道，越南驻美国大使范光荣、越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使以及越南驻纽约代表机构干部到机场迎接阮春福总理一行。 按计划，访美期间，阮春福总理将与美国总统特朗普举行会谈，会见美国若干议员和部长，出席美国企业家座谈会和见面会，在全球遗产基金会发言，并与旅美越南人社群会面。 多年来，美国已成为越南最重要贸易伙伴之一。两国双边贸易金额连年增长，年均增幅高达20%。目前，在对越投资的112个国家和地区中，美国居第8位，投资项目共815个，注册资金100.7亿美元。 在美国期间，阮春福将探访纽约市，会见联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯，并出席越南正式加入联合国40周年纪念典礼。越南于1977年正式加入联合国，越南与联合国的合作被视为联合国各成员之间合作关系中的典范。40年来，越南已获得联合国的全方位支持。（越通社-VNA）
-----------------
