http://zh.vietnamplus.vn/越共中央内政部有效落实内政和反腐败工作/46455.vnp
-----------------
越共中央内政部有效落实内政和反腐败工作
-----------------
黎鸿英同志出席并指导会议。（图片来源：越通社） 越通社河内1月10日——越共中央内政部日前在河内举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央反腐指导委员会副主任黎鸿英出席并指导会议。 2015年越共中央内政部已为越共中央政治局、中央书记处、中央反腐败指导委员会颁发指导性文件、制定内政及反腐败工作方向建言献策。 越共中央内政部已制定中央反腐败指导委员会的会议内容及计划。协助中央反腐败指导委员会监督、敦促10个省市和四个部委的反腐败工作，引导各地方检查经济社会检察结果，及时发现贪污行为。 黎鸿英同志在会议上发表指导性讲话时强调，越共中央内政部已主动创新完成所赋予的任务，跟踪、敦促各相关单位、机构落实越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲所作出的结论；同时协助中央反腐败指导委员会有效落实反腐败工作监督、检查计划；完善“增强党对腐败案件和现象发现、处理工作的领导”提案，并提交越共中央政治局颁发第50号指示。 至于2016年任务方向，黎鸿英同志要求，越共中央内政部应有效展开落实有关内政及反腐败工作的相关内容，同时向越共中央政治局、中央书记处、中央反腐败指导委员会提出有关提高内政和反腐败工作效果的主张措施。（越通社-VNA）
-----------------
