http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201619/46453.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.9
-----------------
越通社河内9月1日—— ·1月8日和9日，第九届越南文学艺术联合会全国代表大会(任期2016-2021年)在河内隆重召开。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。中央各部委行业领导代表、全国各省市63个文学艺术协会和10个中央文学艺术协会的文艺工作者等代表一同出席。 ·中央司法改革指导委员会办公室1月9日在河内召开2015年工作总结暨2016年工作部署会。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并发表指导讲话。 ·越南政府门户网站1月8日上午在河内举行该网站开通10周年（2006.1.10~2016.1.10）纪念典礼暨二级劳动勋章授勋仪式。越南政府副总理武德儋出席并发表讲话。 ·越南交通运输部1月9日举行横跨南定省陶河的新风桥竣工仪式。越南政府副总理武文宁、日本驻越大使馆代表、日本国际协力机构等代表出席仪式并剪彩。 ·老挝越商企业协会1月8日在首都万象举行第二次大会（任期2016-2020年）。 ·越南驻柬埔寨大使馆1月8日上午为在柬埔寨投资兴业的近100家越南企业和越商企业代表举行新年见面会。 ·越南力争到2030年在优势领域跃居东盟前列。这是越南政府总理日前批准的2020年融入国际总体战略和2030年远景规划的内容之一。 ·1月9日在广南省会安市大门坊福宅居民区，越南电力集团同广南省人民委员会举行仪式，动工兴建广南省占婆岛地下电缆输电工程项目。 ·越南高平省委已同河内贸易大学联合举行题为“农产品经高平省对中国出口扶持政策和措施”的国际研讨会。 ·新西兰驻越南大使馆1月8日下午在河内举行仪式，向30名越南大学生颁发奖学金。这是新西兰政府的新西兰—东盟奖学金框架内的活动之一。 ·1月8日，2016年迎新春音乐晚会在捷克首都布拉格举行，这是旅居捷克越南侨胞多年来每逢新年到来不可缺少的活动。 ·1月9日，胡志明市图书之路正式投入运行。 ·据越南工商部边贸司的消息，2015年全国边贸总额约275.6亿美元，同比增长27%。 ·2016年岘港旅游业力争实现接待国内外游客量达520万人次、旅游营业收入达14.9万亿越盾（约合7.09亿美元）的目标。这是1月8日在岘港市举行的旅行酒店企业见面会上所提出的信息。 ·摄影师阮越清、黄海盛和画家邓芳越联合举办的“越南在我心中”摄影展1月11日将在中国北京举行。 ·在马来西亚《星报》(THE STAR)的亚洲十佳购物城市排名中，河内居第5位，前四个城市是新德里、新加坡、东京和首尔。（越通社—VNA）    
-----------------
