http://zh.vietnamplus.vn/越南力争到2030年在优势领域跃居东盟前列/46449.vnp
-----------------
越南力争到2030年在优势领域跃居东盟前列
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南力争到2030年在优势领域跃居东盟前列。这是越南政府总理日前批准的2020年融入国际总体战略和2030年远景规划的内容之一。 据此，2030年融入国际的总体目标是加强国家综合实力，建设朝着现代化方向的工业国，维护独立、主权、统一、领土完整和牢牢捍卫祖国，提高国家在国际舞台上的地位和威望。 关于融入国际问题，越南力争到2020年赶上东盟六个最发达国家、2025年赶上东盟四个最发达国家，2030年在越南有优势并可努力跟上的战略领域位居东盟前列，其中包括营商环境。 2030年，越南力争成为在地区国防安全合作机制中发挥主导作用的骨干成员国之一，尽量争取各种国际资源，成功实现劳务、社会民生等战略目标。 为实现上述目标，越南将配套实施多项融入国际措施，如努力完善体制，改革行政，改善引进外资环境，加快公共投资结构重组进程等。 在政治、国防、安全融入国际方面，越南将大力推动并进一步深化与各个伙伴的关系特别是具有战略重要性的伙伴，主动和积极参加多边机制等。（来源：越南之声）
-----------------
