http://zh.vietnamplus.vn/中央司法改革指导委员召开2015年工作总结暨2016年工作部署会/46446.vnp
-----------------
中央司法改革指导委员召开2015年工作总结暨2016年工作部署会
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——中央司法改革指导委员会办公室1月9日在河内召开2015年工作总结暨2016年工作部署会。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并发表指导讲话。 2015年是中央司法改革指导委员会2011-2016年任期的最后一年，各项核心任务更加繁重。 关于业务方面，该委员会做好参谋工作、制定行动计划、狠抓具体任务；明确需要讨论的问题；出台多项文件，敦促展开落实相关任务。 该委员会就由中央有关部门提交的17项提案和报告进行研究、审议，同时协助制定20份报告和科研课题；有效展开关于司法改革主张、任务和司法活动等方面的宣传工作，为法律宣传普及工作作出贡献。 张晋创主席在会上发表讲话强调，司法改革工作受到了从中央到地方各级政府的重视，对司法权和法制国家的认识明显得到了提高。 张晋创表示，今年是落实党12大决议的第一年，同时也是越南向深度和广度融入世界的关键一年，因此司法改革工作需要抓紧，以满足新时期的要求。（越通社—VNA）
-----------------
