http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席第九届越南文学艺术联合会全国代表大会/46444.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席第九届越南文学艺术联合会全国代表大会
-----------------
越共中央总书记阮富仲在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——1月8日和9日，第九届越南文学艺术联合会全国代表大会(任期2016-2021年)在河内隆重召开。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。中央各部委行业领导代表、全国各省市63个文学艺术协会和10个中央文学艺术协会的文艺工作者等代表一同出席。 本着“改革活动方式注重艺术创新效果与质量”的方针，与会代表已通过第八届越南文学艺术联合会2010-2015年任期的工作总结报告以及2016-2021年任期工作方向。 越南文学艺术联合国在2016-2021年任期的主要任务是：本着国家利益至上原则，健全越南文艺工作者队伍数量和质量、与全民同行，提高文艺工作者的公民责任，不断提高创新思维能力和专业水平、努力创造出富有思想和艺术价值、形式丰富的艺术作品，追求真善美、为国家建国卫国事业作出贡献等。 在大会上发表讲话时，阮富仲总书记代表党和国家领导人对越南文学艺术70年所取得的成就给予表扬。70年来，越南文艺工作者队伍一向同越南党和民族革命事业同行、为民族独立、社会主义社会、人民的幸福等做出积极贡献，真正成为了思想文化阵线的重要力量。在民族解放事业和统一国家斗争中，越南文艺工作者队伍已越过了种种困难和挑战，努力创造出许多文学、音乐、美术、电影、摄影、舞蹈、建筑等领域上的最佳作品，为越南文学艺术发扬光大做出积极贡献。 改革开放30年来，越南国家文学艺术不断发展，越南文艺工作者队伍不断成长、文学艺术活动日益丰富、有助于培养广大人民群众的爱国精神、坚定走向胡伯伯所选择的道路。（越通社—VNA）
-----------------
