http://zh.vietnamplus.vn/越南航空局中国飞机已违反国际民用航空组织规定/46443.vnp
-----------------
越南航空局：中国飞机已违反国际民用航空组织规定
-----------------
越南民航管理局局长赖春青（图片来源：越通社） 中国飞机过去几天未向越南通知飞行计划，派遣飞机飞越胡志明飞行情报区（FIR），危害了飞行安全。这是越南民航管理局局长（CAAV）赖春青所强调的内容。 从1月1日至8日，中国方面出动飞机46架次飞越胡志明飞行情报区。1月8日上午，共有4班次飞越胡志明飞行情报区，非法侵入L625、N892等航路（飞行高度层从FL135至FL460）和M771航路（飞行高度层从FL250至FL460），严重违反国际民航组织（ICAO）的相关规定。 越南民航管理局局长表示，中国飞机飞越区域集中多条国际航线。这些飞机越过许多不同的航路，而越方未接到任何的飞行计划。他重申，中方这一行动严重危害地区航空安全。 赖春青说，1月8日晚，越南民航管理局向国际民航组织发出公函，明确指出中方飞机侵犯了国际民航组织的相关规定。 越南民航管理局要求国际民航组织采取措施，以免各国开展威胁到地区和国际航空安全的相关活动。 他建议国际民航组织作为国际民航的协调机构向周边国家通报，以便共同协调配合，反对威胁航空安全的活动。 此前，CAAV向国际民航组织提交一份文件，呈报一些飞机不遵守国际民航组织相关规定的事宜。（越通社——VNA）
-----------------
