http://zh.vietnamplus.vn/印尼地方代表理事会主席印尼将印越关系摆在地区外交政策的优先地位/46437.vnp
-----------------
印尼地方代表理事会主席：印尼将印越关系摆在地区外交政策的优先地位
-----------------
越南驻印尼特命全权大使黄英俊与印尼地方代表理事会主席伊尔曼·古斯曼（图片来源：vietnam+) 越通社印度尼西亚——越南驻印尼特命全权大使黄英俊1月7日下午在雅加达礼节性拜会了印尼地方代表理事会主席伊尔曼·古斯曼。 黄英俊大使对两国关系所取得的进展，特别是两国于2013年6月将双方关系提升为战略伙伴关系以来所取得的长足进展表示高兴。他强调，越印关系是由胡志明主席和苏加诺总统精心培育的悠久传统友好关系。 黄英俊大使希望在东盟共同体建成后，越印关系将取得新的务实进展,同时希望越南和印尼两国继续努力合作，最大限度的争取东盟共同体带来的利益，致力推动双边关系发展。 值此之际，黄俊英大使转达了越南国会主席阮生雄邀请伊尔曼·古斯曼先生访越的口信。 印尼地方代表理事会主席伊尔曼·古斯曼表示希望今年内对越南进行访问。他说，印尼将印越关系摆在地区外交政策的优先地位。他表示，印尼和越南是为维护本地区和平作出贡献的东南亚两个重要国家。 在东盟共同体建成，以及东盟正在面临诸多传统和非传统安全挑战的背景下，印越两国关系扮演的角色变得更加重要。两国应把良好的政治关系转化为更多的合作成果，为促进两国经济发展和提高两国人民的生活水平及福利提供服务。 印尼地方代表理事会主席伊尔曼·古斯曼希望双方继续促进两国各地方、各大城市之间的友好合作关系，同时扩大双方旅游合作，增进两国人民的友谊。（越通社——VNA）
-----------------
