http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201618/46435.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.8
-----------------
•1月8日在河内，政府副总理阮春福已出席了河内市最先进的中和隧道和青春隧道枢纽通车仪式。 •越南预防自然灾害中央指导委员会1月8日在河内召开会议，就2015年和2011—2015年假阶段预防自然灾害指导工作进行总结，部署2016年和2016—2020年阶段的工作方向。越南政府副总理黄忠海主持会议。 •越南政府总理刚批准《提高民用航空安全保障能力》提案，努力建立一个有效的民用航空安全保障系统。 •越南驻美国大使范光荣1月7日主持召开东盟惠灵顿委员会（ACW）例行会议。这是越南担任东盟惠灵顿委员会（ACW）轮值主席国主持召开的首次会议。 •越南麦德龙集团1月7日下午发布消息称，泰国TCC集团收购麦德龙越南现购自运（METRO Cash&Carry Vietnam）的手续已办理完毕。 •从1月7日至8日，印度基础化学品、药品和化妆品出口促进理事会（Chemexcil）同越南工商会胡志明市分会联合举行印度化学品与化妆品展览会与贸易交流活动。 •据越南工商会的统计数据，2015年前10个月，越南与印度化学品领域双向贸易额达960亿美元，其中印度对越南出口额达6970万美元，越南从印度进口额达2630万亿美元。 •世界银行集团预计，2030年前，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）主要为越南、日本和马来西亚经济注入动力。 •占地面积12.4公顷、预计投资总额2万亿越盾（约合9091万美元）的仁会莲花钢铁厂项目1月8日在平定省归仁市仁会经济区正式动工。 •国际足联1月7日公布了2016年1月的国家足球队最新排名。越南国家队的最新积分升至209分，排名也提升1位，在总榜单上位列第146。 •1月7日晚在越南海防市永宝县李学乡，海防市人民委员会举行了程状元——越南文化名人阮秉谦逝世430周年纪念仪式暨程状元阮秉谦祠文化历史遗迹区国家级特别遗迹区证书颁证仪式。 •1月8日，越南胡志明共青团胡志明市团市委下属青年科技发展中心同越南目标视野责任有限公司联合发起2016年“我眼中的越南”视频创作比赛。 •金瓯省佛教理事会刚动工兴建投资总额1000亿越盾（446万美元）的金瓯竹林禅院项目。 •越南驻阿根廷大使馆1月7日向阿根廷公民奥斯卡•阿尔贝托（Oscar Alberto Goldadler）授予越南橙毒剂受害者协会“仁爱之心”证书，表彰他为该协会所做出的贡献。（越通社—VNA)
-----------------
