http://zh.vietnamplus.vn/中国在归属越南长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞使地区紧张局势升级/46419.vnp
-----------------
中国在归属越南长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞使地区紧张局势升级
-----------------
中国在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场跑道（图片来源：法国新闻社） 越通社河内——美国国防部1月7日警告说，中国在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行试飞使地区紧张局势升级，并引起地区不稳定。 美国五角大楼发言人彼得·库克（Peter Cook）在美国首都华盛顿向媒体强调，美国对中国在东海争议海域非法建设的机场进行校验试飞以及其它非法行为深表担忧。他强调，在东海开展军事化或兴建人工岛的任何行动都引发地区不稳定。他认为需要为上述问题采取外交措施。 *英国外交大臣哈蒙德在访问菲律宾并同该国外长艾伯特·德尔·罗萨里奥联合举行的新闻发布会上强调，东海航行和飞越自由权不能谈判，任何试图在东海争议岛礁阻止空中飞越和海上航行自由的举动都将被视为跨越“红线”，英国将继续采取措施来确保该国在东海的航行和飞越自由权。 罗萨里奥外长对中国在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行校验试飞表示担忧，他强调，这是“不可接受”的行为。 越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 中国两架大型民航客机2016年1月6日已降落中国在归属越南的长沙群岛十字礁非法建设的机场。1月7日，越南外交部发言人黎海平表示，“越南再次强烈反对中方上述行动。该行动已严重侵犯越南主权，对地区和平稳定、东海航行与飞越安全与自由构成威胁。 越南要求中方立即停止进行类似行动，不再进行侵犯越南对长沙和黄沙两个群岛主权的行为。严格遵守国际法相关规定，不采取使争端复杂化扩大化的行动。 越南坚决在联合国宪章和国际法基础上，通过和平方式维护越南在东海上的主权、主权权利和管辖权。”（越通社——VNA）
-----------------
