http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论对中国在长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞表示担忧/46412.vnp
-----------------
国际舆论对中国在长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞表示担忧
-----------------
十字礁（图片来源：CSIS） 越通社河内——针对中国两架大型民航客机6日降落中国在归属越南的长沙群岛十字礁非法建设的机场，国际和地区舆论对中国此行为深表担忧。 据路透社报道，1月7日，在菲律宾外长艾伯特·德尔·罗萨里奥与正在访菲的英国外交大臣哈蒙德联合举行的新闻发布会上，罗萨里奥外长表示，这是“不可接受”的行为，并警告说，中国可以像东中国海一样在该地区设立防空识别区（ADIZ）。 与此同时，英国外交大臣哈蒙德督促各方不采取挑衅的行为，同时强调，东海航行和飞越自由权是不可谈判的，英国将继续在东海实施航行和飞越自由权。 *在中国1月2日在归属越南的长沙群岛十子礁违法建设的机场进行试飞后，日本外交大臣岸田文雄对中国上述行为深表担忧，并重申，这是改变该地区现状的单方行为，把在争议海域开展大规模填海造岛活动变成既成事实。日本不能接受使地区紧张局势升级，引起国际不满的行为，并与有关各方加强合作，维护航行自由。 *美国1月4日宣布，中国在东海违法建设的机场进行试飞的行为已加剧地区紧张局势和威胁地区的稳定，同时担心中方可能将上述机场用于军事目的。美国多次指控中方在长沙群岛非法建设的人工岛焦是用于军事目的，并对在中国在十子礁违法建设的机场进行试飞表示担忧。（越通社-VNA）
-----------------
