http://zh.vietnamplus.vn/越南驻老挝北部各代表机构总部在老挝动工兴建/46406.vnp
-----------------
越南驻老挝北部各代表机构总部在老挝动工兴建
-----------------
越南驻老挝北部各代表机构总部和职工住宅楼动工兴建仪式（图片来源：越通社） 越通社万象——1月7日在老挝北部琅勃拉邦省，越南驻琅勃拉邦总领事馆举行越南驻老挝北部各代表机构总部和职工住宅楼动工兴建仪式。 越通社驻老挝记者报道，越南驻老挝大使馆临时代办黄春海、越南驻琅勃拉邦总领事陈文俊、琅勃拉邦省省长和外交使节、国际组织等代表出席仪式。 越南驻琅勃拉邦总领事陈文俊表示，越南驻老挝北部各代表机构总部和职工住宅楼工程项目投入运营后将成为旅居老挝北部地区越南人见面、交流、增进团结的地方，有助于提高越南人在老挝的地位，为推进越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系发展做出贡献。 越南驻老挝北部各代表机构总部和职工住宅楼工程项目位于琅勃拉邦古都中心，占地面积2042平方米，建设面积1200平方米，包括工作楼、职工住宅楼、公务楼以及其他辅助工程等。（越通社-VNA）
-----------------
