http://zh.vietnamplus.vn/公安部与国防部加强配合-维护国家安全和社会秩序安全/46393.vnp
-----------------
公安部与国防部加强配合 维护国家安全和社会秩序安全
-----------------
越南为维护越共十二大的安全进行演习（图片来源：越通社） 越通社河内——越南公安部与国防部1月7日上午在河内举行会议，就执行维护国家安全和社会治安秩序任务及国防任务的协调联动机制的执行情况进行初步总结。 越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将和越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝一同主持会议。 五年来，国内外形势复杂多变，对维护国家安全秩序和确保国防安全等方面的工作产生不利影响。越南人民公安力量和人民军队力量一直狠抓落实政治任务，向各级党委和各级政府提供参谋；与各部委、行业加强配合，有效开展维护国家安全秩序和国防安全任务等的措施。越南人民军和越南人民公安主动配合，及时挫败敌对势力和反动分子的阴谋和破坏活动，致力建设牢固的全民国防与全民安全相结合的阵势，为捍卫国家独立主权、统一、领土完整、祖国神圣的海洋海岛主权，维护国家安全和社会秩序安全等作出重要贡献，为推动经济社会发展提供有效服务，同时扩大外交关系。 在会上发表结论性讲话时，杜伯巳大将指出，今后，两部应继续紧密配合，认清形势，准确把握形势，为保护国家重大政治事件、节日和假期期间的安全做好战备工作；紧密配合，管理好战略性的地区和国防安全重点地区；配合处理海上、边境和内地可能出现的突发事件等。（越通社-VNA）
-----------------
