http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201617/46394.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.7
-----------------
•越南公安部与国防部1月7日上午在河内举行会议，就执行维护国家安全和社会治安秩序任务及国防任务的协调联动机制的执行情况进行初步总结。 •1月7日，回答记者提出关于越南对朝鲜民主主义人民共和国2016年1月6日进行氢弹试验有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平强调，越南对朝鲜民主主义人民共和国2016年1月6日进行氢弹试验深感担忧。 •7月1日在河内，越南政府监察总署同最高人民法院联合举行工作协调配合机制签署仪式。 •1月7日在高平省，由高平省省委书记阮黄英率领的越南高平省代表团与由中国广西壮族自治区百色市市委书记彭晓春率领的百色市代表团举行会谈。 •1月6日，由日本宫崎县副县长内田（Uchida）为首的宫崎县和南九州大学代表团同越南南定省领导人就展开落实双方农业合作协议相关事宜举行工作会议。 •越南北宁省人民委员会向新加坡枫行有限公司（Maple）1.1亿美元投资项目颁发投资许可证。 •2016年年初，越南火龙果价格呈现回升之势，增幅从4000越盾/公斤至3万越盾/公斤。 •缅甸体育部和缅甸国家武术协会2016年1月决定将越南武术（Vovinam）列入设在仰光和曼德勒两大城市的两所国家体育学院的教学课程。 •由越南信息传媒部与第7号军区司令部联合举行的“黄沙与长沙归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展1月7日在东南部武装力量博物馆。 •越南《西贡解放报》社1月6日晚举行了2015年越南金球奖颁奖仪式。男足球员阮英德前锋和女足球员阮氏明月前锋获得金球奖。 •越南文化体育旅游部1月6日下午在河内市行排街29号的摄影美术展览中心举行“探索越南”摄影作品展，展出参加2015年8月“探索越南”摄影大赛的最佳作品。 •1月7日上午在首都金边，柬埔寨人民党隆重举行庆祝推翻波尔布特种族灭绝制度37周年（1979.1.7-2015.1.7）的历史性胜利纪念典礼，吸引1万多名柬埔寨各党派代表和首都金边各阶层人民一同参加。 •为了应对春节客运高峰，从2016年1月20日至2月20日，越捷航空公司将增加800个航班。（完）
-----------------
