http://zh.vietnamplus.vn/面向越共十二大对外工作为越南革新事业取得加大成就做出重要贡献/46390.vnp
-----------------
面向越共十二大：对外工作为越南革新事业取得加大成就做出重要贡献
-----------------
越南外交部副部长裴青山（图片来源：越通社） 越通社河内——三十年来是国家发展史上的重要历史阶段，标志着越南党、国家和人民方方面面取得的成长。其中，对外工作为越南革新事业中所取得的巨大成就作出重要贡献。 上述是越南外交部副部长裴青山在接受越通社记者采访时所发表的讲话。 裴青山副部长回顾了30年前，从一个被禁运、经济薄弱、社会动荡的国家，越南已逐步解脱禁运，同所有国家关系正常化。三十年实施革新政策以来，越南国际关系格局发生了深刻改变。越南同联合国193个成员国当中的185个国家建立外交关系，是70个国际组织积极、主动和负责任的一员。越南国际地位不断提升。越南提出的许多倡议受到国际社会的欢迎。 近年来，越南不断加深同伙伴国的合作关系，同15个国家建立战略伙伴关系，同10个国家建立全面伙伴关系，同世界各传统朋友建立广泛合作关系等。这些关系形成了巨大力量，为越南实现国家发展、维护国家主权和领土完整提供有力支撑。 裴青山副部长表示，在革新进程中，作为对外工作的重要组成部分，外交工作已积极主动发挥核心且先锋作用，服务于经济发展事业，协助国家吸收更多外部资源来推进革新事业发展。可以说，党和国家的对外工作为国家发展事业做出巨大贡献。 国家实力和革新事业内力在国际社会的支持下得到充分发挥。越南争取外国投资资金、官方发展援助资金服务于经济社会发展事业，利用非政府援助投资于扶贫开发事业、收缩全国各地发展差距等。 与此同时，越南对外活动还为维护国家主权和领土完整，建设和平、友好的边界线作出贡献。越南同老挝、中国完成了勘界立碑工作。越南和柬埔寨勘界立碑工作取得积极进展。越南同中国、泰国、印度尼西亚、柬埔寨和马来西亚签署海上划界协定；坚持同侵犯国家主权、领土完整的行为作斗争，积极寻找和平措施解决争端。 越南在多边外交方面取得了十分重要成就，从一个被包围禁运，只同社会主义国家建立关系，越南已先后同世界几乎所有国家建立且不断扩大合作关系。越南参加东南亚国家联盟（ASEAN），并成为该组织负责任一员。越南还加入欧亚经济联盟、亚太经合组织（APEC）、联合国旗下各组织机构，并作出积极贡献，国家的地位与形象不断提高。2015年，越南以高票数当选联合国主要机构成员，包括联合国人权理事会（2014-2016年）、联合国教科文组织世界遗产委员会（2013-2017年）、联合国经济和社会理事会（2016-2018年）等成员。 与此同时，有关维护旅外越南公民权益的信息宣传工作得到有效展开。越南已开展系列活动，以加强国内外越南人之间的联系，其中强调旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分。尽量争取旅外越南人的支持，服务于国家发展事业。 裴青山副部长强调，越南对外工作30年来所吸取的实践经验就是将民族力量与时代力量相结合。我们须把所积累的经验教训运用到新的实践当中，推动国家走入主流体系，与世界发展主要趋势对接，发扬正义，致力实现合作共赢，共同繁荣与发展目标。 与此同时，在开展对外工作过程中应密切政治和军事外交关系。和平时期，应大力加强对外所有力量之间的联系，旨在动员整个政治体系参与对外活动。这样，国际一体化进程将取得更大成效。（越通社-VNA）
-----------------
