http://zh.vietnamplus.vn/面向越共十二大革新开放30年成就基本做好社会民生保障工作/46388.vnp
-----------------
面向越共十二大：革新开放30年成就——基本做好社会民生保障工作
-----------------
越南推进革新30年来基本做好社会民生保障工作。（图片来源于网络） 越通社河内——越南推进革新30年来，各领域发生脱胎换骨的变化。凭借正确的指导思想，建立健全的法律法规和政策体系，大部分社会指标得到有效落实。越南在落实各项千年发展目标，特别是扶贫济困领域的目标中成果丰硕；劳动力质量高于收入排名，人民生活和收入水平得到提高，政治社会稳定等。 越南党一直强调，在发展经济过程中必须保障人的基本权利，满足人民群众生活需求和致力于人类的发展目标。推动经济增长与发展的最终目标是改善和提高人民生活质量。因此，各项社会政策要保障社会公平正义以及个人、社会组织与政府主体之间利益平衡和谐。 国家关于社会发展政策和法律法规是展开落实党的路线、主张和生活中经济会发展战略工作。通过解决就业问题、提高业务水平、增加居民收入、在任何情况下维持稳定生活等问题，国家的各项社会政策和法律法规已有助于实现党提出的促进社会公平正义与和谐进步的目标。各项社会政策日益贴近保障公民的基本权利的目标。 社会政策体系朝着从福利国家到社会投资型国家转变的方向逐步完善，其中国家在执行社会政策和保障社会民生，尤其是贫困者、老年人、儿童、少数民族人、残疾人等起到举足轻重的作用；同时建立相关机制，让人民群众主动预防与克服生活、经济、社会、环境和全球风险。各项社会救助政策及时落地、修改和补充。 经过数百年立国和卫国历程，越南已摆脱了贫穷国家行列，并于2010年被列入中等偏下收入国家行列，人均国民收入超过3000美元。 减贫国家目标计划、少数民族地区和山区特困乡社会经济发展计划（简称135计划）的有效开展以及政治体系、各组织、企业和社会的共同参与使越南成为落实社会政策的亮点，如越南基本实现了大部分千年发展目标，尤其是在减贫方面，贫困率下降四分之三以上，贫困户人均收入翻了一番。 越南全国贫困率平均每年下降2%。（图片来源：越通社） 由于合理有效利用减贫政策、计划和项目的投资资源，全国贫困率平均每年下降2%，从2010年底的14.2%降至2015年的4.5%以下，特别是，贫困县的贫困率平均每年减少约6%，从58.3%减至28%，达到既定目标。各贫困乡的农村面貌发生明显变化，贫困群众的生活得到了明显改善等，人民群众能够享受更多国家优抚政策和扶持资源，满足了贫困者的基本社会需求等。 虽然在展开实施社会政策过程中取得了许多成果，但仍然存在一些不足之处。社会政策体系支离破碎、缺乏凝聚力，政策效果较为有限，扶贫工作可持续性不强，返贫危机较高，收入差距呈现加大趋势等。 越南将民生保障工作确定为重要和经常性任务，是党、国家、政治体系和全社会的任务，切实加强民生保障是减贫和确保人民生活稳定的基本政策，为推动经济增长，实现公平正义，营造社会共识，维护政治稳定，保障社会秩序安全，巩固和加强国防安全等工作注入动力。目前，各有关部委、行业已制定完善社会民生政策的方向。 扎实做好民生保障工作是一个进步、公平与文明的社会的重要尺度。为了让党、国家有关社会民生的主张和政策扎实落地，不断提高社会各阶层人民的物质和精神文化生活水平，各有关部委、行业今后要落实社会民生保障的配套措施。（越通社—VNA）
-----------------
