http://zh.vietnamplus.vn/黄沙与长沙归属越南历史证据与法律依据地图资料展在东南部武装力量博物馆开展/46386.vnp
-----------------
“黄沙与长沙归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展在东南部武装力量博物馆开展
-----------------
第7号军区司令部干部战士参观展览（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——由越南信息传媒部与第7号军区司令部联合举行的“黄沙与长沙归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展1月7日在东南部武装力量博物馆。 本次展会展出了从国内外研究专家、学者所公布的大量资料中搜集而来的近100张地图和许多资料、文件、实物和刊物。这是充分证明黄沙和长沙两个群岛是越南领土不可分割的一部分以及证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权的历史证据和法律依据的一部分。 上述资料充分表明，越南从昔日封建时期至今已在黄沙和长沙两个群岛以及属于越南领土的其他岛屿进行开发、确立并行使主权。这是在和平环境中进行的长期且连续性的历史过程，其在越南和多国史料中有记载，尤其是从十六世纪至今在越南和世界许多国家编纂、绘制和出版的资料和图片。 资料图片展还展出许多宝贵的资料，其中包括越南国家从昔日封建时期至今对黄沙和长沙两个群岛和属于越南的其他海域及岛屿进行开发，确立、行使并维护主权的行政文件复制版；越南和西方国家从十八世纪至今公布有关越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的65张地图；由西方国家从十七世纪到十九世纪期间印刷编撰和出版证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的资料和印刷品；一些证明越南对黄沙和长沙两个群岛确立、行使和保护主权的整个历史过程的图片和资料以及当今长沙岛县经济、文化、社会活动的图片等。 越南信息传媒部部长阮北山强调，该展会是重要的信息宣传活动，旨在提高国内人民及海外侨胞在捍卫海洋岛屿主权事业中的团结精神和责任意识，同时，让国际朋友更加了解历史真相和越南人民在维护东海乃至地区的和平、稳定的正当愿望。 “黄沙与长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图资料展将于1月21日结束。（越通社—VNA）
-----------------
