http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将莅临广南省调研指导工作/46385.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将莅临广南省调研指导工作
-----------------
越南公安部长陈大光大将莅临广南省调研指导工作 （图片来源：phapluatplus.vn） 越通社广南省——越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将1月6日莅临广南省并同该省领导班子举行工作会议。 会上，陈大光大将高度评价广南省党部、政府和人民近期所取得的成果。他要求，广南省对国防安全工作予以更大关注，在维护安全秩序工作中继续发挥全民族大团结力量。 他说，广南省应注意到对外关系及内部政治保护工作，加大打击犯罪力度，坚决斗争消除社会弊病，确保人民群众过上平安的生活。此外，该省应加强党建工作，改革领导指导方式，建设贴近民众的政治体系，完成或超额完成既定目标和计划。 值此之际，陈大光大将向广南省赠送每间值为5000万越盾的100间抚恤房并向该省公安厅赠送50台电脑。 ♦当日，公安部长陈大光大将莅临广义省容橘炼油厂调研。 陈大光大将强调，容橘炼油厂是国家重点项目，对国家国防安全及经济发展事业具有重要意义，因此应将国防安全保障工作放在首位。容橘炼油厂采用现代技术，应加强网络安全维护工作，旨在发现操作系统的安全漏洞并及时采取弥补措施，避免对炼油厂的正常运行产生负面影响的事故发生。（越通社-VNA）
-----------------
