http://zh.vietnamplus.vn/日本民进党代表团对越南进行访问/65830.vnp
-----------------
日本民进党代表团对越南进行访问
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见日本民进党常务副秘书长(图片来源：越通社) 越通社河内—— 由日本民进党常务副秘书长、日本众议院议员枝野幸男(Yukio Edano)率领的日本民进党代表团从5月28日至31日对越南进行工作访问。 5月29日下午， 越南国会主席阮氏金银会见了日本民进党代表团。 会见中，阮氏金银强调， 越南党、国会、国家、政府和越南人民十分重视对日本的合作关系，希望推动两国关系全面且务实发展。阮氏金银希望民进党和越日友好议员联盟继续为推进两国关系发展做出努力，为增进两国合作和相互理解做出积极贡献。   日本民进党常务副秘书长枝野幸男表示，这是日本民进党首次按照两党所签署的合作备忘录派遣代表团访问越南。他强调， 日本民进党希望进一步加强与越南共产党的合作关系。民进党议员将积极参与日越友好议员联盟的活动，为推动两国纵深战略伙伴关系可持续发展做出更多贡献。 此前，日本民进党代表团礼节性拜会了越共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长范明正。 范明正高度评价日本民进党代表团此次访越；认为此次访问有助于促进两党合作关系，增进两国人民友谊，丰富越日纵深战略伙伴关系内涵。 当天上午，日本民进党常务副秘书长枝野幸男与越共中央对外部常务副部长陈得利举行会谈；就共同关心的国际和地区问题交换意见：就促进两党合作关系，旨在增进越日关系、加强越日两国人民的友谊和相互理解等的方向和措施深入交换看法。 访越期间， 日本民进党代表团与越南文化体育旅游部、越南劳动总联合会 、越南工商会等举行工作会谈，同时对岘港市进行工作访问。（越通社——VNA）    
-----------------
