http://zh.vietnamplus.vn/加强新时期党对预防和打击犯罪的领导/46384.vnp
-----------------
加强新时期党对预防和打击犯罪的领导
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理、138号指委会主任阮春福在会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——1月6日在河内，越南政府预防和打击犯罪指导委员会（简称：138号指委会）举行视频会议，总结越共中央政治局有关加强党对新形势预防和打击犯罪的领导的48号通知5年落实情况和138号指委会2015年工作情况。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表讲话。越共中央政治局委员、政府副总理、138号指委会主任阮春福主持会议。 据报告，近段时间，越南各类犯罪活动基本得到控制，但在犯罪方式、手段、性质和成分仍在复杂多变。杀人犯数量有所增加，金融、银行、房地产等领域的经济、腐败犯罪案件持续上升，走私、商业欺诈、假货、敏感货运输贩卖等犯罪活动日趋复杂等。 越共中央政治局48号通知发布之后，预防和打击各类违法犯罪活动取得积极进展。2015年全年共查破案件4.4万起，抓获犯罪嫌疑人8.3万名，摧毁犯罪团伙2480个。破获经济案件近1.6万起，同比增长14.68%；处理环境案件1.3万起，同比增长17.53%；破获毒品犯罪案件近1.7万起，抓获犯罪嫌疑人2.6万人等。 黎鸿英在会议上发表讲话时对有关部门、地方政府部门近段时间在预防和打击犯罪活动取得的成果给予表彰。他指出，5年来，在党的坚强领导、各部门行业的积极参与，加上人民群众自我意识、公安力量的责任精神下，中央政治局48号通知得到展开，并取得丰硕成果。 黎鸿英同志表示，预计今后各类犯罪活动将日益猖獗，特别是有组织犯罪活动，高科技犯罪，毒品犯罪，环境、经济领域犯罪以及腐败犯罪，其作案方式日益多样、手段日益隐蔽。因此，各部委、政府部门须将预防和打击犯罪视为核心、紧迫、连续和长久的任务，继续革新工作方式、扩大宣传范围，巩固力量。目前，要掀起打击犯罪新高潮，确保越共十二大和春节期间的绝对安全。 阮春福副总理在会上发表讲话时建议138指委会加大推进宣传力度，提升人民防范意识，增强警惕意识、守法意识和参与打击犯罪意识，动员整个政治体系参与打击犯罪活动。与此同时，应切实提升诉讼法律体系工作绩效，防止冤假错案发生，加快推进调查进度，尽早处理重案，提升诉讼质量水平等。（越通社-VNA）
-----------------
