http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度37周年纪念典礼在胡志明市隆重举行/46377.vnp
-----------------
柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度37周年纪念典礼在胡志明市隆重举行
-----------------
纪念典礼场景（图片来源：www.hochiminhcity.gov.vn） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会、越南柬埔寨友好协会胡志明市分会1月6日在胡志明市隆重举行越南捍卫西南边境战争胜利暨柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度37周年（1979.1.7——2015.1.7）纪念典礼。 越柬友好协会胡志明市分会主席张明日先生在纪念典礼上发表讲话强调，1979年1月7日成为了越柬两国及两国民族特殊友好合作关系史上的重要里程碑，其是越南和柬埔寨两个民族始终如一的国际团结和特殊友谊的生动体现；协助柬埔寨人民摆脱人类史上最恐惧的种族灭绝灾难，跨入独立、自由、回生的新纪元，同时揭开两国合作关系的新篇章。 柬埔寨驻胡志明市总领事辛索昆（SimSokhom）认为，之所以1979年1月7日是在柬埔寨人民心里永垂不朽的重大历史事件，是因为这一天柬埔寨民族、祖国和人民终于摆脱了波尔布特种族灭绝灾难。柬埔寨人民始终惦记和感谢越南人民为帮助柬埔寨摆脱灭种灾难和国家建设事业中所付出的流血牺牲和帮助。 值此之际，越南友好组织联合会向原越南国防部副部长、越南驻柬志愿军政治副司令黄世善少将追授“致力于各民族友谊”纪念章。（越通社—VNA）
-----------------
