http://zh.vietnamplus.vn/越南国会70周年的烙印/46368.vnp
-----------------
越南国会70周年的烙印
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——自1946年1月6日的70年来，越南国会为民族解放斗争、国家统一、祖国建设与保卫事业作出了巨大和重要的贡献。 越南国会形成与发展的70年是充满自豪的历程。越南国会成长的实践表明，国会一向是民族大团结的化身，不断得到革新与健全，为民族的共同发展事业作出积极贡献。 为建设法权国家作出重要贡献 70年来，国会出色履行了立宪、立法职能。第一届国会以来，国会颁行了5部宪法（不包括修改补充版本），其中包括1946年版宪法、1959年版宪法、1980年版宪法、1992年版宪法、2013年版宪法，以继承和完善民有、民治、民享的国家，符合国家在每一个历史阶段的要求和任务。随着国家的发展壮大，70年来，国会颁布了不少重要法律，有助于体制化人民做主权，并按照宪法和法律实施社会管理。 决定重大问题满足国家革新要求 在发展过程中，越南国会作出了不少重要决策，如：决定国家组织和高层人事；审议通过年度和五年经济社会任务和计划、10年经济社会发展战略；批准越南缔结或加入的国际条约。国会也审议决定国家重要工程的投资建设主张，如：胡志明公路、北南500千伏输电线路、巴地头顿气电氮厂、山萝山罗水电站、榕橘炼油厂、宁顺核电站等，为加快国家工业化、现代化打下前提。 越南国会副主席汪朱刘说：“这70年也是国会与党及政治体系中的其他机关单位日益有效和务实决定国家重大问题，满足革新实践与国家发展要求的70年。国会在国家重要时刻颁行的决议，如：1986至1990五年经济社会发展决议为在革新时期沿着社会主义方向发展市场经济铺平道路，在国内外形势复杂多变，变幻莫测的背景下，1991年经济社会发展决议安定了民心，维护了革新路线，转向市场经济体制，发挥了各个经济成分的力量”。 最高监督成为制衡国家权力的有效工具 在每个任期，国会都用大量时间审议政府、最高人民法院、最高人民检察院按照法律履行职能和任务的报告；加强专题监督，集中于选民关心的生活迫切问题；提高质询和回答质询效果，在国会活动中营造开放和民主的气氛。对国会推选或批准的任职人员进行信任投票也为部长们大力革新指导和调控工作注入动力。 国会办公厅副主任陈玉堂表示：“国会最高监督活动按照宪法和《国会组织法》的精神和内容进行，从原来的规定不够明细化，到现在依据法律制定了详细，严谨，包括6个月、1年的监督计划，并涵盖有关监督主体、对象、内容、形式、方式等的规定。因此，监督活动得以经常进行，有重心、有重点，围绕人民关心的热点和急迫问题。二是，国会最高监督活动在日益民主、开放、负责任的气氛中进行，成为人民掌握国家权力的有效工具”。 提高越南在国际舞台上的地位 对外方面，议会外交活动继续得到加强。国会双边外交活动得到巩固，与多个国家议会建立了关系，为建国卫国事业营造了顺利的国际环境。在多边关系中，作为多个议会组织的成员，越南国会不仅为其作出积极贡献，还主动提出建设性倡议，提高议会合作效果。越南国会成功承办多场重要会议，其中包括各国议会联盟第132届大会并发表《河内宣言》就是一个生动例子。 越南国会办公厅主任、国会秘书长阮幸福说：“秉承胡志明主席在独立初期提出的开放对外路线，70年来，越南国会对外活动为国家外交的成功作出了积极贡献。特别是，去年3月在河内举办的各国议会联盟第132届大会体现了越南国会主动积极深广融入国际的精神，有助于提高越南在国际舞台上的地位”。 形成与发展70年来，越南国会为民族解放斗争、国家统一、祖国建设与保卫事业作出了巨大贡献。上述成就为国会今后继续发展打下良好前提，是保障国家成功发展的重要基础。（来源：越南之声）
-----------------
