http://zh.vietnamplus.vn/越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼在河内举行/46366.vnp
-----------------
越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼在河内举行
-----------------
越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼。（图片来源：hanoi.gov.vn） 越通社河内——据《人民报》报道，越南河内市委内政部日前举行越共中央内政部门传统日50周年纪念典礼。越共中央政治局委员、负责指导河内市委范光毅同志出席典礼。 50年来，首都河内市委内政部逐渐成长和发展，参加指导处理了一些复杂的安全案件，就内政和预防打击腐败领域的路线和大政策建言献策。 重新成立两年多以来，河内市委内政部落实了较大的工作量，就指导各司法机构严明且及时解决一些腐败案件向河内市委提供参谋，赢得舆论的高度评价。内政部门也及时且有效参加解决在党的地方各级代表大会召开期间所发生的事情。 今后，该部门继续做好参谋工作、落实好越共中央政治局与河内市委关于新形势下加强党对安全秩序保障工作的领导的第46号指示与第171号计划，主动掌握并对今后情况作出准确预测，提出各项预防和处理发生复杂问题的措施。制定和开展有关反腐败斗争、实行节约、反对浪费的工作计划。注重建设和组织一个全面清正廉洁的模范部门。 眼前，河内市委内政部协调有效落实各项保障越共第十二次全国代表大会、国会代表和2016——2021年任期各级人民议会选举、2016丙申年元旦节绝对安全的方案。（越通社-VNA）
-----------------
