http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见越南年轻医师协会/46361.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见越南年轻医师协会
-----------------
越南国会主席阮生雄（右）与越南年轻医师协会代表亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮生雄1月6日下午在国会大厦亲切会见了越南年轻医师协会代表。 国会主席阮生雄祝贺越南卫生部门，医师队伍，尤其是年轻医师所作出的努力和贡献，并对此予以表彰。他重申了照顾人民身体健康任务的重要性，医师是特殊工作，并在社会中有着高贵的地位。阮生雄主席强调，国家不断发展，生活质量日益提升，医德应随之提高。医德是医疗卫生工作者的主要价值。 阮生雄主席认为，在融入国际社会时期，越南卫生部门不仅努力完成照顾和保护人民身体健康的任务，而且还为世界医学发展事业作出日益积极的贡献，有助于携手解决有关人民保健的全球性问题。上述成功有着越南年轻医师协会所作出的重要贡献。 阮生雄主席重申，越南党、国家及人民一向对青年一代给予信任和期望。他希望，年轻医师继承历代前辈的传统，为国家革新和建国护国事业献出最大力量。他同时高度评价“年轻医师实践胡伯伯教诲，为社团健康自愿服务”运动。 为了落实上述运动，国会主席阮生雄认为，该协会各级分会应采取多项措施，旨在为年轻医师学习、磨练、提高医德、在科研工作创新、为社团健康自愿服务提出方向，为建设有爱心、有智慧、有才华、有自尊心及自主的新一代年轻医师作出贡献。卫生部、胡志明共青团、越南青年联合会、各级党委和政府应对各地方、各单位年轻医师协会建设工作给予特殊关注，为该协会有效且可持续运行提出机制和政策。（越通社-VNA）
-----------------
