http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20160106/46355.vnp
-----------------
越通社简讯2016.01.06
-----------------
越通社河内1月6日—— •越共中央委员会、国会、国家主席、政府、越南祖国阵线中央委员会1月6日隆重举行国会首次普选70周年纪念典礼。 •值越南国会首次普选70周年之际，1月6日上午，越南党、国家领导人和出席越南国会首次普选70周年纪念典礼的历届国会代表等组成的代表团已拜谒胡志明主席陵墓敬献花圈。 •越南政府副总理兼外交部长范平明1月6日同美国国务卿约翰•克里通电话，就双边关系与双方共同关心的问题交换了意见。 •1月6日，越南友好组织联合会、越南—柬埔寨友好协会胡志明市分会举行越南捍卫西南边境战争胜利日暨柬埔寨人民摆脱波尔布特种族灭绝制度之日(1979.1.7-2016.1.7)37周年纪念典礼。 •由海军少将尤尔达舍夫•亚历山大•尤列维奇（Yuldashev Aleksandr Yurevich）为首的俄罗斯联邦海军编队1月6日下午抵达仙沙港，开始对岘港市进行友好访问。 •1月5日在越南农业与农村发展2015年总结会议上，农业与农村发展部长高德发表示，2011—2015年阶段，农林水产品出口总额猛增，创汇1406亿美元，年均增长率达9%。 •2015年，越南九龙江三角洲地区椰子种植面积最大的省份—槟椥省除了向韩国市场出口椰子外，本省椰子几乎全部都销往中国市场。 •越南国家银行每日设定的中心汇率交易价浮动幅度为3%。各信贷组织根据每日的中心汇率确定其外汇交易汇率。 •薄辽省农业与农村发展听厅长透露，将继续发挥其在水产品出口和大米出口的优势。2016年，薄辽省力争出口额达7.85亿美元，同比增加4亿美元。 •1月5日晚在河内大剧院，越南国会办公厅同越南文化体育旅游部联合举行题为“光荣的越南国会”艺术晚会，纪念越南首次普选70周年。 •题为“探索越南”的图片展1月6日下午在河内美术摄影展览中心开幕，展示由越南文化体育与旅游部2015年8月启动的“探索越南”竟赛最优秀的图片。 •适值2016年春节即将来临暨庆祝越南杂技联合会成立60周年之际，2016年越南国际杂技晚会将从1月14日至17日在河内中央杂技院举行。 •“胡志明市图书之路”将于1月9日竣工并投入运行。该项目由胡志明市信息传媒厅与越南出版协会配合进行，旨在庆祝越共胡志明市第十届代表大会和越共十二届全国代表大会。 •1月6日在南定省，越南文化体育与旅游部同南定省人民委员会联合举行题为“当代社会中的宗教信仰活动研究”的国际学术研讨会。 •越南国家航空总公司刚公布从2016年1月26日至2月24日的2016丙申年春节高峰期间增加航班计划。越航将对需求较大的22条国际国内热点航线增加航班800个班次，提供座位数13.6万个，将春节高峰期间的总座位数增至近210万个，比平常增长7%，并同比增长18%。 •位居世界第32仅一个月后，黎光廉在世界国际象棋协会2016年1月排名榜上的名次下降1位，居世界第33位。 •越南平阳Becamex足球俱乐部跻身2015年亚洲最成功的5个俱乐部之列。 •菲律宾中央银行（BSP）近日公布的数据显示，2015年12月该国的通货膨胀率为1.5%，环比上涨0.4%，低于去年同期水平。 •柬埔寨反对党救国党（CNRP）领袖桑兰西因涉嫌多种罪名被金边法院再次发出逮捕令和传票。（越通社——VNA）
-----------------
