http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将视察广义省/46352.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将视察广义省
-----------------
越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将在会议上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社广义省——1月5日下午，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率工作组赴广义省视察，同广义省委举行工作会议。 陈大光大将听取广义省委书记黎曰字作广义省2015年若干成就以及2016年重点工作任务部署报告。当地GDP同比增长10.4%，超过预期3.2%。人均GDP达2400美元，财政预算收入达27.4万亿越盾（约合13.5亿美元）。 陈大光大将高度评价广义省党部和人民取得的成就并给予表彰。他要求，广义省优先把工业结构向高科技、清洁技术方向转移；关注高增值项目、发展农林水产品加工工业以及辅助工业；发挥社会力量推进新农村建设和可持续扶贫工作进度；着力推动旅游业发展；采取政策措施助推李山岛县发展，把李山岛县发展成为经济强、国防安全稳定的旅游岛县。 关于国防安全工作，广义省今后应发挥民族大团结的力量；把经济、文化发展与国防安全保障有机结合；加强海洋岛屿主权保卫工作，主动应对复杂情况；继续支持和保护渔民海上合法作业等。 当天，陈大光大奖一行拜望了已故越南国家代主席黄叔抗的坟墓。（越通社-VNA）
-----------------
