http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大组织服务小组召开第五次会议/46347.vnp
-----------------
越共十二大组织服务小组召开第五次会议
-----------------
越共十二大组织服务小组组长黎鸿英主持会议(图片来源：越通社)  越通社河内——越共十二大组织服务小组1月5日下午在党中央总部召开第五次会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、越共十二大组织服务小组组长黎鸿英主持会议。 会议听取和讨论了小组有关各机关、单位从第四次会议以来开展落实越共十二大组织服务工作的结果和今起至越共十二大召开时需要集中解决的各项任务的报告，对越共十二大服务演习工作的组织提出意见。 黎鸿英同志在听取上述报告和讨论内容后作了结论性讲话。他对各机关、单位在越共十二大组织服务工作中所取得的结果予以高度评价。至今，越共十二大的多项服务工作基本完成，确保进度。关于今起至越共十二大召开时的任务，他要求各机关、单位尽快核查各项任务，尽早完成有关越共十二大服务工作，举行好演习工作，为成功召开越共十二大作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
