http://zh.vietnamplus.vn/越南国会首次普选70周年纪念典礼在河内隆重举行/46344.vnp
-----------------
越南国会首次普选70周年纪念典礼在河内隆重举行
-----------------
国会首次普选 70 周年纪念典礼隆重举行。（图片来源：越通社） 越通社河内 —— 越共中央委员会、国会、国家主席、政府、越南祖国阵线委员会 1 月 6 日隆重举行国会首次普选 70 周年纪念典礼。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及众多党、中央、各部门、行业等领导人一同出 席。    老挝国会主席巴妮 • 雅陶都、柬埔寨国会主席韩桑林、各国驻越南外交使团和国际组织驻越南代表前来出席纪念活动。 （图片来源：越通社） 老挝国会主席巴妮 • 雅陶都、柬埔寨国会主席韩桑林、各国驻越南外交使团和国际组织驻越南代表前来出席纪念活动。      阮富仲在纪念典礼上发表演讲时指出，距今70年前，仅在争取独立5个月后，响应胡志明主席的号召，鉴于深厚爱国主义精神和豪迈八月革命气概，不顾侵略势力猖狂的破坏活动，全国各地年满18岁以上的越南公民，不分性别、贫富、宗教，并按民主、直接和秘密投票等原则踊跃参与全国首次普选。这一重大事件是越南国家和民族历史中的辉煌里程碑，标志着越南民主制度发展的步伐，开辟越南国家发展新时期。 阮富仲总书记强调，1946年1月6日普选的胜利是爱国主义精神、坚定维护民族独立自由传统的胜利，是在越南建设的首个共和民主制的胜利，也是由越南共产党和胡志明主席领导正确、创新革命路线的胜利。 越共中央总书记阮富仲在纪念典礼上发表讲话（图片来源：越通社） 70年来，历经13届，越南国会不断成长，有效落实宪法和法律所规定的职能、任务和权限。历代国会代表一向发挥好责任精神、品质、智慧，不愧是人民意志、意愿的代表。许多代表英勇战斗和牺牲，为国家民族解放斗争以及国家统一事业作出贡献。 阮富仲总书记指出，当前，全党、全民、全军正在全面、同步推进革新事业，推动工业化和现代化、促进社会主义定向市场经济发展，开放并融入世界，实现建设和坚定维护社会主义祖国两个战略任务，致力于实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。 除了三十年来革新事业所取得的成就提供的便利外，我国也面临不少困难和挑战。在此情况下要求全党、全民和全军应团结一致、统一行动、高度发挥爱国精神和革命传统，利用好所有机会，努力克服一切困难和挑战，推动国家快速可持续发展。作为人民最高代表机关和国家最高权力机关，今后国会任重道远。国会应发挥70年来所取得的成就和经验，继续革新，进一步提高国会的运作质量和效率，最好地满足国家在新时期的要求和政治任务。 在加大立法力度，满足国家经济、社会、国防安全、对外等领域发展事业要求的同时，国会应继续革新，提高监督效果，集中监督经济社会领域中重大、紧迫问题；加强监督国会和国会属下机关质询和答复质询活动以及各建议的落实情况；将国会的监督工作与党的监督检察工作和祖国阵线、政治社会组织及人民的监督活动相结合。 阮富仲总书记指出，2016年和后续年，全党、全民和全军的任务是努力奋斗，贯彻落实越共十二大的决议、2016—2020年五年经济社会发展计划，同时为越南第十四届国会、2016-2021年任期各级人民议会代表选举圆满成功做好准备，保障民主、平等、合法、安全、节约地进行，真正成为全民的节日。 阮富仲总书记表示相信在越南共产党英明的领导下，坚定地沿着越南共产党、胡伯伯和人民所选择的道路，以政治系统中各机关的配合、人民的支持与监督以及国际朋友的合作与帮助，今后越南国会将继续弘扬70年来的经验和辉煌的传统。 国会主席阮生雄在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 国会主席阮生雄在会上发表讲话时表示，越南人民在国家刚刚成立且面临种种困难与挑战的背景下已团结一心，同以胡志明主席为首的临时政府成功举办全国首次普选。在越南共产党的领导下，国会始终与民群密切联系，承载着人民的力量，在民族解放、统一国家斗争和建设国家、融入国家社会事业中坚定不移与民族并肩协作。国会每一部法律、每一项重要决议都与国家命运紧密相连，汇聚了“党心民意”。国会取得的成就是民族大团结力量的结晶，是各有关部门、地方政府部门共同努力的结果，体现出人民群众和全社会对国会的信心、寄托与支持，是世界爱护和平群众和国际社会对国会所给予的支持与帮助。 阮生雄主席指出，庆祝首次普选70周年，我们每个人对国会光荣传统感到骄傲，坚信国会将持续稳步健康发展。这同时是我们回顾历史、承前启后、继往开来的良机，推进国会组织和运作改革创新，以满足国家发展事业不断提高的要求和人民群众的期待。（越通社-VNA）
-----------------
