http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席亲切会见河南省革命有功者代表团/46337.vnp
-----------------
张晋创主席亲切会见河南省革命有功者代表团
-----------------
张晋创主席亲切会见河南省革命有功者代表团。（图片来源：越通社） 越通社河内——1月5日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见河南省革命有功者代表团。 河南省革命有功者代表团包括在抗美救国时期被囚禁老革命战士、长山部队、先锋青年等。河南省革命有功者在日常生活虽然还面临不少困难，但仍努力向上、相互关心、热情参加社会各项活动以及当地基层党组织、政府建设工作。 各位代表强调，在任何情况、任何场合、任何条件下都，始终坚信他们的革命理想，相信国家会有美好未来。 张晋创主席强调，在抗法抗美期间，许多越南人为争取民族独立、自由、幸福而不惜牺牲生命或被囚禁。张晋创主席强调，越南党、国家永远铭记有功者的丰功伟绩。革新开放30年以来，国家取得巨大成就，人民的生活水平有了很大的改善和提高，坚持改革创新，加快基础设施建设，国家在国际舞台上的地位不断提高等。 张晋创主席强调，在国家发展进程中，越南党、国家将继续关心和照顾好革命有功者。他祝愿各位代表身体健康，继续为河南省乃至国家发展事业做出贡献，并向年轻一代教育爱国精神传统等。（越通社—VNA）
-----------------
