http://zh.vietnamplus.vn/越南首次普选70周年议会外交为胜利地落实党国家外交路线作出贡献/46334.vnp
-----------------
越南首次普选70周年：议会外交为胜利地落实党国家外交路线作出贡献
-----------------
各国议会联盟第132届大会开幕式（图片来源：越通社） 越通社河内市——近70年来，越南国会对外交往工作成为党、国家对外活动密不可分的一部分，为国家外交和民间外交提供大力支持，尤其是在国家全面革新与深度融入世界进程背景下，将为有效落实越南对外政策作出重要贡献。 越南国会对外交往工作不断得到巩固与扩展，为发挥越南国会在国际舞台上的作用和地位，有效实现融入世界经济主张以及将议会外交不断走向深入作出贡献。 越南原国会代表、第十届、十一届、十二届国会对外委员会副主任吴英勇表示，国会成立70年以来，议会外交活动的目的在于展开落实党和国家的外交路线。这一工作保持持续、不同程度地展开，效果日益显著。 越南国会与各国议会间的双边合作空前活跃并在不同层次上开展。目前，越南国会与世界上大部分国家建立外交关系,尤其是与老挝、柬埔寨等传统友好邻国、战略伙伴国、东盟成员国建立外交关系。 当前，越南国会是各国议会联盟（IPU）、东盟议会联盟（AIPA）、亚太议会论坛（APPF）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）、法语国家议会大会（APF）、亚洲议会大会（APA）等地区与世界议会联盟的论坛和组织成员之一。 从1979年至今，越南积极、负责任地参加各国议会联盟各活动，为各国议会联盟的发展以及增强国际社会对越南的了解和支持做出贡献。越南国会曾两次担任IPU大会亚太政治地缘小组主席和东盟加三（ASEAN+3）主席一职，同时当先2008-2011年任期和2015-2019年任期IPU执行委员会委员以及当选2009年议联副主席。2015年3月，越南国会成功举行各国议会联盟第132届大会，标志着越南议会外交活动的新进展。 从1995年至今作为东盟议会联盟一名成员的越南国会已积极参加东盟议会联盟的各次大会，为东盟议会联盟在组织、活动方式等方面做出积极贡献。 除了参加双边、多边论坛的对外活动之外，越南国会和国会代表还参加制定规划对外政策。越南国会对外委员会就官方发展援助资金管理和开展、边界管理工作、地方外务、边境省份经济社会发展等问题进行监督。 随着全球化、一体化和区域互联互通不断加深，越南国会对外活动作为具有国家性和人民性的对外渠道，在与政府并行促进区域互联互通、国际合作以及解决地区与全球问题扮演重要的角色。 越南国会对外委员会副主任吴德孟表示，在世界局势复杂多变，传统与非传统安全挑战交织互动、经济安全、网络安全、海洋海岛主权问题等挑战的背景下，应不断扩展外交渠道；加强双边多变外交渠道的密切配合；增强各国间议会外交渠道的合作，尤其是要根据国际法解决争端，特别是通过和平措施与国际合作机制解决海洋海岛主权的争端。（越通社—VNA）
-----------------
