http://zh.vietnamplus.vn/越南首次普选70周年最高国家权力机关的新地位/46331.vnp
-----------------
越南首次普选70周年：最高国家权力机关的新地位
-----------------
越南第一届国会第一次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——从越南国会首次普选举行70年以来，国会已经过辉煌的历程，在人民心中具有重要的位置。国会不断成长强大，日益证明作为人民最高代表机构的地位和作用，做好最高国家权力机关的作用。为了及时赶上社会的发展与变化趋势，国会已在各工作方面进行革新，如实立宪权、立法权，对国家重大问题作出决定，对国家运作进行监督。 可以说立宪权和立法权是国会的重要职能和任务之一，并逐步得到完善，以及时赶得上时代的趋势，满足人民的愿望。 在今年第11次法律合作伙伴论坛上，越南已公布10年来在颁布各项法律文件和法令中取得的突出成果，调整了社会生活最基本关系。 统计数据显示，在所颁布的241项法律文件和法令中共有59项文件涉及政治系统中各体制的组织和运作，占24%；66项文件涉及经济和财政领域，其核心内容是完善社会主义定向市场经济体制，占27%；74项文件涉及文化、教育培训、科技、医疗卫生、文化信息、体育、民族、宗教、人口、家庭、儿童和社会政策等领域，占31%；42项文件涉及国防和国家安全领域，占18%。 国会办公厅前副主任陈玉唐教授认为，国会立法工作已包含了社会生活的大多数领域。国会在制定与完善有关政治系统中各体制的组织和运作、保障公民的人权和民主自由权、社会主义定向的市场经济体制、教育培训、科技、医疗卫生、文化、信息、体育、民族、宗教、人口、家庭和国防安全等领域的法律文件质量及数量中都取得进步，有助于整个法律体系更加配套和充足。 在履行立法和对国家重大问题作出决定职能的同时，最高监督工作为国会成就作出贡献，有助于国会活动日益务实、有效进行，以无愧是国家的最高权力机关和人民的最高代表机关。国会最高监督权有助于保障宪法和法律的规定得到彻底贯彻且严格地落实。 在国会的监督工作中，质询和答复质询是全国选民十分关注的内容。在第十三届国会第十次会议上，这是越南立法机关历史上首次国会主席、政府总理、政府副总理和16位部长、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长都在现场直接答复国会代表的质询。国会主席阮生雄认为，这是审查和评估第十三届国会任期监督和质询工作的效率，吸取经验教训，从而继续完善国会的重要职能。 国会已对国家各重大问题、每年和五年经济社会发展计划作出决定，对实现每个任务和目标的积极方面和不足之处进行全面的评估，提出主观和客观的原因，特别是分析政府、各级、各部门的管理结果，从而提出有关管理政策和方式的主要目标、任务及措施，旨在达到所提出的目标。 越南历届国会通过对国家在经济社会和金融银行领域的重大问题所做出决定取得的成就已证明越南共产党和胡志明主席关于不断提高民选机关的作用，特别是国会的角色的正确观点和思想。 继承在成立与发展70周年中取得的巨大成就，越南国会已继续对其组织和运作仅方式进行革新，充分且准确地实现宪法规定的任务及权限，不愧于全国选民和人民的信赖。（越通社-VNA）
-----------------
