http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄首次普选的成功取决于民族的智慧和力量/46328.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：首次普选的成功取决于民族的智慧和力量
-----------------
越南国会主席阮生雄。（图片来源：越通社） 越通社河内——1946年1月6日，越南人民第一次能够亲手投票选出最优秀的国会代表。首次普选的成功开辟了越南国家新时期。适值越南国会首次普选日70周年之际，越南国会主席阮生雄接受了越通社记者采访，其中强调了越南国会首次普选对当前国家革新时期的意义、经验教训、举行普选经验，同时突出了越南国会70年发展历程和所取得的成就。 谈到首次普选的巨大意义和经验教训时，阮生雄主席强调，国会是我国民族大团结精神、智慧和力量的象征。70年前，越南历史上发生了许多重大事件。越南国会的首次普选标志着民族的智慧和力量的结晶。越南能够举行此次普选是凭借八月革命的成功，一个独立的越南国家由此诞生，借此才有独立的越南国会。 1946年1月6日河内市一个投票地点。（图片来源：越通社) 首次普选的成果不仅是一个公民拥有自由权的独立国家的诞生，而且还是一个人民民主国家的诞生。当时，这是东南亚地区和非洲第一个人民民主国家。越南八月革命及首次普选的成功对地区和世界民族解放运动和人民民主运动产生巨大影响。 越南国会成立与发展历程离不开越南共产党的领导。在党的指导和引领下，越南已成功举行首次普选。在一个独立国家成为一个能够亲手投票选出国会代表的公民是无比快乐和幸福的。 回顾首次普选的成功并从中提取经验教训时，阮生雄主席表示，首次普选的成功取决于许多因素。在革命处于一发千钧、困难重重以及人民刚从奴隶制摆脱出来的背景下，越南党和胡志明主席依然决定举行这次普选，并取得成功。这是获得人民的支持、响应的巨大政治事件，普选投标率为近90%，并选出全国333名代表。可以说，越南首次普选的成功取决于人民的力量。 谈到越南国会在革新征程中所取得的成就以及其对国家革新30年来所做出的贡献时，阮生雄主席表示，越南第一届国会的首个成果是颁发1946年宪法，其中明确规定了国旗、国歌、国家制度、国家机器组织等的规定。胡志明主席为1946年宪法起草委员会主席。至今，这项宪法仍发挥其价值。 从1946—1975在抗法和抗美两场战争中，国会已同党、国家和人民斗争和重建工作。国会已本着其权限和职能范围，对各重大问题作出决定，实现北方经济发展和解放南方等两大任务。 从1986年越南开始实行革新开放30年以来越南经济取得突破性进展。（图片来源于网络） 从1986年越南开始实行革新开放30年以来，越南社会主义定向市场经济体制逐步建立健全。与此同时，越南不仅融入世界经济，而且还在政治、外交、教育、文化等方面积极融入世界。在融入世界过程中，越南一向以为民族利益、保护国家主权而斗争及以平等合作、互利互赢为原则，造福越南乃至世界人民。 可以说，经过30年革新，越南在融入世界方面已取得巨大成就。迄今，越南不仅是东盟、亚太经合组织的积极成员，而且还是欧盟的积极合作伙伴及联合国安理会的成员国。越南议会外交活动日益得以推进，对发挥国会乃至越南在国际舞台上的地位及作用做出贡献。越南国会的双边外交活动也得以巩固，越南国会与世界许多国家议会树立关系，为越南建国卫国事业提供便利。 与此同时，越南国会是许多议会间组织的成员。在多边舞台上，越南不仅为其活动作出积极贡献，而且还主动提出倡议和推动务实合作的建设性建议，为越南建国卫国征程带来重要利益。越南国会也成功举办许多重要会议，尤其是各国议会联盟第132届大会（IPU-132），本届大会已通过《河内宣言》。该文件是联合国召开各国议会议长会议的重要提前，对联合国可持续发展峰会一致通过《2030年可持续发展议程》做出贡献。 2015年初越南成功召开各国议会联盟第132届大会。（图片来源：越通社） 在国家融入世界进程中，越南国会扮演十分重要角色。越南国会同时在经济革新、完善社会主义定向市场经济体制；推动科学、文化、教育、环境等领域发展的国家重大主张扮演决定性角色，以应对气候变化和国内外挑战威胁，有助于捍卫国家主权。 经过70周年成立与发展，越南国会不断发展壮大，日益做好人民最高代表机关、越南社会主义共和国最高国家权力机关，履行立法和决定国家重大问题职能。目前，越南国会共5次修改宪法，特别是2013年越南《宪法》。所经过修改的《宪法》已为国家发展方向奠定基础。30年革新进程中，越南国会已取得了许多成绩，为推动国家发展事业打下重要基础。（越通社——VNA）
-----------------
