http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见柬埔寨国会主席韩桑林/46325.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见柬埔寨国会主席韩桑林
-----------------
越南国会主席阮生雄会见柬埔寨国会主席韩桑林（图片来源：越通社） 越通社河内市——应越南国会主席阮生雄的邀请，由柬埔寨国会主席韩桑林率领的柬埔寨王国国会代团已抵达河内，出席越南首次国会普选70周年纪念典礼。1月5日下午在国会大厦，国会主席阮生雄亲切会见了柬埔寨国会主席韩桑林一行。 国会主席阮生雄表示相信，柬埔寨国会代表团出席越南首次国会普选70周年纪念典礼将为具有重大意义的此次活动作出重要贡献；强调，越南人民和国会革命事业和所取得的巨大成功离不开柬埔寨人民和国会的帮助与支持。 柬埔寨国会主席韩桑林回顾了越柬关系历史传统，并重申，越南国会70年来的历史教训是柬埔寨国会的宝贵经验。他对越南近年来所取得的成就以及越南在国际舞台上的地位与威望不断提升予以高度评价，同时表示相信，在越南共产党的领导下，越南人民将取得更大成就。 双方领导人一致同意加强各级代表团互访，合作分享立法经验，尤其是保持在各议会论坛上的互相支持与合作。阮生雄主席希望，韩桑林主席在自己重要岗位上，继续关注并进一步促进两国在教育、陆地边境勘界立碑等领域的关系，同时，为旅柬越南人社群提供便利以及促进两国经贸投资合作、造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
