http://zh.vietnamplus.vn/外交助力国家融入国际进程/46322.vnp
-----------------
外交助力国家融入国际进程
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：越南之声）  越通社河内——越南已正式跨入在融入国际进程中机会和挑战并存的2016年。这是通过各种经济机制、双边和多边贸易协定融入东盟共同体和全球经济的过程。在这一过程中，具体是在2016年，越南外交将继续发挥先行铺路作用，为越南企业融入国际创造条件，为维护国家发展所需的稳定环境做出贡献。 在世界各国相互依赖日益加深的全球化背景下，融入国际已经成为客观和必然的选择。作为越南航船驶向大海的“领航员”，越南外交部门追随世界主流趋势，全力以赴为国家在世界和地区格局中占据最有利地位。 努力融入地区营造稳定环境 东盟共同体已正式建成。这是东盟十个成员国的一项重大事件，给十国六亿三千万人口带来机会。 越南政府副总理兼外长范平明认为，对越南来说，这是越南以一个积极和负责任的成员国身份二十年来努力为东盟的发展作出贡献所取得的巨大成就。东盟共同体问世，首先将为东盟每个成员国营造其发展所需的团结、和平环境。 范平明说：“最大的顺利因素是营造一个和平稳定环境，人民得以在和平、稳定中生活，各国共同分担责任。政治和安全合作机制也保障各国人民能在友好空间中生活，并拥有在出现问题后即可解决的合作机制。可以说，东盟共同体带来了当前和长远利益，如何让人民能享有其带来的利益也是东盟各成员国领导人追求的以人民为中心的目标。” 尽管东盟共同体已经建成，但当前的实际情况表明，越南人民和企业对此的认识却不在东盟前列。据最近的调查结果显示，百分之六十三的越南企业认为，东盟经济共同体对其生产经营活动未带来较大影响。这也是越南外交部门最大的担忧。 范平明说：“若我们不能把握东盟共同体带来的机会，我们将失去机会，并面对更多挑战，这也成为我们的巨大挑战。2016年，在实施加强扶持企业扩大与伙伴合作主张的同时，我们也正加大对东盟共同体的宣传力度，旨在引导企业和人民迈向正在发展并在2016年启动的经济共同体。” 继续完成先行铺路任务 去年，越南外交部与越南驻外代表机构积极通过加强国内外企业信息沟通、举办投资、贸促论坛，帮助国内企业扩大与各国伙伴的关系。此外，越南国内和驻外代表机构也积极协助企业扩大生产经营、对外投资，特别是帮助解决在国外遇到的困难和复杂问题。 去年在越南与马来西亚关系提升至战略合作关系后，越南的战略伙伴增加到十五个，全面伙伴为十一个。建立这些关系有助于为国家发展营造和平稳定环境。上述均为占越南贸易总额百分之八十的重要伙伴。 关于2016年越南的主张，范平明说：“在新阶段，越南主张加强融入国际。越南将继续努力把外交关系引向深入，发展与主要伙伴和传统友好国家的关系。在多边外交问题上，越南将继续发挥作为东盟主动、积极、负责任成员国的作用，同时积极参加其他多边合作机制的活动。” 2016年，越南外交部门将继续落实全面融入国际的主张。不仅扩大与世界各国的关系，越南还成为国际社会的负责任成员国，在参加与自身利益有关的活动的同时，越南还参与解决世界其他问题。（来源：越南之声）
-----------------
