http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见老挝国会主席巴妮雅陶都/46323.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见老挝国会主席巴妮•雅陶都
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝国会主席巴妮•雅陶都（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮生雄的邀请，老挝国会主席巴妮•雅陶都（Pany Yathotou）已率团抵达河内市，出席越南国会首次普选70周年纪念典礼。1月5日下午在国会大厦，国会主席阮生雄亲切会见了巴妮•雅陶都一行。 阮生雄主席强调，越南国会1946年的普选对越南国会及人民具有巨大历史意义。 老挝国会主席巴妮•雅陶都对越南国会70年来取得的成就表示祝贺并给予高度评价。她强调，越南所取得的成就是兄弟老挝党和人民的经验教训和自豪感。 双方表示，两国国会一直在国际和地区论坛上有效合作并相互支持。两位国会主席一致同意继续推动越老友好关系不断开花结果。阮生雄主席强调，越南国会将全力以赴推动两国国会和两个国家的友好关系蓬勃发展。 目前，双方将集中指导有效地落实双方所达成的共识和合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
