http://zh.vietnamplus.vn/越南国会首次普选70周年阮生雄等国会领导人会见历届国会代表/46315.vnp
-----------------
越南国会首次普选70周年：阮生雄等国会领导人会见历届国会代表
-----------------
​国会主席阮生雄会见历届国会代表（图片来源：越通社） 越通社河内 —— 1 月 5 日上午在河内，越南国会主席阮生雄和第各位副主席主持历届国会领导和代表见面会，同前来河内出席越南首次国会普选纪念典礼的 历届国会领导、国会常务委员会委员及历届国会代表等100多名代表会面 。  此次见面会举行的主要目的是向历届国会代表对越南国会 70 年成立与发展历程所做出巨大贡献深表感恩之心。这同时也是倾听他们对越南国会今后革新进程心声、愿望和愿望的良机。  阮生雄主席表示，从越南第一届国会至今，国会代表共有 5976 名。他强调，从越南首届国会至第十三届，每位国会代都对能代表人民的意志和愿望来决定国家各重大问题感到荣幸。  见面会上，阮生雄主席已向在执行任务时牺牲的首届到第五届国会代表表达感恩之心。他指出，从第六届到第十三届国会，越南国会已实现全国统一，承前启后，继往开来，不断完善和革新，日益做好为人民服务的任务，为实现民富、国强、社会公平、民主文明的目标做出贡献。  越南国会首次普选 70 周年纪念活动是回顾新朝国民大会的价值和意义的良好平台。此次大会所推出的多项决策已为国家机器和法律体系奠定基础。阮生雄主席指出，越南第一届国会所推出的各项决策已为国家重要问题指明方向，为越南国会后续活动奠定基础。  在见面会上， 各位国会代表纷纷发表了意见，表示希望越南国会将在立法、最高监督、决定国家重要事件等方面继续进行革新， 进一步提高越南最高权力机关的作用和地位，不愧于全国人民和选民的信赖。（越通社—— VNA ）    
-----------------
