http://zh.vietnamplus.vn/阮春福访美之旅美国报纸指出推动越美关系发展的各战略性因素/65814.vnp
-----------------
阮春福访美之旅：美国报纸指出推动越美关系发展的各战略性因素
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南政府总理阮春福对美国进行正式访问之际，美国《国际利益》杂志(The National Interest)刊登了原越南常驻联合国代表团团长阮成珠大使的文章，其中指出了推动越美关系发展的战略性因素。   越通社驻美国记者报道，阮成珠在5月28日刊登的文章中强调，阮春福此访是近三年之内两国之间的第三次高层互访，同时也是阮春福上任越南政府总理之后首次访问美国。此前，2015年7月，越共中央总书记阮富仲已对美国进行正式访问，其后，美国总统奥巴马于2016年5月对越进行正式访问。   自越美关系正常化以来，两国共同努力续写历史新篇章，克服长期战争遗留下来的后果，实现两国关系全面迅速发展，如两国贸易额在20年内增加百倍。2016年，美国对越出口额增长43%。国防安全合作不断深化，为地区和平与稳定作出贡献；反恐、自然灾害防控、疾病预防、网络安全保障及维和等各地区和国际安全问题得到高度重视。双方均高度评价东盟在亚太地区及其对包括东亚峰会在内的区域体制的重要作用。   阮成珠在文章中指出了助推越美两国关系发展的三个主要因素。一是，两国都意识到伙伴关系必须在具有建设性、包容性、开放性和公平正义的基础上建设才能取得成功。2016年，美国总统奥巴马访越期间两国发表的联合声明已指出，越美关系的不断发展对国际社会维护和平稳定，加强合作，恪守国际法以及建设持久和平与恪守国际法的地区作出积极贡献。   二是，从该地区地缘战略因素来看，越美两国均重视双边伙伴关系的持久与可持续发展愿景。至于战略方向，越南主张扩大与世界各国和地区的双边和多边在各领域上的合作关系。   目前，美总统特朗普政府已邀请阮春福对美进行正式访问并承诺，特朗普将赴越出席亚太经合组织（APEC）领导人会议周，这些积极信号充分体现越美双边关系不断向前发展。   越共中央总书记阮富仲会见美国总统奥巴马。（图片来源：越通社） 助推越美关系发展的第三个重要因素是利益。在2015年访美期间，越共中央总书记阮富仲和美国总统奥巴马发表了《越美关系愿景联合声明》。双方均强调继续在恪守联合国宪章、国际法以及互相尊重对方国的政治体系、主权和领土完整的基础上推动两国关系向纵深发展。   阮成珠表示，越美共同努力保障地区和平、安全与繁荣发展是目前阶段的战略原则。（越通社—VNA）
-----------------
