http://zh.vietnamplus.vn/全国各地举行多项活动庆祝越南国会首届普选70周年/46308.vnp
-----------------
全国各地举行多项活动庆祝越南国会首届普选70周年
-----------------
黎青海同志与胡志明市一至四届国会代表吴氏惠亲切交流。（图片来源：西贡解放报） 越通社河内市——据《人民报》报道，1月4日，越南谅山省国会代表团举行了越南国会首届普选70周年纪念典礼。 前越共中央总书记、前国会主席农德孟，谅山省历届国会代表以及省老一辈领导同志等一同出席。 各位代表共同回顾了越南国会的首届普选。越南国会经过不同的时期不断发展壮大，更好地落实人民最高代表机关、越南社会主义共和国最高权力机关的职能。 值此之际，七名个人荣获了致力于服务越南国会事业的纪念章。 ♦1月4日，越南平阳省十三届国会代表团举行省历届国会代表见面会。 前国家主席阮明哲，越共中央委员、平阳省国会代表团团长梅世忠，平阳省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会和各部门、行业、地方的领导代表出席活动。 ♦1月4日，越南胡志明市国会代表团举行历届国会代表见面会，庆祝越南国会首届普选70周年（1946.1.6-2016.1.6）。 前政府总理潘文凯，越共中央政治局委员、负责指导胡志明市委的黎青海同志，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平，前国家副主席张美华，越共中央委员、胡志明市委常务副书记武文赏，越共中央委员、胡志明市人委会主席阮诚峰等出席见面会。 首届普选的胜利举行及1946年版《宪法》的问世体现了全民族大团结的力量，是人民群众对党、国家、胡志明主席的血肉联系和坚定信心的结果。在革新事业中，国会不断提升自己的作用和责任，为建设和完善属于人民、来自人民和为人民的越南社会主义国家作出重要贡献。 见面会上，胡志明市国会代表团共同回顾了越南国会、胡志明市国会代表团在解放民族斗争岁月及国家建设与发展事业中的建立与发展征程及所作贡献。 ♦当天，越南宁平省委、国会代表团在宁平市联合举行了省历届国会代表见面会。 前国会主席阮文安，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将出席活动。 宁平省历届国会代表团已为制定政策做出许多贡献，为国会制定法律法规建言献策，同时积极同选民接触交流，发挥好人民群众与国会的桥梁作用。 ♦在越南槟椥省，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席了该省举行的越南国会首届普选70周年纪念典礼。 值此之际，国会副主席阮氏金银已向槟椥省部分先进模范个人颁发了致力于服务越南国会事业的纪念章。 ♦越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平已同隆安省领导、省历届国会代表团一同出席庆祝越南国会首届普选70周年的见面会。 自六届国会以来，经过近40年（1976~2016），隆安省国会代表团不断革新活动方式，无愧于省内选民的信任和爱戴。 值此之际，隆安省八名个人荣获了致力于服务越南国会事业的纪念章。 ♦当天，越南国会副主席汪周刘出席了清化省十三届国会代表团举行的省历届国会代表见面会。 国会副主席汪周刘希望清化省民选代表以及各位国会代表继续发挥好自己的作用，贴近民情，倾听民声，从而及时充分向国会、政府和中央各部委提出反馈意见，力争推动清化省成为全国中等发达省份。（越通社-VNA）
-----------------
