http://zh.vietnamplus.vn/越南首次普选70周年越南电视台举行代表者异地现场直播节目/46306.vnp
-----------------
越南首次普选70周年：越南电视台举行“代表者”异地现场直播节目
-----------------
经过70年成立与发展，越南国会不断成长壮大。（图片来源于网络） 越通社河内——值庆祝越南国会第一届普选70周年之际，1月4日晚，越南电视台举行了题为“代表者”的特殊异地现场直播节目。该节目回顾了越南民族辉煌历史以及越南国会70周年历程。 1946年1月6日，越南人民第一次能够亲手投票选出最优秀的国会代表。首次普选的成功开辟了越南国家拥有统一的国会和政府以及代表全国人处理对内和对外事务的政权系统的新时期。 越南历史科学协会秘书长、历史学家、第十二和十三届国会代表杨忠国，国会办公厅副主任阮士勇，第十、十一和十二届国会代表阮林勇等在节目中谈到首次普选工作及其历史意义和民主性。 此外，观众们还有机会观看介绍越南史中令人永不忘记的事件发生之地，如越南革命首个国际机场——陇歌（LũngCò），宣光省新潮亭等的颇具意义的视频。 经过70年成立与发展，越南国会不断成长壮大，日益扮演好其为人民最高代表机构和国家最高权力机构的角色，行使立法权、立宪权，对国家各重大问题作出决定，行使对国家活动的监察权等。 除此之外，在当前融入地区与国际一体化进程中，国会对外活动已成为越南国会的至关重要活动之一。越南2015年初成功举办各国议会联盟第132届大会（IPU-132）标志着越南国会对外活动中的重要里程碑。（越通社—VNA）
-----------------
