http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理继续完善自然资源法律体系框架/46305.vnp
-----------------
黄忠海副总理：继续完善自然资源法律体系框架
-----------------
越南政府副总理黄忠海在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——1月5日在河内，政府副总理黄忠海已出席了越南自然资源与环境部2015年工作总结暨2016年工作任务部署会议。 黄忠海副总理在会议上发表讲话时表示，自然资源管理、环境保护和应对气候变化对每个国家、每个民族可持续发展起着决定性的作用，与此同时这也是今后几十年人类的挑战。目前，越南正面临自然资源有限而开发利用需求不断增加、经济社会发展对环境施加压力、海平面上升和极端天气现象直接影响人民生产和生活等的挑战。 因此，越南党、国家特别关注自然资源管理、环境保护和应对气候变化等工作。2011—2015年阶段，越共第十一届中央委员会已颁发关于土地政策法律政策完善工作和应对气候变化、加强自然资源管理和环境保护等的两项决议。 关于自然资源与环境部门2016—2020年任务方向，黄忠海副总理已要求该部门继续完善相关法律体系和政策机制，加强国家对自然资源与环境的管理力度；提升国家对环境保护管理的责任，加强跨部门、跨区域的配合，更新水库调度运行流程，对海洋与岛屿进行综合统一管理。 关于，同步展开应对气候变化、预防自然灾害的措施，黄忠海副总理还要求需提高自然灾害预报、预警和气候变化监督能力，提高各部门、各力量和人民的责任，加强国际合作和调集各资源来有效展开预防自然灾害、应对气候变化、搜救等工作，优先加大对重要应对气候变化项目的投资力度等。（越通社—VNA）
-----------------
