http://zh.vietnamplus.vn/越南国会70周年国家统一之日的国会/46300.vnp
-----------------
越南国会70周年：国家统一之日的国会
-----------------
第六届国会第一次会议代表进行表决（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——在越南国会发展历程中，越南第六届国会（1976-1981）对越南历史具有非常重要意义，第六届国会已经通过越南南方和北方统一的主张。 越南南方解放（1975年4月30日）后，越南全国统一。然而，实际上仍然存在越南民主共和与越南南方共和临时革命等两个政府并存的状态。因此，在政府方面上尽快统一是当时的首要任务。 作为越南第六届至第十一届国会代表，越南国会社会事务委员会前主任阮氏怀秋女士对第六届国会印象深刻。阮氏怀秋女士表示，若第一届国会是越南人民开始走上独立、民主、统一道路的开端，那么第六届国会标记着越南经过30年战争后在国家方面的统一的里程碑。第六届国会代表对越南共产党的领导有着绝对的信心，对国家新发展阶段的重要决定表决通过率极高。 第六届国会第一次会议已通过有关国家头等重要的问题，包括越南国名、国旗、国徽、国歌、未有新宪法的国家组织、首都等的决议以及将西贡－嘉定市改名为胡志明市的决定等。 时任越南南方国会代表团秘书潘明性表示，越南第六届国会第一次会议是越南民族具有重要意义的事件，尤其是越南刚经过南方解放国家统一的英勇斗争。 第五和第六届国会代表范学林先生对第六届国会所提出关于国家统一的决策感受颇深。他表示，第六届国会体现了高度统一性和对越南共产党的领导绝对信心。国会代表对党和国会所提出的路线方针及重大问题表决通过率极高。 对越南国会代表而言，他门一向把对国家和人民的任务及责任放在首位，并竭尽全力完成。潘学林先生、阮氏怀秋女士和潘明性先生均表示，获人民信任投票是他们本身的荣幸和自豪。这也是他们竭尽全力完成任务的巨大动力。（越通社—VNA）
-----------------
