http://zh.vietnamplus.vn/越南新一届国会各级人民议会代表选举将于5月22日举行/46299.vnp
-----------------
越南新一届国会、各级人民议会代表选举将于5月22日举行
-----------------
附图：越南第十三届国会某场会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲1月4日签发关于指导举行越南第十四届国会、2016-2021年任期各级人民议会代表选举（以下简称为大选）的第51号指示令。 据指示令，越南第十四届国会、2016-2021年任期各级人民议会代表选举将于5月22日举行。 这是在越南共产党十二届全国代表大会刚结束，全党全民和全军继续贯彻落实《社会主义过渡时期国家建设纲领》（2011年修改补充案）以及贯彻落实党的十二大决议、2013年宪法和关于国家机器组织相关法律等背景下举行的一项重要的政治事件。 成功举行此次大选将是继续建设、巩固和完善“民有、民治、民享”的越南社会主义法治国家的良机。因此选出德才兼备、代表人民意志和愿望以及人民当家作主权利的新一届国会和人民议会代表是2016年全党、全军和全民的核心任务。 为了越南第十四届国会、2016-2021年任期各级人民议会代表选举顺利举行并取得良好结果，越共中央政治局要求各级党委和党领导指导的组织集中为顺利举行大选做好准备，确保大选依法举行、大选的公正、民主、平等、安全和节约。 做好人事工作，确保充分发挥民主和党对干部工作中的集中和统一的领导；指导选出数额足够的国会和各级人民大会代表，注重代表质量。国会代表和人民议会代表推荐提名和自荐需按照法律法规和中央职能机构的指导进行。 注重向全党、全民、全军广泛宣传、普及关于大选的意义和重要性，《国会代表和人民议会代表选举法》相关规定，国会和人民议会在国家机器中的地位和作用等。 密切指导制定确保政治安全与社会安全秩序系列方案，及时、依法处理公民投诉、举报诉讼，阻止在大选中一切利用民主、违法行为等等。（越通社—VNA）
-----------------
