http://zh.vietnamplus.vn/越共中央办公厅举行2016年任务部署会议/46298.vnp
-----------------
越共中央办公厅举行2016年任务部署会议
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在会议上发表指导讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央办公厅1月4日举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，中央书记处书记、越共中央办公厅主任陈国旺出席并指导会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在会上发表指导性讲话时，要求越共中央办公厅更良好完成被交付的任务，继续建设日益强大的机关、单位。越共中央办公厅要与有关机关紧密配合，为越共中央委员会、政治局、书记处做好越共十二大筹备工作当好参谋助手。 越共十二大结束后，越共中央办公厅与参谋机关要提出建议，协助越共中央委员会拟定整个任期的工作议程和越共12届中央委员会的工作规章；领导、指导组织研究、贯彻落实党的十二大决议，成功举行第14届国会代表和2016至2021年任期各级人民议会代表选举。 会上，越共中央办公厅向工作成绩优异的集体和个人授予一级、二级、三级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
