http://zh.vietnamplus.vn/越南烈士遗骸寻找归宿国家指导委员会访问中国/46293.vnp
-----------------
越南烈士遗骸寻找归宿国家指导委员会访问中国
-----------------
会谈全景。（图片来源：人民军报） 越通社中国——1月4日在北京，越南烈士遗骸寻找归宿国家指导委员会（1237号委员会）代表团同中国民政部代表团举行会谈。 1237号委员会代表团由越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长、1237号委员会常务副主任阮成弓上将为团长，中国民政部代表团由窦玉沛副部长为团长。 会谈上，阮成弓上将建议中方对在中国安葬的越南人民军干部、战士墓地的信息进行核实且作出结论，并通过外交渠道向越南政府通报有关信息。 阮成弓上将向中方交在华牺牲和安葬的越南军人烈士名单。（图片来源：人民军报） 阮成弓上将建议中国政府支持越南将抗法抗美时期赴华接受培训，在中国牺牲和去世的19名越南人民军战士和干部遗骸迁回越南家乡安葬；指导中国有关单位和地方同越方有关机构配合，对协助中国人民解放军进行十万大山战役并牺牲的越南人民军烈士的数量、名单、坟墓地点等信息进行考察、核实并作出结论。此外，阮成弓上将向中方通报在战争时期牺牲并在越南安葬的中国军人烈士墓地现状。 中国民政部副部长窦玉沛希望，越南1237号国家委员会继续指导有关地方管理好、照料好在越牺牲和安葬的中国人民军烈士陵园，为中国公务员、外交人员、烈士亲属等办理入境越南签证或获取有关信息提供方便。 会谈上，双方同意制定信息互换与合作机制，定期开展有关活动。（越通社——VNA）
-----------------
