http://zh.vietnamplus.vn/日美对中国在长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞表示关切/46294.vnp
-----------------
日美对中国在长沙群岛非法建设的机场进行校验试飞表示关切
-----------------
中国非法侵占的越南长沙群岛十字礁（越通社-VNA）​ 越通社河内——美国和日本对中国在归属越南的长沙群岛十字礁非法建设的机场进行校验试飞表示关切。 日本共同社报道称，日本外相岸田文雄（Fumio Kishida）在1月4日举行的记者招待会上表示，日本“对中国单方面改变东海现状和进一步制造既成事实的行为表示严重关切”和“在东海大规模并迅速填海造岛、构筑据点，是国际社会的共同担忧问题”。岸田文雄强调，“制造既成事实是不被容许的。希望继续与有关国家保持合作以守护海洋自由。” 美国国务院发言人约翰·科比（John Kirby）4日对媒体说，中国这一行动“加剧紧张局势和威胁地区稳定”。 当天，美国参议院武装力量委员会主席约翰·麦凯恩表示说，中国正在进一步“实现其领土野心”，其中包括在长沙群岛十字礁实施试飞的行为。约翰·麦凯恩同时指责奥巴马政府推迟在东海人工岛12海里范围内航行。 同一天，菲律宾宣称，该国抗议中国在长沙群岛十字礁新建机场进行校验试飞活动。 此前，英国路透社2日报道称，美国国务院发言人君君瓦拉（Pooja Jhunjhunwala）也指责中国这一举动是“加剧紧张局势”行为，同时呼吁各主权声索方通过停止破坏地区安全、稳定的单方面行为来缓解紧张局势，并采取措施为寻找一个有效外交解决方案创造空间。 华盛顿谴责中国东海人工岛礁非法修建活动，并认为，中方拟把这些岛礁用于军事目的。 针对中国在归属越南的长沙群岛进行校验试飞这一行为，越南外交部发言人黎海平1月2日明确指出，“中方上述行为严重侵犯越南对长沙群岛的主权，违背了两国高层领导所达成的共识、《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》和《东海各方行为宣言》精神，影响到东海和平与稳定局面和两国的政治互信，对越中两国人民睦邻友好关系带来负面影响。 越南坚决反对中方上述行为，要求中方立即停止并不让类似行为再次发生，采取切实和具体行动，为维护东海和平稳定和航行与飞越自由、安全等做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
