http://zh.vietnamplus.vn/政府府总理阮晋勇交通运输业应着力提高管理能力和效率/46287.vnp
-----------------
政府府总理阮晋勇：交通运输业应着力提高管理能力和效率
-----------------
越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——4月1日，越南政府总理阮晋勇出席了越南交通运输部贯彻落实越共十一大关于“推进基础设施配套建设，至2020年把我国建设基本成为现代化的工业国家”的13号决议4年总结会议暨2016年工作任务部署会议。 越南交通运输部的报告显示，贯彻落实越共十一大13号决议，5年来，越南交通基础设施建设已发生积极变化，1号国道和胡志明小道西原地区路段、河内-太原、内排-老街、河内-海防，内排-日新等大型项目投入运行。对首都河内和胡志明市等大城市和重要经济中心交通基础设施的投入提升，交通拥堵现象得以缓解，交通事故发生率减少等。 世界经济论坛的报告显示，2015年越南交通基础设施质量和使用效率居第67位。交通基础设施建设与国家企业结构重组密切结合，全力为企业解决实际困难。 2016年，交通运输部将继续加强运输经营活动管理，继续响应题为“交通文化建设与提高任务执行者得责任并行”的2016年交通年，力争交通事故发生率、死亡和受伤人数比2015年下降5%至10%，继续缓解河内和胡志明市等各大城市的交通拥堵现象等。 阮晋勇总理在对交通运输业所做出的努力和所取得的成果予以高度评价时已要求今后交通运输业应着力提高管理能力、效力和效率，因这是决定性的因素，其中首选需集中完善相关法律法规文件,推进交通运输市场化，更好、更有效地融入地区和世界，从而筹集更多资金投入交通运输。（越通社—VNA）
-----------------
