http://zh.vietnamplus.vn/社评新年新动力新成功/46286.vnp
-----------------
社评：新年新动力新成功
-----------------
2015年9月2日国庆阅兵式上的党旗、国旗方阵（图片来源：人民军队报） 越通社河内市——送走2015年，迎来崭新的2016年。这也是越南全党、全民、全军正开展一系列务实活动，庆祝越南国会首次普选70周年（1946/1/6日-2016/1/6），面向快要举行的越南共产党第十二届全国代表大会。 回顾2015年国家经济社会发展成就，我们对体现全党、全民、全军的意志和行动的成果而感到兴奋和自豪。我们高兴地看到国会在2015年内所提出的各项指标、计划都完成并超过往年的结果。在世界和地区经济、金融、货币形势继续复杂多变，一些大经济体的增长率下降，油价猛跌，对我国经济造成消极影响的背景下，在我国全党、全民、全军和企业共同体的不懈努力与政府和各级政府的坚决管理下，2015年越南宏观经济在各领域取得了全面的结果。具体为，经济继续呈现复苏势头，GDP增长率约达6.68%，创八年来新高，超过既定目标，为今后五年的发展注入新动力。现行经济规模达4.192万亿越盾；2015年人均GDP约达4570万越盾（约合2109美元），同比增加57美元；外国直接投资（FDI）取得高效果，其中有2013个新批项目，注册资金达155.8亿美元。与此同时，行政改革工作取得新进展；投资经营环境得到改善；大力推动经济结构重整与更新增长模式相结合并取得积极结果。文化社会领域取得了许多进步；社会民生得以保障；社会福利和人民生活继续得到改善；反腐倡廉，厉行节约得到关注；国防安全得以加强，国家主权得到维护。 我们高兴地看到，2015年，对外工作与国际合作取得突出成果。越南已结束四个自由贸易协定的谈判，包括越南—亚欧经济联盟自贸协定、越南—欧盟自贸协定、越南—韩国自贸协定、跨太平洋伙伴关系协定（TPP），将越南参加的自由贸易协定数量提升为14项。东盟经济共同体于2015年12月31日建成，为越南广泛、深入地融入世界和地区经济体系提供良好机会，越南的国际地位日益得到提高等。 2015年我国全党、全民、全军所取得的重要成就将成为为2016年——越共十二大的任期第一年、第十四届国会的第一年、2016-2020年阶段经济社会发展五年计划实施第一年创造新动力与新成功的重要基础。我们有权引以为傲，但不能主观、自满。因为，除了对国家经济社会发展的有利因素以外，预期在2016年内将有不少困难和挑战。世界和地区经济形势继续复杂多变，经济复苏速度缓慢并潜在很多风险。各经济体之间的竞争日益激烈，全球地缘政治风险、东海（BIENDONG）海洋岛屿主权争端的复杂演变、全球金融市场不可预料的动荡、石油价格等可对越南经济发展造成消极影响。东盟共同体于2015年年底的建成以及各项自由贸易协定的签署与展开带来了很多发展机遇，同时也带来许多困难和挑战，要求我们在2016年里加倍努力。 2015年的胜利体现了越南共产党的领导能力、本领与创新。这同时也是“党意、民心”、“天时地利人和”的胜利，为全国以新信心和新动力稳步进入2016年打下重要基础。在新一年里，全党、全民、全军继续落实多项重要的经济社会发展目标，保持宏观经济稳定，力争实现经济增长高于2015年的目标，着眼于改善增长质量，确保可持续发展；推动落实各战略突破，将经济社会重组与更新增长模式相结合，提高生产率、质量、效益和竞争力；为企业解决困难，促进生产经营；发展文化，实现社会公平与进步，确保社会民生；推动反腐倡廉、厉行节约的转变。与此同时，应加强巩固国防安全，坚决捍卫国家主权，维护政治安全与社会治安秩序；提高对外工作及融入国际的效果。 越南人民军拥有严密的组织和纪律，始终忠诚于党、祖国和人民，就像胡志明主席所说的“随时准备为祖国的独立自由和社会主义而战斗和牺牲”。2015年与全国共同努力，军队官兵和各力量明显体现了胡伯伯部队的高贵品德，充分发挥“战斗力量、工作力量、生产力量“的作用，为国家建设与经济社会发展事业作出应有贡献。进入2016年，越南人民军继续落实核心任务，即战备训练，掌握国内外情况，将国防安全与对外紧密结合起来以主动解决任何意外发生情况，坚决捍卫国家的独立、主权与领土完整，维护政治社会稳定及和平环境以建设和发展国家。在越共十二大决议的照耀下，每一名官兵更加努力奋斗成为优秀公民，主动和积极参与各项生产劳动活动，为消除偏远地区、边境地区的贫穷与饥饿，将文化和知识送到偏远的村庄，逐步缩短各地区、地方之间的贫富差距做出贡献。这些务实行动将为帮助54个兄弟民族同胞能生活在和平、幸福与温饱的环境，越南早日实现”民富、国强、民主、公平与文明”的目标作出积极贡献。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
