http://zh.vietnamplus.vn/越南驻老挝大使馆工作人员看望慰问在老客车爆炸事故受伤人员/65812.vnp
-----------------
越南驻老挝大使馆工作人员看望慰问在老客车爆炸事故受伤人员
-----------------
事故发生现场。（图片来源：因特网） 越通社万象——  越通社驻老挝记者报道，5月29日，获悉越南强雪客车公司的客车在老挝发生爆炸，导致1人死亡和3人受伤（全部均为越南人）的消息后，越南驻老挝大使馆立即派遣工作人员赶赴现场掌握情况，看望慰问伤者和对死者家属表示慰问。    据了解，客车爆炸事故于5月28日18时30分在万象塞塔尼县那伦（Nalom）村发生。不幸遇难者为吴士江，1990年出生，越南乂安省演纪乡人。伤者为其妻子阮氏青，1988年出生和强雪客车公司其他两名工作人员。三名伤者目前在万象友谊医院接受治疗。   吴士江家人10年前就在老挝居住，当他对车进行保养时发生了爆炸，当时他的两名孩子（一个七岁和一个两三岁）在浴房里洗澡，被邻居及时解救。   事故发生后，越南驻老挝大使馆已派遣工作人员前来看望慰问，同时协助家属办理手续，早日将吴士江遗体运送回国。（越通社-VNA）
-----------------
