http://zh.vietnamplus.vn/越南国会首次普选70周年纪念活动将于6日在国会大厦举行/46274.vnp
-----------------
越南国会首次普选70周年纪念活动将于6日在国会大厦举行
-----------------
越南国会秘书长、国会办公厅主任、越南国会首次普选70周年纪念活动组委会副主任阮幸福在新闻发布会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——1月4日下午，越南国会秘书长、国会办公厅主任、越南国会首次普选70周年纪念活动组委会副主任阮幸福主持新闻发布会，通报在河内举行的越南国会首次普选70周年系列纪念活动。 在新闻发布会上，国会办公厅副主任阮士勇透露，越南国会首次普选纪念典礼将于1月6日在国会大厦举行。党和国家、祖国阵线、各中央部门、团体、全国各省市领导、历届国会代表等将出席纪念典礼。此外，老挝、柬埔寨领导、各国驻河内外交使团代表等国际友人将出席。越南国家电视台、广播电台将进行现场直播。 国会办公厅主任阮幸福强调，这时是全党、全民和全军重温首次普选的意义，回顾越南国会的形成与发展历程，表彰越南国会70年来所取得的成就和从中吸取经验教训，肯定国会是人民最高代表机关和最高权力机关的地位，从而加强爱国传统教育、激发民族自豪感、自立自强意志，为鼓励全党、全民、全军加强爱国竞赛运动，面向越南共产党第十二次全国代表大会等做出贡献。 除了纪念仪式外，从2016年1月4日至6日还举行多项纪念活动，如越南电视台1月4日晚在河内市和宣光省举行的电视异地直播，历届国会代表见面会，题为“光荣的越南国会”的艺术晚会。值此之际，中央和地方许多部门也举行越南国会首次普选70周年纪念活动，其中突出的是由国家图书馆举行的“越南国会70周年”图书展，历届国会代表见面会，在各地方举行的艺术活动等。（越通社—VNA）
-----------------
