http://zh.vietnamplus.vn/越南国会70周年民族盛会/46259.vnp
-----------------
越南国会70周年：民族盛会
-----------------
《国会报》只在国会首次普选期间发行（图片来源：一言） 越通社河内——在宣读《独立宣言》的五天之后，胡志明主席于1945年9月8日签署了有关国会首次普选的14-SL号命令。进而，临时政府颁发了有关促进首次普选筹备工作的系列命令，如1945年10月17日颁发的“普遍性原则、直接选取、秘密投票”普选规定的51-SL号命令。从此，各新闻媒体机构开始展开关于普选的宣传活动。 由北部选举委员会负责的《国会报》唯一宗旨是宣传并反映总选举的情况。这一特殊报纸于1945年12月17日创刊，并于1946年1月6日停刊。在当时的历史背景下，首次普选不仅是一个普通的普选，而是一个政治活动和一场激烈的斗争。作为越盟阵线的言论结构，《救国报》1945年11月24日发表的文章称：“只有普选才能给民众表达意愿的机会，因此只有由人民投票选出的政府才是全民的真正代表。同时，只有普选才能给越南一个确保国民和政府权利的宪法，并消除国内外势力对人民政府的疑惑”。 在八月革命后民族精神升华的气氛中，全国人民纷纷迎接大选之日。对于有少数民族同胞生活的地方，宣传形势具有少数民族的文化特色。此外，旅居国外的越侨也积极响应普选，并体现他们对胡志明主席的信心。 1946年1月6日星期天，从一早，《事实报》向人民群众发出号召：“越南国民啊！我们的选票具有重大意义，让选票表达我们的心声和意愿！我们每一张票就像用来建设民主共和制度的‘砖头’。我们渴望独立、自由，参加投票也就是我们在享受独立、自由”。《国会报》于1946年1月6日出版的特刊，刊登了胡志明主席的劝导：“今天，18岁以上的男女同胞都参加普选，旨在选出我国国会的代表”。 1946年1月6日7点在河内，各教堂和寺庙的钟声响起，标志着普选开始了。胡志明主席与数十万名选民振奋地履行公民义务。胡伯伯在白灰行街（Hàng Vôi）10号房子投票，然后他老人家还探访其他投票地方。 全国投票选出了333名代表。越南国会首次普选聚集了北、中、南三地、各行业、社会各阶层和兄弟民族等代表。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
