http://zh.vietnamplus.vn/越南政府发布2015年12月份例行会议决议/46256.vnp
-----------------
越南政府发布2015年12月份例行会议决议
-----------------
越南政府例行会议 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府近日发布2015年12月份例行会议决议，要求有关部门、行业主管部门和地方政府继续发扬成绩、克服不足，抓紧展开2016年工作任务。加强协调配合，确保第十四届国会代表选举和各级人民议会代表选举（任期从2016~2021年）顺利进行。 与此同时，坚持创新工作方式和转变工作作风，推进国家机构信息技术应用与行政手续改革相结合，提升公共服务质量等。 该决议指出，在政府的坚强领导下，2011-2016年任期各项总体目标基本完成，包括抑扬通货膨胀、保持宏观经济稳定、民生得到保障和改善、保持合理的经济增长；在实现各战略突破口和落实经济结构调整与创新增长模式相结合方面取得初步成果；坚决维护国家领土主权、维护和平环境、确保政治社会治安秩序；加强国际合作，提升越南国际地位等。完成和超额完成2011-2015年5年计划26个目标任务当中的17个目标任务。 2015年，体制建设一直是政府关注推进的核心任务之一。越南国会审议通过多部重要法律文件。实施细则滞后于规范性文件问题明显得到改善等。 值得关注的是，政府同意劳动荣军社会部的建议，允许公立职业培训机构试点实施机制改革方案（2016~2019年）。此外，关于外国人在越南就业的条件，有关议定草案规定，申请在越南就业的外国人至少具备两个基本条件，一是大学毕业或相当于大学毕业的学历、二是具备三年以上相关领域工作经验。特别情况由政府总理审批通过。 政府允许继续将资金向科学技术领域倾斜；赞成财政部有关越南航运公司（Vinalines）各成员公司债务重组方案。财政部、交通部引导越南发展银行实施债务重组措施，确保其合法合规。交通运输部指导Vinalines制定生产经营发展战略和规划，以及制定债务重组方案的操作可行性，并提交政府总理审议通过。（越通社-VNA）
-----------------
