http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201613/46238.vnp
-----------------
越通社简讯2016.1.3
-----------------
•值庆祝越南首次国会大选70周年（1946.1.6—2016.1.6）之际，河内市市委、人民议会、人民委员会和国会代表团1月3日与河内市从第一届至第十三届国会代表举行见面会。 •越南政府总理日前签发关于计划投资部、财政部、公安部、国防部、农业与农村发展部、工商部、卫生部、劳动荣军与社会部分解落实2016年经济社会发展计划指标的决定。 •1月3日，越南交通运输部隆重举行一号国道河内-北江路段升级改造项目通车仪式。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福以及各有关部委行业领导和北江、北宁、谅山等北部各省领导人一同出席。 •1月3日，越南青年报社举行创刊30周年纪念仪式。越共中央政治局委员、负责指导胡志明市党部的黎青海同志以及有关部委行业领导代表等出席。 •1月3日在老挝北部华潘省，由越南政府援建的华潘友谊医院正式动工兴建。 •世界银行近日公布2015年全球侨汇收入情况的报告。据此，越南跻身全球十大侨汇收入国之列。以123亿美元的侨汇收入，越南在该排行榜上位居第九。 •2015年，越南全国约有11.5万劳动者出国劳工，同比增长8.5%。其中，中国台湾和日本是越南劳务输出的重点市场。 •为期5天、内容丰富多彩的2015年第六届大叻花卉节1月2日晚在林同省大叻市林园广场正式落幕。当晚举行题为“美丽大叻之花季”的特殊文艺晚会向参加此次花卉节的游客说告别。 •截至2016年1月3日中午，老街省沙巴旅游区接待国内外游客达3万人次。由此可见，今年沙巴接待游客量同比增长45%。 •2015年圣诞节和2016年新年假期，承天顺化省接待国际游客量达4万人次，同比增长12%。 •越南统计总局公布的报告表明，2015年越南全国新成立企业达9.4754万家，同比增加26.6%；注册资金为601.5万亿越盾（约合300亿美元），同比增长39.1%。 •据越南国家交通安全委员会的消息，2016年1月1日至3日，全国共发生124起交通事故，造成62人死亡，94人受伤。 •越通社驻泰国记者援引泰国中央银行（BOT）的数据显示，2015年前9个月，泰国对东盟其他国家的投资资金达647.5亿泰铢（约合19亿美元），占该国对外投资总额的27%。（越通社-VNA）
-----------------
