http://zh.vietnamplus.vn/旅居德国的越南人社团为促进越德战略伙伴关系作出贡献/46237.vnp
-----------------
旅居德国的越南人社团为促进越德战略伙伴关系作出贡献
-----------------
越南驻德国大使段春兴（图片来源：vietnam+) 越通社柏林——值2016年元旦之际，越南驻德国大使段春兴1月1日率团看望慰问旅居德国各地越南人社团。 越通社驻德国记者报道，与旅居德国越南侨胞见面时，段春兴大使高兴地回顾近期越南国家主席张晋创对德国进行国事访问之旅所取得的成功。这是自越德建交40年后首位越南国家主席对德国进行访问。段春兴大使表示，张晋创主席访问德国期间，德方领导人均对越南国家和人民在各方面所取得的成就表示高兴，并高度评价越南是经济自由化、贸易自由化的领跑者之一，这意味着将为越南与各国开辟巨大合作商机。 此外，德国领导人对旅居德国的越南人社团为德国的繁荣发展所作出的贡献以及能较好地融入所在国的经济与社会之中予以高度评价。 值此之际，段春兴大使希望，旅居德国越南人应团结一心、消除分歧，为越德关系的发展做出贡献。 旅居德国越南人社团代表承诺，将团结一致，成功融入德国社会以及与越南驻德国大使馆活动并行，为促进越德战略伙伴关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
