http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人出席河内市历届国会代表见面会/46230.vnp
-----------------
越南党和国家领导人出席河内市历届国会代表见面会
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市国会代表团（图片来源：越通社） 越通社河内市——值庆祝越南首次国会大选70周年（1946.1.6—2016.1.6）之际，河内市市委、人民议会、人民委员会和国会代表团1月3日与河内市从第一届至第十三届国会代表举行见面会。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记农德孟，国会主席阮生雄，越共中央政治局委员、负责指导河内党部范光毅以及众多党、国家领导人和原领导人一同出席。 70年来历经13届任期，越南国会一直与民族并行，不断发挥作为国家最高权力机关和人民最高代表机关这一作用和地位，为民族解放斗争、国家统一和建国卫国业作出了巨大且重要贡献。 在见面会上，越南国会主席阮生雄同与会代表回顾了民族灿烂辉煌历史以及越南国会从1946年首次举行的国会大选至今的历史里程碑。阮生雄主席强调了首都河内国会代表团——胡志明主席以及历届多位党和国家高层领导人曾是成员代表的重要性，同时对老一辈国会代表为国会活动奠定第一块基石作出巨大贡献表示感谢。 国会主席阮生雄认为，经过多年发展历程，尤其是在国会第十三届任期期间，河内市国会代表团已完成自己政治任务，依法把任务和权限落到实处。河内市国会代表团为国会在各领域上的活动作出积极贡献，充分发挥作为首都的国会代表团的作用，同时以作为人民最高代表机构和国家最高权力机构的地位，为落实好国会的职能和任务作出积极贡献，从而有助于首都建设与发展事业以及获得选民的高度评价和认可。 在此精神上，国会主席阮生雄相信，河内市国会代表团将继续继承优点，为革新事业，完善国会的职能与作用以及首都建设与发展事业作出贡献，不愧于选民和全国人民的期待。（越通社—VNA）
-----------------
