http://zh.vietnamplus.vn/面向2025年的东盟/46218.vnp
-----------------
面向2025年的东盟
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——据越南《人民报》报道，东盟刚公布成立共同体，但已明确了保持未来10年融入动力的必经之路。 2015年11月份在吉隆坡召开的第27届东盟峰会上，东盟各国领导公布2015年12月31日正式成立东盟共同体，并给下一步融入阶段提出更大力度的团结、融入和连接的目标。 通过《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》，东盟各国充分肯定了正确有效开展2025年东盟共同体愿景的决心，满足东盟各国人民对一个和平、安全、稳定、经济可持续增长区域的期待，共同分享社会的进步和繁荣，携手推动东盟的利益、理想和志向。 在一年紧张谈判后，《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》是向前迈步的新路线图，其充分展示了东盟未来十年的愿景。这是推进东盟在政治安全、经济、社会文化三大支柱上“政治上互相团结、经济上互相融入、对社会负责任”的愿景。 2025年东盟共同体愿景肯定东盟对延续和巩固东盟共同体建设进程的承诺。 为开展2025年东盟共同体愿景，东盟各国领导已通过三大支柱的各项总体计划。这些计划包括在具体时间框架内实行的首要工作和战略措施。在未来10年建设共同体的工作将在过去10年积累得到的经验上进行，旨在应对新挑战、利用新科技并把机会送给各国人民。 通过东盟共同体的建设进程，东盟对世界和伙伴展示了其在应对有可能影响到区域和平、安全与稳定的危机中保持自己地位的决心。 2025年东盟共同体愿景的大目标是以人民及其生活质量为核心；提高对东盟共同体的认识；加强成员国人民团结；承诺面向自由权、基本人权以及美好生活；增强解决挑战的能力但仍保持东盟中心地位；保持对外和融入全球的地位；展开东盟各项议程但仍追求国家目标，对东盟共同体建成做出贡献；巩固东盟专门机构及秘书处。 2025年东盟共同体愿景的团结繁荣共同体目标不仅针对东盟各国人民，也包含着东盟的伙伴。 东盟各国人民将能够继续生活在一个团结、安全、和平、更加融合的区域；享受基本的人权、自由权的保护；更好应对疾病和自然灾害；享受繁荣以及获得更多就业与互通的机会。 东盟各伙伴也将有机会同一个有责任的，有能力对区域和平、安全与稳定作出贡献；可以有效应对当前及逐渐形成的挑战；承诺配合解决贩卖毒品、人口等问题的共同体进行合作。与东盟合作将带来经济、贸易与投资方面的机会，以及同一个全球经济论坛上的地位越来越高、声望越来越大并且致力于全球经济管理工作的组织建立关系。（越通社-VNA）  
-----------------
