http://zh.vietnamplus.vn/武文赏部长各新闻媒体机构须坚定活动宗旨/66714.vnp
-----------------
武文赏部长：各新闻媒体机构须坚定活动宗旨
-----------------
越共中央宣教部部长武文赏向越南新闻工作者协会领导赠送花篮（图片来源：越通社） 越通社河内——6月20日，越共中央宣教部和信息与传媒部同越南记者协会在河内联合举行2017年6月第四周新闻交班会。越共中央政治局委员、中央宣教部部长武文赏出席会议并发表指导性讲话。 2017年前几个月，越南各新闻媒体机构已出色完成宣传和引导舆论的任务，为实现民富、国强、民主、公正、文明目标做出积极贡献。各新闻媒体机构已及时有效且客观地报道越共十二大决议和越共第十二届四中全会关于党建工作的决议等的开展落实情况，以及报道有关创新型、廉洁型、服务型政府建设的信息。近期，各新闻媒体机构也密集报道第十四届国会第三次会议以及全国选民的意见反馈。不仅如此，许多报刊还专门设立有关创新创业、农业结构调整、融入世界经济与第四次工业革命相结合等的专栏。 值此越南革命新闻日来临之际，中央宣教部部长武文赏向新闻媒体界致以节日祝贺，同时希望各新闻媒体机构及记者们继承越南革命新闻的光荣传统，进而继续为国家建设与保护事业贡献更多力量。 关于新闻媒体管理工作，武文赏要求各新闻媒体机构在增加收入的同时，要坚定其活动宗旨。与此同时要敢于直视自己的缺点和不足，进而采取有针对性的解决措施，力争完成任务，为推进越南革命新闻业向前发展做出贡献。 *同一天下午，中央宣教部部长武文赏走访越南记者协会和《儿童报》社，并向其全体新闻工作者致以节日祝贺。 在越南记者协会总部，武文赏强调，各新闻媒体机构和新闻工作队伍为越南党的主张路线和国家法律政策向广大人民群众广泛宣传，进而促进全民大团结，凝聚社会大力量，服务于建国卫国事业等做出巨大贡献。 武文赏说，越南记者协会所贡献的力量有助于提高新闻工作队伍的质量并促进越南革命新闻业的发展。武文赏建议，下一阶段，各新闻媒体机构应进一步加强报道能力，为有效展开落实越共第十二届四中全会关于整党建党工作的决议以及推进反腐反贪反浪费工作并加强学习和实践胡志明主席道德榜样运动等做出贡献。 走访《儿童报》社总部时，武文赏向该报社干部和新闻工作者致以节日祝贺。他表示希望，《儿童报》社的新闻工作队伍不断创新，努力改善工作效果，完成作为胡志明共青团的教育渠道之一的重要任务。（越通社-VNA）
-----------------
