http://zh.vietnamplus.vn/加入联合国40周年越南已获得联合国全方位支持/65810.vnp
-----------------
加入联合国40周年：越南已获得联合国全方位支持
-----------------
联合国开发计划署同越南自然资源与环境部举行有关生物多样性的活动。（越通社-VNA） 越通社河内​——越南政府总理阮春福从5月29日至31日对美国进行正式访问恰逢越南加入联合国40周年。值此机会，阮春福将会见联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯以及出席在美国纽约举行的越南加入联合国40周年纪念典礼。 *有效助推越南国家建设发展事业 越南于1977年9月20日正式加入联合国，从此以来，越南与联合国的关系不断发展。南方解放、国家统一后，越南在努力克服战后遗留的沉重后果的同时，也要对一个贫穷落后的经济进行重组，逐步恢复生产。联合国开发计划署、世界粮食计划署、联合国儿童基金会、联合国人口基金会、世界卫生组织等主要援助组织已为越南社会发展提供重要支持，主要集中于教育、卫生、妇幼保健、人口、家庭计划生育等领域。在越南受制裁的背景下，与联合国发展合作有利于越南获得西方国家的援助资源。 1986-2000年阶段，越南实现革新开放之路，联合国的合作项目已协助越南政府制定发展政策，提高职能机关和干部队伍的管理能力。联合国继续为越南提高生产技术水平，科技人力资源开发以及解决社会问题作出应有贡献。 1997-2000年阶段，联合国优先协助越南扶贫济困和实施社会政策，加强环境和自然资源管理，援助协调、国家管理和资源调集等领域。 2001-2005年阶段，联合国从技术援助转向经济政策和体制改革措施、国企、公共行政、法律、制定公共投资计划、银行系统发展等领域的援助。 * 致力于解决全球性问题 落实推动国际关系多边化、多样化，愿作为世界各国的朋友的对外政策，越南已通过联合国论坛，加强与联合国直属组织的关系以及扩大与世界各国和各国际组织的双边与多边关系等。 值得一提的是，越南已出色完成联合国安理会非常任理事国（2008-2009年任期）的重任。这是越南首次加入联合国关于国际和平、安全的最重要机构。1998年越南成为《禁止化学武器公约》的正式成员国；1996年签署《全面禁止核试验条约》，是首批签署条约的国家之一；1996年成为裁军谈判会议的成员国等等。 越南在联合国的地位和作用日益显著。1997年越南当选联合国大会副主席，国际原子能机构董事会成员（1997-1999年任期），2000年5月被推选为联合国社会发展委员会和人权委员会成员，2001年10月当选联合国教育、科学及文化组织执行局成员，2003年当选国际原子能机构董事会委员。越南是联合国开发计划署和联合国人口基金的成员，联合国经济社会理事会成员（2016-2018年任期）及人权理事会成员（2014-2016年任期）。2014年6月，越南首次派兵参加联合国维和行动以及越南正竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 越南不仅有效落实吸引联合国开发组织的援助资金的任务，还主动推出合作方式，并积极参加这些组织。越南、联合国粮农组织及塞内加尔之间水稻种植的三方合作模式已得到广泛应用且被视为南南合作中的典范。越南已与联合国各开发组织密切配合，试点开展“一个联合国”倡议，并得到赞助商的高度评价。 2012-2016年阶段，在河内建造的“绿色一号”联合国建筑群是联合国在越南“统一行动”倡议的六大支柱之一，旨在加强联合国为统一行动事业所作出的努力。在“一个联合国”倡议框架内的越南与联合国合作计划（2017-2021年阶段）已基本完成，目前已呈递政府审议通过。该计划集中于协助越南政府实施经济社会发展计划（2016-2020年阶段）和可持续发展目标等目标。 越南与联合国的合作是联合国各成员之间合作关系中的典范。双边合作已取得硕果，满足越南在每个阶段的经济社会发展要求，有助于越南和联合国扩大合作范围和提高双方合作效果，进一步助推越南工业化、现代化事业以及为提高联合国在新时期的地位做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
