http://zh.vietnamplus.vn/由越南政府援建的老挝川圹省最大医院动工/46206.vnp
-----------------
由越南政府援建的老挝川圹省最大医院动工
-----------------
老挝川圹友谊医院项目动工兴建仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，1月2日，老挝川圹友谊医院项目动工兴建。该项目使用越南政府所提供的无偿援助资金，到目前为止，该项目是越南向老挝北部援建规模最大的项目，也是老挝北部的最大医院。 老共中央政治局委员、老挝副总理、老越合作委员会老方分会主席宋沙瓦·凌沙瓦和两国各部委行业代表出席动工仪式。 川圹友谊医院项目占地面积2.5公顷，投资总额约2000万美元，由越南宜安省为投资业主。除了兴建200间病房和装备各种现代医疗设备，该项目也将举办医生和医疗人员培训班。 在动工仪式上发表讲话时，川圹省省长强调，川圹友谊医院项目是庆祝即将举行的两国全国党代表大会的珍贵礼物，为促进本省乃至老挝卫生行业发展做出积极贡献，同时协助老挝完成联合国千年发展目标。他也承诺将有效利用现代医疗设备、应用新科技，为川圹省和附近省份人民提供优质的卫生服务。（完）
-----------------
