http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲走访越南机动警察司令部/46205.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲走访越南机动警察司令部
-----------------
越共中央总书记阮富仲走访慰问越南机动警察司令部干部和战士们（图片来源：越通社） 越通社河内——1月2日上午，越共中央总书记阮富仲走访越南公安部旗下机动警察司令部，视察机动警察干部、战士们随时作战工作。越共中央政治局委员、公安部长陈大光，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺和有关部委行业领导代表等一同参加。 成立以来，越南机动警察力量不断努力奋斗并立下了诸多出色成绩，做好打击各类违法犯罪活动及维护社会安全秩序等方面的工作，为国家各重要事件顺利进行做好保安工作等。越南机动警察力量同有关单位紧密配合查获多起刑事、走私、毒品、高科技外国犯罪等特大案件。 代表越南党和国家领导人，阮富仲总书记对越南机动警察力量2015年在各个领域上所取得的成绩给予表彰和热烈祝贺。他指出，在任何情况下，越南机动警察乃至越南人民公安力量都要绝对忠于党、国家和人民，大力提高革命警惕精神，同有关力量，尤其是人民群众紧密配合，以出色完成任务。 阮富仲总书记表示，机动警察干部和战士们应继续贯彻落实党和国家关于新情况下维护社会安全秩序的主张、政策及法律规定；主动把握情况，为党、国家和各级政府领导提供参谋，为确保国家安全、社会秩序等作出贡献，服务于国家经济社会发展事业及外交活动等。 越南机动警察力量应集中贯彻落实党十二大决议；确保越南共产党第十二次全国代表大会、第十四届国会代表选举及2016-2020年任期越南国会和人民议会代表选举等越南各大事件安全和顺利进行。 阮富仲总书记希望越南机动警察力量继续发挥英雄传统，有效落实各项职能和任务，为政治安全和社会安全秩序保护事业做出积极贡献。 适值2016年丙申新春来临之际，阮富仲总书记向越南机动警察力量乃至越南人民公安力量全体干部和战士们致以最美好的祝福。 *此外，在越南机动警察司令部总部，阮富仲总书记在胡志明主席纪念区敬香，参观展示厅，慰问机动警察干部和战士们。（越通社——VNA）
-----------------
