http://zh.vietnamplus.vn/越南过去五年的对外工作成就/46197.vnp
-----------------
越南过去五年的对外工作成就
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：人民报） 越通社河内——越共十一大标志着对外思维的重要转折。我们主张在各种双边和多边渠道上，在党际交往、国家外交、国会对外和民间交流的紧密协调基础上“同步、全面、有效开展各种对外活动”。越共十一大也提出“积极主动融入国际社会”的主张，并在越共中央政治局第22号决议中得以具体化，其中确定“积极主动参与各多边体制，致力于建设公平、民主的政治和经济秩序，防止战争和冲突，巩固和平，加强互利合作”。 过去五年（2011~2015），我们在地区和世界形势风雨变幻、复杂难测的背景下实施越共十一大。世界经济复苏慢于预期，越南一些主要经济伙伴遇到困难，部分商品的价格特别是油价暴跌。大国之间的竞争与力量汇集发生迅速而复杂的变化。气候变化、国际恐怖主义和流行病等全球性问题呈日趋严重趋势。部分区域问题，特别是领土、海洋、岛屿争端比过去阶段更加紧张。 坚持“致力于国家、民族利益，致力于一个富强的越南社会主义国家”的对外目标，在国家的地位和实力逐步得以提升、发挥革新25年对外成就的基础上，过去五年的对外工作继续取得许多成就，其中最为突出的是以下成就： 第一，我们确保了有利于发展的和平稳定环境，推动各种重要的对外关系深入务实有效发展。除了继续巩固和发展同老挝的特殊团结关系、同柬埔寨的传统友好及全面合作关系、同各社会主义国家和传统友好国家的团结友好与合作关系之外，过去五年对外工作的突出结果是完成了同大部分在地区乃至世界拥有重大影响力的国家建立伙伴关系框架。 在党的十一大任期内，我们已同15年来建立的15个战略伙伴中的八国建立战略伙伴关系，同两国把双边关系提升为全面战略伙伴或者广泛战略伙伴，同包括联合国安理会五个常任理事国在内的十个全面伙伴国中的三国建立全面伙伴关系。在相互平等和尊重国际法、政治体制、独立主权和领土完整，促进互利合作的关系基础上建立的这些框架已推动越南同各伙伴，特别是同中国、美国、俄罗斯、日本、欧盟、东盟共同体各国等首要伙伴的关系进入稳定状态，同时带来更多的经济、贸易、投资、政治、国防、安全、文化利益。同各首要伙伴的关系不仅在国家、政府的渠道上强劲发展，而且在党际、国会渠道上也得以推进。 第二，对外工作已为实现各项经济社会发展目标作出积极贡献。五年来，我们日益积极主动地谈判和签订各自贸区协议，更加深入和全面地融入区域和世界经济。我们完成了同各重要伙伴的三项双边自由贸易协定，包括同韩国的自贸协定、同亚欧经济联盟的自贸协定和同欧盟的自贸协定。截至目前，越南已签订和加入11项区域和双边自贸协定，其中包括东盟合作框架内的六项自贸协定。 值得注意的是，对于东盟经济共同体，越南积极开展了各项优先措施，力争实现《东盟经济共同体建设蓝图》。越南被评价为东盟经济共同体路线图各项措施实现率最高的成员国之一。2015年10月，越南已同有关国家结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。我们也继续就《区域全面经济伙伴关系协定》展开谈判，旨在达成一项符合越南和东盟各国条件的全面协议。在全球层面上，在2013年12月召开的世界贸易组织部长会议上，越南已同世贸组织各成员国一起通过了《巴厘一揽子协定》，打破持续多年的世贸组织框架内的谈判僵局。 截至2015年中，越南已同224个国家和地区建立经贸关系，吸引外商直接投资超过2500亿美元。五年来，我们说服了36个新伙伴，将正式承认越南完全市场经济地位的伙伴国数量增至59个。这些对外经济活动已为扩大和多样化出口市场、加大投资和官方开发援助和游客吸引力度、打击各种贸易欺诈行为，反对损害越南企业和国家正当利益的贸易壁垒等做出积极贡献。 第三，对外工作已为维护国家领土、海洋岛屿主权和安全作出重要贡献。五年来，同中国、老挝、柬埔寨的边界工作均有进展。有关中国，双方签订了《北仑河口地区自由航行协定》及《合作保护和开发板约瀑布旅游资源协定》。我们也积极主动保持有关北部湾湾口外海域的谈判、低敏感领域合作及合作共同发展磋商。双方达成了《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》。2015年12月19日，双方启动了达成协议的北部湾湾口外部分区域的共同考察，准备展开一些海上低敏感领域合作项目，旨在实现该海域划界和合作共同发展目标。 有关老挝，双方完成了界碑系统加密修缮，就发展和平、友谊的边界线达成了许多协议。有关柬埔寨，双方已为维护治安秩序和妥善处理边境地区发生的问题保持了良好合作；继续开展陆地边界勘界立碑工作（目前完成了80%以上）。 面对东海发生的复杂态势，对外工作认真履行了党和国家的主张和指导，灵活彻底利用各种政治外交手段以及双边和多边、地区和国际层面的所有对话和沟通渠道，坚决斗争保卫主权和领土完整，同时主动争取一切机会来缓解紧张、恢复信心、促进友好合作，为寻求东海问题的基本和长久解决办法而努力对话。 我们也争取到了国际舆论对越南正义立场的声援，驳斥各种无理诉求，反对各种改变现状、违反国际法的单方面行为，旨在维持东海和地区的和平稳定、安全、航行和飞越安全自由。近年来，东海问题是受到关注的话题，东盟、东亚峰会、七国集团、欧盟等众多组织和多边论坛的声明和文件均曾涉及。 对于利用各种民主、人权、宗教问题干预我国内政的势力，我们采取了许多措施，坚决斗争保护党、维护正义事业、维护越南价值体系。五年来，我们主动举办同各国、各国际组织有关该问题的对话。我们也加强向国际社会宣传介绍党和国家在这些领域的政策、法律制定和开展过程的事实。对外工作已同维护法律工作紧密配合，消除和粉碎利用民主、人权、宗教问题破坏党和国家的阴谋和行动。五年来，同各国、各国际组织在分享信息、强化立法执法能力的许多合作活动也得以展开，为各伙伴进一步了解越南政策及其实施中的转变打下基础。 第四，通过将多边外交的水平从“积极参与”提升为“主动参与作出建设性贡献和制定共同规则”而提升国家的国际地位，保护和有效促进越南的安全、发展的战略利益，同时展现“国际社会负责任的一员”精神。越南在东盟、联合国、亚太经合组织、亚欧会议、大湄公河次区域合作等具有重大影响力的多边论坛上提出了许多重要倡议。 国家的地位得以明显提升，这表现在越南成功举办各国议会联盟第132届大会、为联合国在制定和开展2015年后可持续发展议程作出贡献，获得各国信任高票选举为联合国人权理事会2014-2016年理事国、联合国经济及社会理事会2016-2018年理事国、联合国教科文组织世界遗产委员会2013-2017年委员国，首次参加联合国维和行动等。 对外工作取得上述结果，得益于党的正确路线、党和国家领导的严格指导。这些重要成就也是民族团结力量，从事党际、国家、国会对外和民间交流的干部队伍努力奋斗和创新，各部委和地方的紧密协调配合，越南现代外交事业仍保留原有时代价值的主要经验教训即“把民族力量与时代力量相结合、以‘以不变应万变’方针坚定原则、采取灵活策略”的创造性和有效运用的结果。 越南共产党第十二次全国代表大会将通过未来五年对外工作的主要方向和任务。对外工作的任务是保持安全环境和加强对外经济活动，推动国际融入向纵深发展和扎实巩固越南在区域和国际社会上的地位。这对越南全党和全民来说都是重要的任务。完成上述任务在地区和世界形势仍继续风云变幻、复杂难测的背景下有可能将遇到更大的困难和挑战。 以国家革新30年后的地位和实力，坚持为国家民族利益服务，基于本民族的友好思想、建设全党、全民和全军的团结一心，始终关心建设对外干部队伍，越南对外工作将不断强劲发展并迅速适应形势的变化，继续发挥确保有利于发展的和平环境和牢牢保卫社会主义祖国首要阵线的作用。（来源：越南人民报）
-----------------
