http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20160101/46194.vnp
-----------------
越通社简讯2016.01.01
-----------------
·2016年元旦，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲已走访河内首都司令部，看望慰问首都司令部干部战士并致以节日祝福。 ·越通社驻柬埔寨记者报道，《新柬埔寨》日报12月31日报道称，柬埔寨和越南、老挝、泰国三国的陆路勘界立碑工作完成率已达82%，柬埔寨正在同有关国家抓紧完成剩下的工作量。 ·适值2016新年到来之际，越南驻古巴大使馆举行2016年迎新年活动，越南驻古巴大使馆工作人员、旅古巴越侨和越南人、留学生等参加该活动。 ·2016年第一天，岘港市仙沙港也迎来2016年第一天的首批货物入港。当天，海防港劳工也拆卸2016年第一批货。 ·2016年1月1日，胡志明市薪港—西贡港已迎来首批货物入港。 ·从2016年1月1日起，针对香烟、酒类和啤酒的消费税一律增加。 ·越南海关总局的统计数据显示，2015年越南蔬果出口创汇22亿美元，同比增长47%。 ·越南目前最现代的高架单轨列车1月1日在岘港市亚洲公园正式投入运营。 ·2016年承天顺化省力争将本省国内生产总值提升至9%，其中旅游服务营业收入同比增长10.3%，占全省国内生产总值的55.3%。 ·2016年第一天，河内市内排国际机场和胡志明市新山一国际机场已迎来2016年第一批国际游客。 ·2016新年第一天，奠边省芒莱镇第二次燕尾船比赛暨芒莱镇各民族文化体育节热闹开场。奠边省党部、政府代表，莱州、山罗等省代表同奠边省各民族人民和成千上万游客前来观看鼓舞。 ·12月31日晚，奠边省芒莱镇举行“泰族群舞艺术”和“金奉天仪式”国家级非物质文化遗产证书授证仪式。 ·1月1日，巴地头顿省文化体育与旅游厅同巴地头顿沿海地区河川海湾度假区（HoTramStrip）举行艺术风筝节。 ·中国外交部发言人陆慷31日表示，中方热烈欢迎东盟共同体建成，将其视为东盟一体化进程中的重要里程碑。(越通社—VNA)
-----------------
