http://zh.vietnamplus.vn/阮春福出席西北地区交通运输基础设施发展工作总结会议/46193.vnp
-----------------
阮春福出席西北地区交通运输基础设施发展工作总结会议
-----------------
阮春福副总理在会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——12月31日上午，越南交通运输部同西北地区事务指导委员会联合举行2010-2015年阶段西北地区交通运输基础设施投入与发展工作总结会议。越南政府副总理、西北地区事务指导委员会主任阮春福出席并指导会议。 2010-2015年阶段，越南党和政府为发展西北地区交通基础设施建设提供数万亿越盾经费和巨大资源。交通基础设施建设释放好转信号。5年来西北地区共有42个重要公路兴建工程和项目已竣工通车，投资总额达29.9万亿越盾；铁路升级改造296公里，投资总额逾1.6万亿越盾；升级改造内河交通115公里，投资资金1千亿越盾。为乘客和货物运输提供便利，有效满足该地区经济社会发展和国防安全保障的需求。 阮春福副总理表示，除了完成正在展开的项目之外，交通运输部已制定2016-2020年中期公共投资计划。具体，吸引官方发展援助及其他投资来源，同时加大有关政策体制的配套措施实施力度，注重人力资源开发，应用科学技术成就推动交通基础设施建设发展，加强区域合作，致力于西北地区今后实现突破性进展。（越通社—VNA）
-----------------
