http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理工商部门集中完善政策机制为工业和商业发展创造便利/46192.vnp
-----------------
阮晋勇总理:工商部门集中完善政策机制为工业和商业发展创造便利
-----------------
阮晋勇总理:工商部门集中完善政策机制为工业和商业发展创造便利（图片来源：政府门户网站） 越通社河内——12月31日，越南政府总理阮晋勇12月31日已出席了工商部部2015年工作总结暨2016年任务部署会议。 据会议的报告，2015年，工业生产和贸易活动取得许多积极成果，工业生产增长取得令人印象深刻，对国家经济增长做出积极贡献。其中，工业生产指数达9.8%，2015年出口额达16.24亿美元，同比增长8.1%等。2015年越南在融入国际经济中取得了积极的结果，与亚欧经济联盟和韩国签署了自由贸易协定，结束了与欧盟的自贸协定和《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。这是越南融入国际经济进程中的重大转折，为国家发展带来了新地位和新的有利条件。 阮晋勇总理高度评价​工商部门做出的贡献，并要求​工商部继续完善体制、法律、机制、政策、战略、规划，为工业和贸易更强劲、更可持续发展作出贡献。与此同时，不断提高工业生产能力，推动贸易、服务业发展；发展配套工业，提高工业和服务产品的国产化率；继续扩大传统市场并与开发新市场相结合。 阮晋勇总理指出各项协定是我们取得成功的条件，现在要向人民和企业宣传，让其了解自贸协定和《跨太平洋伙伴关系协定》的有利和不利因素。协定签署后就要制定行动计划，考虑如何投资，企业则要努力重组结构，奋发图强，更好地融入国际。阮晋勇总理相信，越南人民和企业在了解后将发挥高度创造力并具备足够能力参与国际竞争。 阮晋勇总理也要求工商部集中发展国内市场，并与“越南人优先使用越南货”运动相结合，扩大分销系统，建设符合承诺和国际惯例的技术壁垒；同时致力于改革行政手续，推出合适的措施，为改善投资营商环境，提高国家竞争能力作出直接贡献。（越通社—VNA）
-----------------
