http://zh.vietnamplus.vn/党国家领导人会见各省历届国会代表/46191.vnp
-----------------
党、国家领导人会见各省历届国会代表
-----------------
阮善仁同志出席见面会。（图片来源：​政府门户网站） 越通社河内——越南《人民报网》报道，值越南首次国会大选70周年（1946.1.6~2016.1.6）之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁12月31日上午同北江省国会代表团会见了河北-北江省历届国会代表。越南劳动荣军与社会部部长范氏海传，北江省省委书记裴文海出席见面会。 在见面会上，北江省省委副书记、该省国会代表团团长申文科所作的报告指出，越南国会所取得的成果离不开过去河北省和当今北江省历届国会代表的重要作用。历经13届国会，河北-北江省国会代表团代表共有129位。其中，多位代表在党、国家机构中担任重要职位，诸多代表多届担任国会代表。 阮善仁同志在见面会上发表讲话时对河北-北江省历届国会代表为当今北江省和北宁省所拥有的一切所作出的贡献深表谢意。 阮善仁同志肯定河北-北江省历届国会代表所提出的意见，并希望，各位国会代表身体健康、有着愉快的生活，一直跟踪和提醒今后北江省乃至越南各届国会代表出色完成被托付的任务，对该省领导人提出有关经济社会发展的意见，将北江省乃至国家建设得日益繁荣。 ♦越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放12月31日上午在国会大厦亲切会见了河江省历届国会代表团。 越南祖国阵线中央委员会主席丛氏放与河江省历届国会代表团 合影留念（图片来源：越通社） 丛氏放同志对能够接待河江省历届国会代表团表示高兴，并强调，代表团恰逢纪念越南首次国会大选70周年（1946.1.6~2016.1.6）之际进行的此次探访具有特殊意义。她指出，历经13届任期，国会不断发挥最高国家权力机关和人民最高代表机关这一作用和地位，为国家发展事业作出了巨大且重要贡献。国会立法工作不断得到改革，颁布多项重要法律法规。 丛氏放同志表彰河江省历届国会代表团所作出的重要贡献，并对此予以肯定。她强调，河江省是国家边境省份。虽然作为全国最贫困的省份，但以自己的倔强意志和迎难而上精神，河江省在该省党部、政府的领导下为建国护国事业作出了巨大贡献。（越通社—VNA）
-----------------
