http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨与越老泰三国的勘界立碑工作完成率达80以上/46188.vnp
-----------------
柬埔寨与越老泰三国的勘界立碑工作完成率达80%以上
-----------------
出席越柬陆路边界275号界碑竣工剪彩仪式的越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森（图片来源：越通社） 越通社柬埔寨——越通社驻柬埔寨记者报道，《新柬埔寨》日报12月31日报道称，柬埔寨和越南、老挝、泰国三国的陆路勘界立碑工作完成率已达82%，柬埔寨正在同有关国家抓紧完成剩下的工作量。 报道援引柬埔寨边界委员会副秘书长郭碧丝（Kui Pisi）的话称，截至目前，柬埔寨和越老泰三国的勘界立碑工作取得了积极进展。具体，柬埔寨和泰国已达成共识，不树立两国边界新界碑，而按照自法国殖民时期设立的界碑来划界。目前，柬泰边界勘查混合委员会已经找到73座界碑中的62座。然而，已找到的界碑中还有部分存在问题，需要双方进一步协商达成共识。 柬埔寨和老挝勘界立碑工作已完成了86%。两国共有141座界碑，目前已经树立了121座。 柬埔寨和越南的勘界立碑工作完成率达83.2%，两国共有375座界碑，已经树立了312座。目前，越柬两国政府正在努力加快勘界立碑工作，旨在进一步促进两国边境地区经济社会健康稳定发展。（越通社-VNA）
-----------------
