http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲元旦节走访河内首都司令部/46178.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲元旦节走访河内首都司令部
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内首都司令部干部战士合影留念（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年元旦，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲已走访河内首都司令部，看望慰问首都司令部干部战士。越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将，河内首都司令部党委书记、河内市委负责人范光毅、越南人民军总政治局主任吴春历，越共中央办公厅主任陈国旺等参加了走访。 河内首都司令部司令阮尹英少将已向阮富仲总书记汇报了本单位近段时间的工作结果。据报告，河内首都司令部已主动当好河内市领导的参谋，一直密切跟踪情况，做好准备，随时作战等任务。本单位已同公安部紧密配合做好国防安全及社会秩序保障等任务。河内首都司令部已积极展开防范及减轻自然灾害后果、搜寻救难、确保河内市民的生命安全、减轻财产损失等任务。确保每年征兵工作的质量，集中展开各项政治任务并取得积极结果。此外，河内首都司令部已贯彻落实越共十一届四中全会关于党建的决议，做好批评和自我批评，与此同时贯彻落实越共中央政治局关于学习胡志明主席道德榜样运动的3号指示等。 代表越共中央政治局、越共中央书记处、中央军委，阮富总总书记向河内首都司令部干部战士及武装力量致以2016年新年最美好的祝福。阮总书记高度评价首都司令部近段时间在落实党、国会、政府和国防部的决议、采取一系列措施确保国防安全和国会秩序等工作所付出的努力。此外，河内首都司令部近段时间在征兵、技术干部培训、民运工作、自然灾害预防、搜寻救难等工作取得积极成果，为国家的繁荣发展作出积极贡献。 阮富仲总书记要求今后首都武装力量干部和战士们应充分和深刻地认识到新情况下维护祖国安全任务的重要性。河内是全国政治、经济、文化和教育培训等中心，是国家之心，因此国防安全工作十分重要。我国即将举行越南共产党第十二次全国代表大会、第十四届国会代表选举和2016—2020年任期人民议会代表选举等重大事件，政治安全和国防局势工作任务和捍卫祖国任务较为繁重，需要武装力量干部和战士们掌握好实际情况，及时和巧妙采取适当措施来应对等。（越通社—VNA）
-----------------
