http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创上下齐心-攻坚克难-砥砺前行/46175.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：上下齐心 攻坚克难 砥砺前行
-----------------
越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 越通社河内——2016年已到来，值此之际，越南国家主席张晋创就民族国家所面临的机遇与挑战接受了媒体采访。 以融入促发展 张晋创主席对2015年越南经济社会发展取得的主要成就作出评估时指出，2015年是国内和地区较为艰巨的一年。但是，在越南全党、全民和全军的共同努力下，2015年越南经济社会发展仍取得积极成效，经济保持较高增长水平，宏观经济相对稳定发展，国家经济潜力有所提高。 2015年，越南陆续签署了系列高标准的双边和多边自由贸易协定。基于这些协定，市场将更加开放，我们可动用更多资源，引进更多先进技术。这是我们须抓住的机遇。与此同时，市场开放也给越南企业界和越南经济带来巨大挑战，需要我们加倍努力，抓住机遇、度过各难关。张晋创主席表示相信，基于国家的实力，加上党和国家领导调控的经验，以及越南企业家队伍自实施革新事业以来的成长，2016-2020年新阶段，国家一体化进程将取得显著成效。 自力更生 激发内力 关于建立满足全球一体化时代新要求的专业化国家机器，张晋创主席认为，近段时间，我们经济体制改革取得积极进展。人力资源培训成效显著，但仍然存在一些不足之处。今后，我们应努力提升国家治理绩效，满足贸易自由化和深度融入世界时代的要求。 张晋创主席指出，在全球一体化进程正在加快的背景下，应促进内部和外部资源密切联系，其中内部资源起着决定性作用，而外部资源也是十分重要的。推进一体化步伐是必要的，但必须坚持独立自主、自力更生原则。实际上，越南外部资源近段时间迅速提升，而内部资源缓慢增长。这并不意味着越南内力缺乏。张晋创主席认为，越南内部潜力巨大，需要充分挖掘和释放。 张晋创主席表示，官方发展援助（ODA）、外国直接投资（FDI）今后或将继续提高，但我们不能依赖于它。2017-2018年后，ODA利息将比之前30年大不一样，越南已经跻身中等收入国家行列，贷款利息将比之前更高。越南吸收外国投资潜力巨大，但须谨慎选择外国投资对象，以促进我国经济结构调整。 反腐倡廉 厉行节约 张晋创主席认为，除了动员所有资源力量之外，反浪费、反腐败、厉行节约也要成为各部门行业的一贯政策主张。应切实加强各种资源开发利用和管理工作，提升其使用效率和效益，其中包括坚决把反腐败、反浪费斗争进行到底。 回答记者有关执政党共产党的地位，在党的领导干部选拔任用工作出现问题该着谁问责的提问时，张晋创主席坦率地说，有关个人和集体均要负责任。不过目前在各级部门行业，集体责任比较明确，但个人责任不太明确。 促进国家发展 捍卫领土主权 关于哪些因素可协助国家战胜有关主权和领土完整的严峻挑战，张晋创主席认为，在越南历史长河中，全民族大团结是我国强大的力量，是打败任何敌人的强大力量。民族大团结、上下一心将帮助我们攻坚克难，砥砺前行，同时能牢牢捍卫国家主权和领土完整。 在全球一体化时代，越南愿同世界各国增进友谊，致力于和平、合作与发展；越南的朋友越来越多，国际社会越来越支持越南革新、建设和保卫国家等事业。这是我们捍卫国家主权和领土完整的巨大力量。坚定不移走这一路线，多交朋友、少结冤家，搁置过去、面向未来。若能做到这一步，国际社会对越南的支持力度将进一步提高。与此同时，越南日益稳步健康发展，内力日益增强，越南一定能克服困难和能够捍卫国家主权和领土完整。（越通社-VNA）
-----------------
