http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇越南欢迎东盟共同体正式建成/46173.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：越南欢迎东盟共同体正式建成
-----------------
越南政府总理阮晋勇就东盟共同体的建成发表了电视讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内—— 东盟共同体今日（ 2015 年 12 月 31 日）正式建成，标志着 东盟共同体在建立与发展进程中迈出了重要一 步。值此之际，越南政府总理阮晋勇就东盟共同体的建成发表了电视讲话。越通社谨向读者介绍阮晋勇总理的电视讲话全文。 尊敬的各位领导、各位朋友！ 今日，在送旧年迎新年的时刻，越南同 东南亚国家联 盟（ ASEAN ）各成员国高兴地欢迎东盟共同体正式建成，这是 拥有六亿多人口的庞大市 场，包括许多活跃的经济体，国内生产总值（ GDP ）达 2.6 万亿美元，是一个 丰富多样和充满传统特色的文 化共同体。这是东南亚地区互联互通进程的历史里程碑，体现东盟各成员国在推动本地区的联系与合作迈上新台阶的共同认识和高度决心，为本地区和平、稳定与繁 荣做出贡献。 经历过不少动荡起 伏后， 2015 年东盟共同体已成为东南亚地区各国共同之家。 经过近 50 年发展历 程后，东盟已 成长且强 大，并取得许多巨大成就，为本地区各国和平、繁荣的目标做出贡献，并正大力促进在政治安全、经济和文化社会等三大支柱的广泛互联互通。经历过在发展进程中 面临种种挑战后，东盟已给各成员国带来重要和实实在在的利益，并肯定了东盟共同体的团结之情、协商一致与统一原则的价值。东盟在本地区，特别是安全架构起 着核心作用，并受到国际社会，尤其是东盟对话伙伴国，甚至包括世界主要大国给予的支持与合作。 认识到东盟共同体建立进程是一个持续和长期的进程，东盟提出 2025 年东盟共同体愿 景，肯定了东盟所有成员国对继续进一步巩固与深化东盟互联互通， 建立依法运作、真正地面向人民、最好地保障人民权益、与各伙伴拥有开放关系、在地区和世界上具有日益重要的作用和地位共同 体的决心。 尊敬的各位领导、各位朋友！ 自 1995 年加入东盟以来，越南已积极参加建设日益强大的东盟，为实现建成包括东南亚地区 10 国的东盟共同体的倡议做出贡献。加入东盟是越南的一个战略性决定，标志着越南 奉行推动国际关系多边化、多样 化和融入世界进程 的对外开放政策的重要里程 碑。加入东盟 20 年来，越南本着 “ 主动、积极和负责任 ” 的方针，认真完成作为一个成员国所做出的承诺和义务，为东盟日益强大发展做出重要贡献，并受到本地区内外的认可 和高度评 价。同时，越南在革新事业和经济社会发展事业中取得的巨大成就以及越南在国际舞台上的地位不断得到提高也为东盟的强大和提高东盟地位做出重要贡献。 今后，为了以更高地位的国家名义成功地融入东盟，越南需要大力发挥内力和创新力；携手一道克服一切困难和挑战；利用好所有机会，以快速且可持续发展，给人 民带来实实在在利益。越南将认真履行各项承诺，与东盟各成员国加强合作和团结一致，胜利地实现《 2020 年东盟共同体愿景》。 尊敬的各位领导、各位朋友！ 恰逢东盟共同体正式建成和 2016 年即将来临之际，代表越南政府和人民，我谨向东盟各成员国政府及人民致以最美好的祝福。 我相信，在东盟各成员国的共同努力下，东盟共同体将不断发展和强大，给各成员国和人民带来更大利益，为地区的和平、稳定与繁荣做出日益重要贡献。 谢谢！（越通社 -VNA ）
-----------------
