http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151231/46172.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.31
-----------------
•东盟共同体2015年12月31日正式建成，这一事件标志着东盟共同体在建立与发展进程中迈出了重要一步。值此之际，越南政府总理阮晋勇就东盟共同体的建成发表了讲话。 •12月31日在河内，越南外交部隆重举行东盟旗升旗仪式，庆祝东盟共同体正式成立。 •适值古巴国庆57周年之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别向古巴领导人致贺电。 •适值海地共和国国庆212周年之际，12月31日，越南国家主席张晋创向海地总统米歇尔•马尔泰利致贺电。 •12月31日在河内，越南工商部举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议。越南政府总理阮晋勇出席并指导会议。 •适值越中两国国防部设立直通电话、越中两国人民准备迎来2016新年及结束两国建交65周年一年之际，12月31日，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将与中国国防部部长常万全上将通电话。 •12月31日，马来西亚外交部长阿尼法（Anifah Aman）发布声明说，东盟共同体正式成立，这是东盟历史上又一个重要的里程碑。 •12月31日在芹苴市，越南西南部地区指导委员会举行2015年党部和公务员总结暨2016年工作任务部署会议。 •12月30日在柬埔寨首都金边，越南卫生部工作代表团向柬埔寨卫生部赠送总值30亿越盾（约合136万美元）的戒毒药品。 •从2016年1月1日起，针对香烟、雪茄和其他的烟草制品的特殊消费税税率将从65%上调至70%；20度以下酒类消费税增至30%；20度以上酒类和啤酒将增至55%。 •2015年，俄罗斯天然气工业石油公司子公司Gazpromneft-Aero向越南提供的航油量有望超过2.1万吨，比2014年增加了一倍。 •截至12月15日，越南全国吸引外国直接投资项目2013个，同比增长26.8%；注册资金达155.8亿美元，同比下降0.4%。 •越南海关总局的统计数据显示，2015年越南蔬果出口创汇22亿美元，同比增长47%。 •适值越中两国建交65周年之际，中国驻越南大使馆12月31日同越南中国友好协会联合举行《中越建交65周年专刊》首发仪式。 •12月30日晚，由河内市旅游厅举行迎2016新年“河内记忆”活动已在升龙皇城热闹开场。 •12月30日晚，胡志明文化体育厅在九•二十三公园举行了庆祝东盟共同体正式成立文艺演出。越南和东盟各国歌手演员参加演出。 •在男子网球职业联合会（ATP）刚公布的最新排名中，越南网球选手李黄南上升2位，居世界第913位。 •东南亚国际象棋锦标赛：经过11轮比赛，越南选手阮英魁积7分夺得男子项目冠军；阮氏梅兴积9分夺得女子项目冠军。 •美国总统奥巴马将于2016年2月15日至16日在加利福尼亚州（California）兰乔米拉（Rancho Mirage）市主持美国－东盟领导人会议。（完）
-----------------
