http://zh.vietnamplus.vn/中越建交65周年专刊首发仪式在河内举行/46165.vnp
-----------------
《中越建交65周年专刊》首发仪式在河内举行
-----------------
中国驻越大使洪小勇（图片来源：越南之声） 越通社河内——据《越南之声》报道，适值越中两国建交65周年之际，中国驻越南大使馆12月31日同越南中国友好协会联合举行《中越建交65周年专刊》首发仪式。 中国驻越大使洪小勇、越南中国友好协会主席阮春胜等出席仪式。 越中友协主席阮春胜在仪式上发表讲话表示，这本专刊是越中友协同中国驻越大使馆整整10个月共同努力的成果。专刊刊登了越中两国多位大使、前大使和专家学者就两国过去到现在所有领域合作关系撰写的文章。 中国驻越大使洪小勇在发言时强调，专刊收录了建交65年来两国政治、经济、文化关系重要时刻的珍贵图片和资料。他说：“这本专刊虽然只是薄薄一本，但它记录了两国和两国人民的传统友谊。记录了双方在长期革命斗争和社会主义建设事业中一代代携手并进的深厚情谊。我相信，它能使更多人特别是年轻一代了解中越关系的光辉发展历史。” 《中越建交65周年专刊》首发式在即将跨入2016年之际举行，洪小勇大使和越中友协领导回顾了两国关系在2015年取得的成就并向与会嘉宾和两国人民祝贺新年。（越通社-VNA）
-----------------
