http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体团结和平与发展的象征/46159.vnp
-----------------
东盟共同体——团结、和平与发展的象征
-----------------
附图。（图片来源于网络） 越通社河内——恐怖主义威胁加剧、全球经济增长缓慢、非洲和中东地区局势持续动荡不安以及俄罗斯与西方的冲突对抗等是全球在快要结束的2015年中最担忧的问题。在此背景下，东盟共同体于2015年最后一天正式建成变得更有意义，因为其是团结、和平与发展的象征。 “这是我们早就盼望且值得我们骄傲自豪的一天”。这是马来西亚总理纳吉布在东盟十国领导人签署《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》时所说的话。该事件被评价是一个历史性的里程碑，标志着东盟自从1967年成立以来不断拓展合作领域，共同推动发展结出的硕果。 东盟共同体以政治安全共同体、经济共同体、社会文化共同体等三大支柱为基础，其内涵归纳为三个“P”字，即和平（Peace）、繁荣（Prosperity）和人类（People）。这表明，东盟全方位拓展合作、全面融入世界以及实现全面发展。在三大支柱中，政治安全共同体起着最重要作用，为该地区经济发展确保一个和平、稳定且非战争的环境。而经济的发展有助于强化安全保障。在文化社会方面，东盟共同体以人为中心，换句话说，实现建设一个以人为中心的共同体的目标。在区域一体化进程中，东盟各成员国将努力加强政策对接，特别是人力资源发展、确定行业标准体系、加强基础设施与通信联络互联互通等。东盟共同体建成之后，东盟各国人民将能够在政策透明、经济自由活跃、文化社会进步的环境中生活。 东盟于1967年建立时，新加坡首任外交部长拉惹勒南（S.Rajaratnam）宣布：“若我们不团结就一个一个地被消灭”。这突出了东盟内部团结统一的重要性。在地区与国际深陷于冲突暴力以及政治、经济社会等领域危机之中的背景下，东盟共同体的诞生变得更有意义，各成员国已找到共同声音，为东南亚地区的繁荣发展打开机会大门。 东盟的一贯宗旨是维护本地区和平稳定、实现共同发展繁荣和避免发生军事冲突。东盟共同体于12月31日正式建成之后将成为一个重要的主体，在维护地区和平、安全、稳定，在国际法基础上通过外交途径解决争端与分歧方面起到更加重要作用。 菲律宾总统阿基诺三世指出，共同繁荣需要地区稳定与安全，其中包括东海的航海和航空自由与安全。这一实际需要东盟共同体团结、统一，促进遵守国际法尤其是以和平方式解决争端的原则，促进展开建立互信的措施，减缓紧张局势，避免军事冲突等，为地区的共同利益作出贡献。 东盟共同体只是持续十几年路程中的一个重要里程碑，而不是最终成果。换句话说，东盟共同体的诞生不是一个终点，而是一个新路程的开端。东盟要继续完成东盟共同体建设的各项措施。 可以肯定地说，2015年是东盟在促进区域互联互通和经济一体化进程中的关键一年。东盟共同体正式建成将使东盟全面迈向更加实际、更加活跃和以人为中心的新发展阶段。 东盟共同体于2015年建成对越南具有更特殊意义，因为这也恰逢越南庆祝加入东盟20周年的一年。20年来，越南已经和正在为东盟的发展壮大，建设一个团结、和平、繁荣发展的东盟共同体做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
