http://zh.vietnamplus.vn/越南隆重举行东盟旗升旗仪式庆祝东盟共同体正式成立/46158.vnp
-----------------
越南隆重举行东盟旗升旗仪式庆祝东盟共同体正式成立
-----------------
越南隆重举行东盟旗升旗仪式庆祝东盟共同体正式成立（图片来源：因特网） 越通社河内——12月31日在河内，越南外交部隆重举行东盟旗升旗仪式，庆祝东盟共同体正式成立。 东盟各国领导出席东盟旗升旗仪式（图片来源：因特网） 越南政府副总理兼外交部长范平明、摩洛哥驻越大使霍辛•法达尼(ElHoucine Fardani)、东盟各国驻越大使馆代表、越南合作伙伴和对话国、河内市人民委员会代表及有关部门代表等出席仪式。 越南政府副总理 范平明在仪式上发表讲话（图片来源：因特网） 范平明副总理在仪式上发表讲话时强调，2015年12月31日是东盟各成员国历史性的时刻。在东盟48年形成与发展进程中，东南亚各民族关于建成一个和谐共同体的梦想终于实现了。 范平明副总强调，东盟共同体成立是东南亚各国半个世纪以来不懈努力的结果。为各民族和平、友谊、合作与发展的努力就是东盟今日成功的决定性因素。东盟共同体的诞生将本地区合作与互联互通进程迈上新台阶，更加深入及紧密，满足东盟各成员国的利益，同时强调了东盟在加强国际和地区合作与互联互通背景下的主动性和核心作用。 范平明副总强调强调，越南对从1995年至今能为东盟共同体建成与合作进程做出积极贡献而感到自豪。20年来，越南已不懈努力促进国家革新和融入世界进程。越南历代领导人已关注并为越南合作与融入东盟共同体进程做出重要贡献。 他强调，东盟已经并一直是越南对外政策中的支柱之一。越南承诺将积极主动并负责任地参与东盟合作进程，为东盟共同体建设进程做出贡献。 范副总理指出，东盟共同体的诞生是东盟共同体建设进程中重要的起步。他同时表示相信，以多年来积累的经验、决心、友好团结和有效合作等精神，东盟将砥砺前行，完成所提出的目标，成功建设和平、稳定、自强、纵深连接、有效应对各挑战等的共同体。（越通社——VNA）
-----------------
