http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将与中国国防部长常万全上将举行电话会谈/46151.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将与中国国防部长常万全上将举行电话会谈
-----------------
越南国防部长冯光青大将与中国国防部长常万全上将举行电话会谈（图片来源：因特网） 越通社河内——适值越中两国国防部设立直通电话、越中两国人民准备迎来2016新年及结束两国建交65周年一年之际，12月31日上午在河内市，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将与中国国防部部长常万全上将举行电话会谈。 越中两国国防部长一致认为，两国国防部设立直通电话是两国新合作内容，充分体现两国的互相信任及为两国军队领导及时就双方防务合作关系中的问题展开讨论创造便利。 两位防长对近段时间双方防务合作关系给予高度评价，并认为两国防务合作关系是两国合作关系的重要支柱之一，有助于维护本地区和平、稳定、合作与发展，满足两国人民的利益，在两国领导所达成的各项共识的基础上逐步妥当解决各分歧。 双方一致同意今后应进一步推动双边防务合作，尤其是增进各级代表团互访、有效展开双方所签署的各项协议，促进两国全面战略合作伙伴关系持续稳健稳定发展。 值此之际，两国国防部长已互致新年祝贺。双方电话会谈是在亲切友好气氛中进行的。（越通社——VNA）
-----------------
