http://zh.vietnamplus.vn/进一步增进越印两国友好合作关系/46141.vnp
-----------------
进一步增进越印两国友好合作关系
-----------------
印尼驻越大使马耶尔法斯 （图片来源：越通社） 越通社河内——12月30日，越南友好组织联合会同越南—印度尼西亚友好协会联合在河内举行纪念越印建交60周年集会。 越南与印尼于1955年12月30日正式建立外交关系。60年来，越印两国关系已受考验并不断向前发展。 越印友好协会主席阮登勇在致辞时已回顾越印近段时间在各方面所取得的成果。在政治方面，通过两国高级领导人互访频繁，两国已成为互相信任的伙伴。在经济方面，印尼已成为越南在东盟的第四大贸易伙伴，是越南最大投资来源国之一。在国防安全方面，两国已经和正在在东盟地区论坛、东盟防长会议和东盟防长扩大会议等机制保持紧密配合。在教育方面，目前在印尼各所大学院校就读的越南留学生数量为200多名，呈上升趋势。两国旅游合作巨大。每年赴印尼旅游的越南游客量达5万人次，与此同时越南每年接待印尼游客量达8万人次。 阮登勇表示相信，越印两国在多领域的俄友好合作关系将继续向前发展，并取得更大的成就，为两国人民带来实实在在的利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作与繁荣作出贡献。 印尼驻越大使马耶尔法斯（Mayerfar）对60年来两国双边关系不断向前发展表示高兴。他同时表示相信，已双方政治互信日益增强、合作日益扩大等，越印在各领域的合作关系将不断向前迈进，为两国人民带来切实利益。（越通社——VNA）
-----------------
