http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福启程对美国进行正式访问/65793.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福启程对美国进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福(图片来源：越通社） 越通社河内——应美国总统特朗普邀请，越南政府总理阮春福于5月29日至31日对美国进行正式访问。此次访问是阮春福总理就职后的首次访美，同时也是两国新一届政府产生后越南高层领导人与特朗普的首次接触。 陪同阮春福出访的有：越南政府副总理兼外交部长范平明，公安部部长苏林上将，政府办公室主任梅进勇部长，计划投资部部长阮志勇，工贸部部长陈俊英，农业与农村发展部部长阮春强。 国防部副部长阮志咏上将，越南驻美国大使范光荣，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使，外交部副部长何金玉，科学与技术部副部长陈国庆，政府总理助理裴辉雄，国会对外委员会副主任武海河以及国会文化教育、青少年和儿童委员会委员杨忠国陪同访问。 自2013年7月两国在尊重彼此领土完整、政治制度和尊重彼此对发展道路选择的基础上建立全面伙伴关系以来，两国一切领域的合作均取得积极进展，为维护地区和平稳定、合作与发展环境作出贡献。 2016年12月14日，越南政府总理阮春福同美国当选总统唐纳德·特朗普通电话。2017年4月，越南政府副总理兼外交部长范平明对美国进行正式访问期间，美方向范平明转交了特朗普邀请越南政府总理正式访美的邀请信，并表示特朗普将赴越出席2017年亚太经合组织峰会。 在越南外交部和美国白宫发布关于越南政府总理阮春福正式访美的通告后，美国时间5月23日，美国议会东盟核心小组（ASEAN Caucus）共同主席安·瓦格纳（Ann Wagner）众议员和华金·卡斯特罗(Joaquin Csatro)众议员发表声明，欢迎越南政府总理阮春福到访。声明强调，美方重视越南伙伴，同时深信此访将进一步加强越美关系以及致力于一个和平、繁荣发展的亚太地区的合作。 美国参议院军事委员会主席、共和党参议员约翰·麦凯恩（John McCain）5月24日向阮春福致信，欢迎阮春福到访，并认为，此访是加强两个民族之间的联系的重要一步，也是美国的优先方向。约翰·麦凯恩认为，自两国外交关系正常化以来，双方伙伴关系取得实质性进展并不断蓬勃发展。 阮春福此次访美旨在推动落实越南独立、自主、国际关系多边化、多元化和积极主动融入国际社会的外交路线，同时进一步发挥所取得的成果，不断推动越美合作关系发展。（越通社—VNA）
-----------------
