http://zh.vietnamplus.vn/融入东盟将认识化为行动/46139.vnp
-----------------
融入东盟：将认识化为行动
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——东盟共同体于2015年12月31日正式诞生，标志着东盟近50年形成与发展历程的重要里程碑。东盟的发展给整个地区及每个成员国带来巨大利益。对越南来说，从以联盟成员到以共同体成员身份融入东盟，尽管早已做了准备，但也面临不少挑战，需要付出长期努力。 东盟共同体的诞生将带来大为顺利的环境，有利于越南的国家建设、发展和保卫事业。经济方面，东盟共同体给越南开发更庞大市场提供机会，不仅是拥有6.25亿人口的东盟市场，还扩大到地区外市场。 机遇与挑战并存 对加入东盟共同体后越南享有的机会现在有不少分析和评估。首先是东盟内部及外部的市场、劳动、引资等机会，最终是将东盟作为美国、欧盟、日本等东盟外部伙伴市场和资金的平台。而越南加入东盟共同体的最大利益是有利于宏观经济稳定。 越南常驻东盟代表团团长武登勇说：“东盟建立了保障成员国在国际经济剧烈波动的情况下维护宏观经济稳定的机制。此外，我们也有条件重组经济结构。其他利益还包括，东盟经济共同体迫使我们调整、完善市场经济体制，使其更加顺畅、符合国际惯例。” 东盟共同体给越南带来的利益是明显的，尤其是在经济领域。但经济分析人士也指出，融入东盟目前仅限于政府、职能机关，企业仍缺乏积极态度。 河内外贸大学国际经济与工商系副主任郑氏秋香表示：“市场机会对越南企业来说是显而易见的。这里指的是世界第三大市场，且它在我们旁边，意思是越南与地区内各国的地理距离不太远。因此，企业要看到身边有这么大的市场，为何不优先进军？这是越南企业还缺乏充分认识的地方。” 持相同观点的原越南外交部副部长黎公奉强调，除了政府的政策及活动，企业自身也要在这一进程中更加主动。其中全面认识东盟共同体带来的利益与机会就是主动步骤之一。 黎公奉说：“为解决上述问题，我认为，我们要加大对东盟经济合作的利益和意义的宣传力度。二是重组结构，有序发展职业培训，这样才有机会融入地区经济。” 越南常驻东盟代表团团长武登勇大使在提到越南融入东盟需要克服的不足时强调了劳动力素质，尤其是越南劳动者的外语能力。 他说：“我要强调的是英语培训。为何菲律宾劳工可以走遍世界，而且不少国家愿意接受菲律宾而不是包括越南在内其他国家的劳工？因为菲律宾劳工英语水平好，甚至普通体力劳动者也不错。因此，我们要在地区内竞争，首先要具备英语能力，这是走进劳动市场的交流工具。目前，越南社会的英语普及度还低于地区内不少国家。” 将认识化为行动 东盟共同体将给越南及其他成员国在政治安全、经济和文化社会等领域带来不少发展机遇及挑战。正确认识东盟共同体就能采取适合的行动以争取机会并化解挑战。随着东盟共同体的建成，越南在国家层面加大宣传力度，提高经济体、企业界、每名干部和居民加入共同体的能力，逐步缩小与地区的发展差距。此外，越南也努力与其他成员国一道制定2015年后东盟发展愿景，促进东盟日益向深度和广度实现一体化。（来源：越南之声）
-----------------
