http://zh.vietnamplus.vn/2016年越南全国新闻工作会议在河内召开/46133.vnp
-----------------
2016年越南全国新闻工作会议在河内召开
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄。（图片来源于网络） 越通社河内——12月30日在河内，越共中央宣教部，越南信息传媒部，越南新闻工作者协会共同举办2015年新闻宣传工作总结暨2016年工作部署会议。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄；越共中央委员、政府副总理武德儋；越共中央委员、越南新闻工作者协会主席、《人民报》社总编辑顺友参加会议。 2015年，全国新闻媒体领导部门已充分发挥领导引导作用，主动制定计划任务，同各部委行业和地方政府密切配合，向媒体提供有关国家重大事件的信息。各媒体机构积极展开政治任务，及时报道信息，尤其是加大越共十一大决议落实情况、党各级代表大会、越共十二大等的宣传力度，提高党群在思想和行动上的高度一致。 丁世兄部长在会议上致辞时高度评价新闻队伍在国家发展事业所做出的贡献。在世界和地区形势错综复杂的背景下，全国新闻工作者不断努力增强责任意识、加大国家革新事业、经济社会发展成就宣传，为国家建设和保卫事业做出积极贡献。 丁世兄部长强调，2016年是全国展开落实越共十二大决议的第一年。新闻媒体机构应加大对越共十二大的宣传力度。坚决斗争驳斥错误言论、歪曲观点，为越共十二大成功举办做出努力。丁世兄部长指出，将越共十二大决议落到实处是新闻媒体2016年的核心任务。 丁世兄部长要求媒体机构统筹安排、强化措施，坚决处置违法违规行为。狠抓落实《至2025年新闻媒体发展和管理规划》，加快推进《新闻法》的制定步伐。努力更新工作思路、工作方法，推动宣教工作取得实质性进展。 值此之际，越共中央宣教部向在2015年宣传工作中取得优异成绩的20个集体颁发奖项。（越通社-VNA）
-----------------
