http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部署2016年工作任务/46131.vnp
-----------------
越共中央经济部部署2016年工作任务
-----------------
越共中央委员、中央经济部部长王廷惠主持会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月30日上午在河内，越共中央经济部召开2015年工作总结暨2016年工作任务部署会议。越共中央委员、中央经济部部长王廷惠主持会议。 作为越共中央执行委员会、政治局、书记处有关经济社会领域各重大问题的参谋助手，中央经济部整体把握中央执行委员会、政治局和书记处的工作计划内容，主动跟踪国家经济社会情况，把握世界和地区形势，以制定和有效落实2015年工作计划。 越共中央经济部集中指导对中央委员会、政治局、书记处有关经济社会领域各项决议、指示令落实情况进行研究、评估、核查和总结。 为了提出客观性的评估和以及符合国家经济社会发展情况的建议和措施，越共中央经济部举行了多场研讨会和座谈会，听取和选出专家与科学家的建议意见，为指导落实中央执行委员会、政治局、书记处有关经济社会发展主张和政策作出重要贡献。 会议确定，2016年是展开落实越共十二大决议以及2016—2020年阶段经济社会发展五年计划的第一年。越共中央经济部集中当好党关于经济社会领域战略的参谋助手，同步展开业务工作等。 中央经济部将集中开展研究工作，提出有关制定陆地边界线经济社会发展主张；国家工业政策导向的主张；服务于2015-2025年阶段国家工业化、现代化事业以及2035年愿景的材料行业发展主张和政策等的建议。 推动越南旅游业发展成为国家可持续发展事业中的尖端经济产业。（图片来源于网络） 此外，中央经济部还建议制定推动越南旅游业发展成为国家可持续发展事业中的尖端经济产业的主张和政策；越南加入《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和东盟经济共同体建成后推动经济快速可持续发展的重大主张和政策等。（越通社——VNA）
-----------------
