http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体建成有助于提高东盟在国际舞台上的地位与角色/46127.vnp
-----------------
东盟共同体建成有助于提高东盟在国际舞台上的地位与角色
-----------------
越南常驻东盟代表团团长阮横年大使。（图片来源：信息报） 越通社雅加达——东盟各国人民热烈欢迎东盟共同体建成，并希望东盟共同体建成之后将继续蓬勃发展，为各成员国与人民带来实实在在的利益。值此之际，越通社驻印尼记者对越南常驻东盟代表团团长阮横年大使进行采访。 对东盟共同体建成后未来十年发展趋势作出预测时，阮横年大使指出，由于东盟共同体是一个连续的进程，因此，东盟领导宣布成立东盟共同体之后就通过了《2025年东盟愿景》，以制定该地区未来10年发展计划。他说，现在谈到东盟共同体到2025年发展情况可能还早，但基本上可以想象，在巩固并扩大目前所取的成果基础上，这是东盟发展的一个新承接步骤。在地区与世界未来新形势下，东盟将着力实现若干目标，即进一步加强东盟内部互联互通以及拓展与各伙伴的合作；加大东盟活动中的法规执行力度；为人民积极参与且为东盟决策制定与实施工作作出贡献提供便利；提高东盟在应对不寻常的各种挑战的能力；推动东盟可持续发展；进一步巩固和提高东盟在国际舞台上的地位；增强东盟在地区的核心作用等。 东盟共同体建成有助于提高东盟在国际舞台上的地位与角色。（图片来源：越通社） 阮横年大使表示，东盟经济共同体将为东盟各国企业和人民带来巨大机遇，并认为，提高人民和企业对东盟共同体的认识在建设一个凝聚力强，以人为中心的东盟进程中是至关重要的。目前，东盟政策制定者充分认识到这一点，并将其视为未来需要大力推动的优先之一。 他还说，东盟今后几年的重点任务是本着《2025年东盟愿景》精神，制定和展开落实各项具体计划。2016年将是东盟以区域协调机构的角色落实《2025年东盟愿景》的第一年。东盟常驻代表委员会（CPR）将致力于配合制定、监督和加快落实《2025年东盟愿景》的各项措施与计划的实施进度；加快东盟组织机构改进进程，提高能力和运行方式质量等。 阮横年大使表示，除了上述工作任务外，越南常驻东盟代表团将着力做好该地区和东盟情况预测与信息报道工作，进而为越南在新形势下更有效参与和为东盟发展做出重要贡献提出有关政策制定的参谋意见；在制定落实《2025年东盟愿景》各项具体措施及东盟政治-安全、经济、文化社会等三大支柱总体计划过程中注重把越南利益和优先同东盟共同利益相结合等。（越通社—VNA）
-----------------
