http://zh.vietnamplus.vn/范光毅同志看望河内市历届国会代表/46128.vnp
-----------------
范光毅同志看望河内市历届国会代表
-----------------
河内市国会代表团团长范光毅 看望前越共中央总书记、第二届至第九届国会代表杜梅（图片来源：因特网）  越通社河内——据越南《人民报》报道，值纪念越南首次国会大选70周年（1946~2016）之际，越共中央政治局委员、负责指导河内市市委、河内市国会代表团团长范光毅12月29日率团看望一些河内市历届国会代表并向他们赠送礼物。 看望前越共中央总书记、第二届至第九届国会代表杜梅时，范光毅同志对亲眼目睹杜梅同志还健康、灵敏表示高兴。他对杜梅同志在过去既担任党和国家领导职务，又参加国会代表活动过程中所作出的贡献深表谢意。范光毅同志同时简要通报了关照民众欢度2016年春节的工作情况，并表示，河内市从财政预算拨出近3000亿越盾用于向当地优抚对象、贫困者、退休老人提供援助款项，旨在确保每个家庭都能过上温暖、愉快的春节。 ♦当日上午，范光毅同志一行看望了前越共中央委员、首都军区司令、前第九届国会代表周唯敬中将并向他赠送礼物。 范光毅同志强调，历经13届国会，河内市国会代表团一直是国会代表数量最多、质量得以保障的代表团。包括周唯敬中将在内的诸位前国会代表已经作出许多重要贡献，不愧为首都党部及人民的模范代表。现任国会代表将不断努力继承并发扬上述传统。（越通社-VNA）
-----------------
