http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人致贺函庆祝越印建交60周年/46120.vnp
-----------------
越南领导人致贺函庆祝越印建交60周年
-----------------
附图：印尼国庆70周年暨越印建交60周年纪念典礼中的文艺节目（图片来源：越通社） 越通社河内12月30日——值越南社会主义共和国与印度尼西亚共和国建立外交60周年（1955.12.30-2015.12.30）之际，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇12月30日向印尼总统佐科·维多多致贺函。 当天，越南国家副主席阮氏缘向印尼副总统优素福·卡拉（JusufKalla）致贺函。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明也向印尼外长蕾特诺致贺函。 自1955年建交以来，越印两国关系从经济、政治到国防安全、教育等各个领域上均取得了长足发展。两国领导于2013年6月将两国全面伙伴关系提升至战略伙伴关系。双边良好关系为各自国家的发展以及地区乃至世界的和平、繁荣发展做出积极贡献。 60年来，两国在各个领域的合作关系深入发展，富有成效。2014年，两国双向贸易额达54亿美元，两国力争到2018年双边贸易额达100亿美元。在东盟各国中，印尼是对越南投资最大的国家之一，其投资项目共41个，投资总额3.82亿美元。此外，双方正努力推进在国防、农业、工业、水产、能源、教育培训以及旅游等领域的合作，旨在增强两个经济体间的战略性的互补互联。（越通社—VNA）
-----------------
