http://zh.vietnamplus.vn/德国自由民主党秘书长德方支持促进越德合作关系日益向前迈进/46098.vnp
-----------------
德国自由民主党秘书长：德方支持促进越德合作关系日益向前迈进
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见德国自由民主党秘书长（图片来源：越南国会门户网站） 越通社河内12月30日——越南国会副主席丛氏放12月29日下午在国会大厦会见了德国自由民主党秘书长、黑森州议员尼古拉·碧尔（Nicola Beer）。 会见时，国会副主席丛氏放对越德两国自2011年建立战略伙伴关系以来取得了许多巨大进展表示高兴。丛氏放副主席强调，越南一直高度评价德国在欧盟中的角色，并重视与德方的合作关系。 丛氏放副主席高度评价黑森州在促进越德双边关系发展当中所起到的作用，并表示，越南重视与作为德国最重要的经济、财政、教育中心之一的黑森州的合作关系。她重申，越南始终支持黑森州乃至德国企业赴越开展投资经营活动，并将为他们提供便利。越方同时支持两国各地方相互学习借鉴双方具有优势的领域的相关经验。 丛氏放副主席相信，鉴于双方的不懈努力及巨大潜力，越南和黑森州的合作关系乃至越德两国战略伙伴关系将日趋向纵深且务实发展，满足两国人民的共同愿望及利益。 德国自由民主党秘书长尼古拉·碧尔向丛氏放女士通报了她访越期间所开展的各项活动。她说，她探访了河内法律大学，分别同越南若干部门机构领导举行工作会议，就协助越南中小型企业的模式交换了意见。 尼古拉·碧尔秘书长称，黑森州乃至德国对职业培训领域十分关注，旨在更好地满足越南目前对高素质劳动者的需求。尼古拉·碧尔女士重申，德方今后将继续支持促进越德合作关系日益向前迈进。（越通社-VNA）
-----------------
