http://zh.vietnamplus.vn/越南与墨西哥各地方加强合作/65791.vnp
-----------------
越南与墨西哥各地方加强合作
-----------------
黎铃兰（右）萨卡特卡斯州与州长。（图片来源：越通社） 越通社墨西哥​——越通社驻墨西哥记者报道，墨西哥萨卡特卡斯州州长亚历杭德罗（Alejandro Tello Cristerna）表示，该州有意与越南各地加强一切领域的合作，进而巩固与加强两国关系。 在会见越南驻墨西哥大使黎铃兰时，萨卡特卡斯州州长亚历杭德罗强调，越墨两国经贸、文化、教育、卫生、农业、旅游、采矿等多领域的合作潜力巨大，希望通过加强两国各省市的友好关系建立起合作桥梁。亚历杭德罗对正在萨卡特卡斯自治大学针灸中心工作的越南医生所做出的贡献以及两国关系自1975年建交以来的良好发展势头给予高度评价。希望在不久的将来会亲自率团访问越南并寻找合作商机。 黎铃兰对萨卡特卡斯州政府为萨卡特卡斯自治大学与越南中央针灸医院的合作项目提供的支持与帮助表示感谢，同时希望双方的合作规模继续扩大。值此机会，黎铃兰介绍越南革新30多年来所取得的经济社会发展成就以及越南在地区乃至世界日益提升的地位。黎铃兰表示相信，越南主办的2017年亚太经合组织（APEC）会议将成为墨西哥加强与包括越南在内的亚太地区各国合作关系的良好平台。 此前，黎铃兰与萨卡特卡斯市市长朱迪特·格雷罗·洛佩兹（Judit Guerrero Lopez）举行会晤，旨在促进双方在文化、教育、旅游等领域的合作。 黎铃兰大使(粉红衣）与萨卡特卡斯自治大学校长。（图片来源：越通社） 在访问萨卡特卡斯期间，黎铃兰还会见萨卡特卡斯自治大学校长，双方就教师和学生交换计划进行讨论。 越南与墨西哥友好合作关系在一切领域上均取得积极进展，其中值得一提的是双边贸易年均增长率超过20%。墨西哥目前是越南在拉丁美洲的第三大贸易伙伴（仅次于巴西和阿根廷）。越南已成为墨西哥在亚太地区的第八大贸易伙伴。两国政治关系良好发展，高层互访频繁，同时在联合国、东亚一拉美合作论坛等国际论坛上互相提供支持等。 据统计，2016年越墨双向贸易额达23.69亿美元，同比增长17.12%。越南对墨西哥出口额达18.88亿美元，增长22.2%，进口额达4.8亿美元，增长0.7%。（越通社—VNA）
-----------------
