http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开12月份例行会议/46095.vnp
-----------------
越南政府召开12月份例行会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开例行会议（图片来源：越通社） 越通社河内——12月29日下午，越南政府总理阮晋勇主持召开12月份例行会议。 各政府成员对2011-2016任期工作报告草案提出意见，深入分析政府调控工作中的优点和缺陷。与会代表强调，在任期内，政府已严格执行党和国会的主张和决议；把党和国会的主张与决议落到实处。政府有针对性地采取各项措施，将经济社会发展与保障国防安全、维护社会公平、促进社会进步、全面提高人民生活水平等相结合。 阮晋勇总理要求在报告中明确指出所取得的成就及存在的不足之处，实事求是，认真借鉴经验，以更好完成各项工作任务。 关于2015年立法工作和2016年任务方向，政府各成员普遍认为，2015年，政府所探讨，国会和国会常委会审议通过的法律草案数量较多。总体上看，各项法律草案都确保质量，并按照计划递交国会和国会常委会审议通过。在此基础上，阮晋勇总理建议，今后各部委行业继续加倍努力，提高立法效率，力争在2016年第一季度末之前完成2015年仍未完善的各项文件以及于2016年1月1日起生效各部法律的实施细则。 在会议上作出结论时，阮晋勇总理对各位部长、各省市领导代表的意见建议给予高度评价，并认为，在全党、全民和整个政治体系的共同努力下，5年来，尤其是2015年，越南经济已发生积极变化。 阮晋勇总理认为，在全球化、深广融入国际社会、地区政治安全演变复杂的背景下，各部委行业和各级政府要充分发挥所取得的成就，克服存在的不足之处，力争完成各既定目标。 2016年和后续阶段，阮晋勇总理强调必须有效控制通货膨胀，确保宏观经济稳定，各部门和地方要大力推进三个战略突破口，包括完善社会主义定向的市场经济体制；快速发展人力资源；兴建配套基础设施系统。（越通社——VNA）
-----------------
