http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见出席越中人民论坛第七次会议代表/46093.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见出席越中人民论坛第七次会议代表
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见中国人民对外友好协会副会长林怡和（图片来源：越通社）  越通社河内——越南政府副总理兼外交部长范平明12月29日在政府总部会见了中国人民对外友好协会副会长林怡和出席越中人民论坛第七次会议双方代表。 会见中，范平明副总理热烈祝贺双方成功举办越中人民论坛第七次会议，并重申，越南党、政府及人民一向重视巩固和加强同中国党、政府及人民的睦邻友好与全面合作关系。 范平明副总理建议，越南友好组织联合会与中国人民对外友好协会继续举办好两国人民之间的交流活动，其中有越中人民论坛，有利于巩固双方传统友好关系，促进越中各领域务实合作深入发展，管控好分歧，维持东海和平、稳定，为推进越中全面战略合作伙伴关系稳定、健康及可持续发展作出贡献。 中国人民对外友好协会副会长林怡感谢政府副总理、外交部长范平明拨冗会见，并重申，中国党、政府及人民重视发展同越南的关系。中国人民对外友好协会将同越南友好组织联合会紧密配合，继续举办好两国人民之间的友好交流活动，有利于促进今后越中全面战略合作伙伴关系稳定而健康发展。（越通社-VNA）
-----------------
