http://zh.vietnamplus.vn/越南副总理兼外长范平明东盟与越南的融合是一个互惠互利的过程/46092.vnp
-----------------
越南副总理兼外长范平明：东盟与越南的融合是一个互惠互利的过程
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：人民报）  越通社河内——据越南《人民报》报道，东盟共同体正式建成将推动东盟迈入一个更加活跃、务实的发展阶段。一个深广互联互通的东盟将会给东盟各成员国和地区带来更加巨大和务实的利益。东盟共同体建成不仅对本地区具有特别重要意义，对于越南而言，这一事件适逢越南加入东盟20周年，其重要意义更加突出。 东盟与越南的融合是一个互惠互利的过程。越南对东盟的强大与成功作出应有贡献，各国对此予以肯定。 加入东盟20年，越南在一体化舞台上逐步成长，从当初的学习借鉴、认识了解和克服迷茫、忧虑的阶段，进而充分履行一个成员国的义务，到目前成为一个积极主动参加制定“公共规则”的成员国。可以说，越南参加东盟的各个阶段为越南对外思维实现革新过程奠定基础。对越南加入东盟过程进行总结就知道，越南作出的许多重要贡献与东盟富有意义的进展是紧密相联的。 越南继续履行积极、主动、负责任的方针并全力以赴为一个团结、稳健的东盟共同体的未来作出贡献。 东盟秘书长黎良明：东盟把多样性转化为优势 东盟秘书长黎良明（图片来源：人民报）  东盟是世界上最具多样性的组织之一。东盟最富有国家的人均收入高于最贫穷国家的75倍。最大国家的人口密度比最小国家大599倍。东盟已把此多样性转化为各自国家乃至整个地区的发展和融入事业的优势。与欧盟一样，东盟被评为最成功的区域组织之一。 在2025年东盟共同体愿景中，除了促进内部互联互通的新合作方向以外，东盟将优先增强体制和提高政治安全、经济和社会文化等三个合作支柱的配合效率。2025年东盟共同体愿景的重要内容是建设一个以人为核心的东盟共同体。（越通社-VNA）
-----------------
