http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南第71次全国公安会议/46091.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南第71次全国公安会议
-----------------
​张晋创主席在越南第71次全国公安会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第71次全国公安会议12月29日在河内隆重开幕，就2015年公安部门工作情况进行总结和部署2016年工作任务。越南国家主席张晋创出席会议并发表指导性讲话。 2015年，在国内和国际局势复杂难料的背景下，越南党、国会、政府和公安力量已主动发挥参谋助手作用，同各有关部门和地方政府密切合作，同步展开计划与措施，确保国家安全、社会秩序、维护和谐稳定的政治环境，有效服务于经济社会发展任务和对外活动，确保越南各重大政治事件举办期间的绝对安全，有效打击经济犯罪、贪污犯罪、高科技犯罪等等。 越南公安部门已确定2016年基本任务目标，即维护国家安全稳定，营造服务于经济社会发展和融入任务的和平环境，及时挫败敌对势力的所有阴谋，确保越南共产党第十二次全国代表大会以及第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举期间的绝对安全等。 在会议上致词时，张晋创主席明确指出，在当前情况下，全党、全民和全军要牢牢维护国家独立主权和领土完整，维护国家和民族利益，维护政治安全和社会秩序，为国家工业化现代化和融入世界事业做出贡献。 对人民公安力量提出2016年工作方向、任务与措施表示赞同，张晋创主席强调，首先要做好党建工作，建设公正廉洁的人民公安力量，主动把握当前情势，巩固与健全组织结构，有效落实党、国家的对外路线，扩大对外关系等等。（越通社—VNA）  
-----------------
