http://zh.vietnamplus.vn/中国媒体重点报道越南国会主席阮生雄的中国之行/46089.vnp
-----------------
中国媒体重点报道越南国会主席阮生雄的中国之行
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、国家主席习近平（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》驻中国记者报道，越南国会主席阮生雄12月23日至27日对中国进行的正式友好访问受到中国舆论的特别关注。 中国各大报和通讯社纷纷报道阮生雄访华的新闻和图片，其中特别强调了阮生雄在与中国领导人会见和会谈中取得的结果。 新华社、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、国际广播电台、中新网等大型媒体重点报道阮生雄主席同中共中央总书记、中国国家主席习近平的会见。 新华社援引习近平的话，高度评价中国全国人民代表大会与越南国会的合作关系。 中央电视台援引中国全国人大常委会委员长张德江在与阮生雄主席会谈时的话说，中越加强团结友好，深化互利合作，符合双方共同利益。双方要切实把握中越关系发展的正确方向，增进政治互信，加强战略沟通，妥善管控好分歧。 《人民日报》援引中国全国政协主席俞正声在与阮生雄会见时的话指出，中方重视发展对越关系，愿同越方一道，加强高层互访，密切沟通协商，妥善管控分歧，推动中越关系持续向前发展。 阮生雄访问毛泽东主席的故乡——湖南省和广东省的活动，也备受中国媒体关注。中央各大媒体及湖南和广东两省媒体重点报道了阮生雄主席同湖南省省委书记徐守盛、广东省人大常委会主任黄龙云的会见。 两省领导人一致表示，希望加强与越南相关省市的关系，并认为，阮生雄此次中国之行将继续为两国各部门、各地方和企业的合作关系蓬勃发展提供助力。（越通社-VNA）
-----------------
