http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参加联合国维和行动/46085.vnp
-----------------
越南积极参加联合国维和行动
-----------------
三名军官启程参加联合国维和行动（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央委员、国防部副部长、越南联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将12月29日上午在河内主持召开会议，就2015年越南在参加联合国维和行动中取得的结果进行评估，并商讨今后参与联合国维和行动力量的准备方向。 会上，越南维和中心向与会代表报告有关参加其他国家一些特派团的工兵力量的筹备工作，为二级野战医院和维和工兵队成立仪式的准备工作等。 越南参加联合国维和行动是越南国家和军队的大主张，实现国际关系多边化、多样化的对外政策，为国际安全和平问题做出积极与主动的贡献。一年来，国防部和总参谋部属下的机关已实现好被交给有关维和行动的任务。值得一提的是，越南维和中心已派遣参加联合国南苏丹和中非维和特派团的两名军官已完成任务回国，越南军队的主动和积极展开国防政策，为维护世界和平、稳定作出贡献等受到社会舆论的好评。越南维和行动中心已成立二级野战医院，对准备参加联合国维和行动的力量进行培训。 今后，越南维和中心继续依照联合国的标准对参加联合国维和行动的力量进行训练；继续按照国际合作计划开展英语培训班，同时进行业务培训和军事训练等。（越通社-VNA）
-----------------
