http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部署2016年工作任务/46084.vnp
-----------------
越共中央宣教部部署2016年工作任务
-----------------
越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央宣教部12月29日在河内召开2015年工作总结暨2016年工作部署会议。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英与越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并指导会议。 2015年，宣教部门已密切跟踪国内外实际情况，及时向越共中央政治局、书记处和党委做参谋，从而指导全面统筹开展宣教工作并取得良好结果。同时，及时向干部党员和各层人民宣传关于越南海上、陆地边界问题的主张、立场和观点，凝聚社会共识和争取国际的支持。此外，各级宣教部已主动展开宣传教育和引导社会舆论等工作，及时向干部党员、各基层人民提供有关国内重大事件、地区和世界局势等的情况。 宣教部门已同职能机关有效配合，大力推进反“和平演变”的斗争，反驳敌对势力歪曲事实的言论和信息，预防和阻止内部“自我演变”和“自我转化”等现象，营造党内部的统一和凝聚社会共识，有助于进一步巩固人民对党和国家的信任等。 黎鸿英同志对中央宣教部全体干部人员2015年所取得的重要成果予以高度表扬，并提出今后需要克服的缺点和不足之处。 涉及到2016年工作任务，黎鸿英同志强调，2016年是展开落实越共十二大决议的第一年，因此，将越共十二大决议落地生根是当前核心和首要任务。在此基础上，中央宣教部应集中宣传，鼓舞全党、全民和全军胜利实现2016年政治任务。中央宣教部2016年需在党建、政治思想、党在宣传、政治理论、报纸出版、文化、文艺等方面的主张和政策上为政治局、书记处作参谋。 黎鸿英同志要求中央宣教部继续大力推进宣教内容和宣教方式革新，加大信息宣传工作，注重口头宣传，加强对话以及提高新闻媒体指导工作的效益。同时，主动研究并提出有效阻止因特网有害信息，有效斗争和反驳敌对势力和机会主义分子歪曲事实的信息和言论。另外，中央宣教部同各部门在对外宣传、海洋海岛宣传、勘界立碑宣传等工作开展密切合作与配合以及提高对外信息活动的效率等。（越通社—VNA）
-----------------
