http://zh.vietnamplus.vn/越南印尼促进农业合作/46074.vnp
-----------------
越南印尼促进农业合作
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见印尼乡村、欠发展地区及移民部长马尔蔓·伽法尔（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府副总理黄忠海12月28日在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的印尼乡村、欠发展地区及移民部长马尔蔓·伽法尔（Marwan Jafar）。 黄忠海副总理对近年来越印传统合作关系予以高度评价。目前，印尼是越南在东盟的第四大贸易伙伴，双方在政治、外交、经贸、投资、科技等领域的合作前景广阔。双方可进一步加强农业领域的合作，分享双方在扶贫开发和灾后重建等方面的经验。 黄忠海副总理对印尼政府大力投资改善人民，尤其是偏远地区居民的生活条件表示高度评价。他重申，越南正在致力实现联合国可持续发展目标，推进农业结构重组，着力发展农村和促进扶贫开发等，因此，两国可通过加强合作，相互分享经验，争取国际社会的支持等来提高贫困偏远地区居民的生活水平。 马尔蔓·伽法尔部长表示，印尼代表团此访取得许多积极成果，为印尼乡村、欠发展地区及移民部与越南农业农村发展部在农业领域开辟新合作机遇。 马尔蔓·伽法尔部长表示希望，越南政府为大力促进越印长期合作关系迈上新台阶和不断走向深入，推动双方在农业、农产品生产与销售、扶贫开发、新农村建设等双方具有优势的领域上的合作取得实效创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
