http://zh.vietnamplus.vn/东盟秘书长黎良明东盟共同体将成为一个可靠的对话合作论坛/46073.vnp
-----------------
东盟秘书长黎良明：东盟共同体将成为一个可靠的对话合作论坛
-----------------
东盟秘书长黎良明（图片来源：越通社） 越通社雅加达——东盟共同体即将建成标志着东盟成立与发展过程中取得辉煌成就的重要里程碑。东盟各成员国将继续携手共建一个和谐与繁荣发展的东盟。值此之际，东盟秘书长黎良明就东盟综合实力与本色和相关问题接受了越通社驻印度尼西亚记者的专访。 关于东盟共同体的综合实力，黎良明秘书长表示，东盟被视为推动区域一体化进程取得最突出成就的区域性组织之一。东盟融入方式十分符合地区实际情况。东盟国家在文化、宗教、历史和政治体系都极为丰富多样。许多地区因此多样性而一直动荡不安、战火连绵。但是，东盟在融入与发展进程中已经把这一不利因素转化为有利因素。 东盟坚持本着共同原则和对地区和平、稳定与繁荣的负责任精神来保持团结与协作，在作出各项决定方面保持高度一致。基于多样性特点和增进互相了解、促进互信与合作，致力于实现共同愿望等融入方式形成了东盟共同体的综合实力。 关于塑造东盟本色，黎良明秘书长表示，多样性中的团结一致就是东盟的本色。为了塑造东盟本色，东盟国家已出台且正在加紧实施系列行动计划。 关于东盟共同体建立的意义和东盟经济实力，黎良明秘书长表示，东盟共同体建立将营造一个和平、稳定的环境，推动各领域深度合作、实现互利共赢。东盟共同体将成为一个可靠的对话合作论坛，维护东南亚地区以及亚太地区和平、稳定与安全，为世界和平、安全做出贡献。 东盟以国内生产总值（GDP）达2.5万亿美元，将成为世界第七大经济体。东盟以总人口为6.25亿人，成为世界第三大市场。此外，东盟是世界上同所有主要经济体签署自由贸易协定（FTA）的唯一经济体，且正在抓紧结束《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判等。东盟部分国家已参加《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）以及东盟中的许多国家与世界重要经济伙伴建立“双边自由贸易协定”等。东盟将有足够条件参与全球价值链。 基于东盟在政治、安全和经济等方面的综合实力，东盟在国际事务中发挥着越来越重要的地位和作用。（越通社-VNA）
-----------------
