http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯驻越大使促进越俄企业合作增进两国民间交流/46070.vnp
-----------------
俄罗斯驻越大使：促进越俄企业合作增进两国民间交流
-----------------
附图：俄罗斯驻越特命全权大使弗努科夫礼节性拜会越南政府总理阮晋勇（图片来源：越通社） 越通社河内市——俄罗斯驻越特命全权大使弗努科夫·康斯坦丁·瓦西里耶维奇（Vnukov Konstantin Vasilievich）12月28日在河内举行了记者会，就2015年越俄关系进行总结。 弗努科夫大使在记者会上表示，2015年是越俄两国纪念建交65周年（1950.1.30—2015.1.30）。这一年里，俄罗斯总理梅德韦杰夫对越南进行正式访问，越南国家主席张晋创出席在俄罗斯联邦举行的俄罗斯伟大卫国战争胜利70周年庆典活动，两国领导人在多场国际会议期间进行会晤与接触。 弗努科夫大使强调，越南同欧亚经济联盟（俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦）2015年5月29日成功签署自由贸易协定，将成为扩大越俄经济投资合作的重要步伐。 近几年来，越俄双边贸易额保持快速增长势头，2014年双边贸易额达37.4亿美元，2015年前10个月双边贸易额达27.4亿美元。俄罗斯各家企业在越南24个省市开展投资项目共114个，协议资金为20亿美元，越南企业在俄罗斯开展投资项目共18个，协议资金为24亿美元。 同时，俄罗斯与越南在教育领域的合作也不断加强。目前，赴俄攻读的越南大学生人数为6000人。2015年，俄罗斯政府向越南提供800个奖学金名额，预计2018年提升为1000个名额。 2015年，两国不断加强在油气、能源、国防安全、文化教育与科技等领域的合作。两国跨部门、跨行业和地方间合作呈现蓬勃发展态势。两国民间交流不断发展和扩大。 弗努科夫大使在记者会上就2016年越俄关系相关问题接受了媒体记者的采访。他强调，进一步促进越俄企业合作以及加强两国民间交流是2016年越俄合作的优先方向。俄罗斯将出版《越南选集》，旨在推广越南国家形象、风土人情、文化、历史。另外，前景广阔的俄越农业合作也是两国优先合作领域之一。（越通社—VNA）
-----------------
