http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见老挝新任驻胡志明市总领事/46067.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见老挝新任驻胡志明市总领事
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——12月28日，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席阮成峰会见了老挝新任驻胡志明市总领事Somxay Sanam-oune。 会见时，阮成峰主席对越老特殊和全面合作关系不断向前发展，胡志明市与老挝各地方之间的合作成果日益丰硕等表示高兴。他相信，SomxaySanam-oune先生在老挝驻胡志明市总领事岗位上将成为进一步推进胡志明市与老挝各地方之间乃至两国合作关系的桥梁。 越南与老挝于1962年建立外交关系。建交以来，越老的传统睦邻友好、全面合作关系不断得到巩固与积极发展。 近年来，两国经贸投资合作大有起色。2014年双边贸易额达约14亿美元，同比增长了24.5%。2015年，双方力争双边贸易额增长率同比增长40%，力争完成双边贸易额达20亿美元的目标。投资方面，越南对老投资项目共413个，注册资金总额达50亿美元，并成为了对老投资第三大投资来原地。（越通社—VNA）
-----------------
