http://zh.vietnamplus.vn/越南国会成立70周年新闻奖揭晓/46066.vnp
-----------------
越南国会成立70周年新闻奖揭晓
-----------------
阮生雄主席颁发一等奖（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会成立70周年新闻奖总结暨颁奖仪式12月28日晚在河内举行。 越南国会主席阮生雄、国会副主席丛氏放、国会副主席汪周刘、政府副总理武德儋等一同出席。 在仪式上发表讲话时，越南国会办公厅主任阮幸福表示，在70年发展历程中，新闻媒体一直与越南国会同行，并提供巨大支持。通过新闻媒体，人们可掌握到国会所颁发的政策和决定的核心内容，让国会工作更加贴近人民群众，为国会与人民搭建了桥梁。 阮幸福主任表示，越南国会成立70周年新闻奖有助于加强国会与新闻媒体的关系，表彰为国会工作做出重要贡献的集体和个人。 国会成立70周年新闻奖启动三个多月以来，吸引了全国数百篇新闻作品参赛。评委会从中选出34篇优秀作品，并颁发一等奖4项、二等奖8项、三等奖10项、鼓励奖12项。参赛作品集中反映及分析越南国会发展历程，报道国会职能、地位、作用，国会对促进经济社会发展的作用，国会在议会外交活动及融入国际社会等方面所取得成就等。（越通社——VNA）
-----------------
