http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志进一步提高民间外交工作效率巩固与世界各国友好团结/46063.vnp
-----------------
黎鸿英同志：进一步提高民间外交工作效率巩固与世界各国友好团结
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——12月28日下午在河内，越共中央对外部举行会议，就2015年民间外交工作进行总结和部署2016年任务。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席会议。 据越共中央对外部的报告和与会代表的发言，2015年，在国际和地区局势复杂多变的背景下，越南各团体、民间组织的对外工作仍积极、有效地展开，有助于加强与世界各国人民的友好团结与合作，巩固本地区和平稳定；积极主动地融入国际社会，争取外国各种资源和国际合作，以推动经济社会发展；加强旅居海外越南人的团结及对外信息宣传工作，尤其是参加捍卫海洋海岛主权斗争及民主与人权领域。 在会议上发表指导性讲话时，黎鸿英同志高度评价全国各团体、民间组织和民间外交工作为越南2015年的外交成就所做出的积极贡献。他强调，2016年民间外交工作应集中以下任务：提高认识及领导能力、做好民间外交工作；严肃并充分落实越共中央政治局272号机制及关于外交工作统一性管理的各项规定、进一步提高政治外交工作；巩固与世界各国，尤其是邻国和东盟各国的友好合作关系，扩大国际合作伙伴关系；尽早展开并积极、主动融入国际社会；进一步加强越南各团体、民间组织在民间外交活动中，民间外交与党和国家的外交工作等方面的密切配合，以在扩大合作关系及融入国际进程中，充分发挥国家综合力量等。 越共中央对外部部长黄平君在会议上还提出了对2016年民间外交工作的需求，加强民间外交工作管理力度的措施，充分发挥新形势民间瓦交工作的优势，为党和国家的外交活动作出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
