http://zh.vietnamplus.vn/越共中央反腐败指导委员会召开第九次会议/46051.vnp
-----------------
越共中央反腐败指导委员会召开第九次会议
-----------------
​越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲主持中央反腐败指委会第九次会议（图片来源：越通社） ​ 越通社河内——12月28日上午在党中央总部，越共中央反腐败指导委员会召开第九次会议。越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲主持会议。 本次会议集中讨论贯彻落实阮富仲总书记在上次会议的结论结果、中央反腐执委会和中央内政部敦促指导各案件处理结果，各地方经济社会监察工作核查结果，2015年反腐败工作结果，2016年方向任务等。此外，本次会议还对该指委会运作3年进行总结等。 2015年，在越南党、国家的领导、指导下，反贪反腐工作得以积极展开并取得积极成效，反腐的宣传方式不断更新，各职能机关之间的配合日益密切，许多严重的贪污案被破获，贪污案查处进度得以加快。 从2014年12月1日至2015年11月30日，各级调查机关已对216起案件进行起诉，共涉460名被告人，各级人民检察院已对266起案件进行审理，共涉被告人591名，各级人民法院已对235起案件进行初审，共涉被告人531名等。 在会议上发表总结讲话时，越共中央总书记阮富仲要求，跨入2016年，各有关部门事业应加大反腐败力度。阮富仲总书记强调，全国人民期待更加公正廉洁的新一代干部领导，这就是越南反腐失业的重要前提。（越通社—VNA）
-----------------
