http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151228/46050.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.28
-----------------
·12月28日在党中央总部，越共中央反腐败指导委员会召开第九次会议。越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲主持会议。 ·12月28日，越南政府总理阮晋勇已主持召开全国63各省市视频会议，部署落实国会关于2016年经济社会发展和国家预算的决议。 ·12月28日下午在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见印度尼西亚农村、建设落后地区与移民部长MarwanJafar。 ·12月28日，河内市委常务副书记吴氏青恒，河内市人民委员会副主席黎洪山已亲切会见189潜艇旅和河内”号HQ-182潜艇代表团。 ·2015年越南的汽车进口量仍高达12.5万辆，同比激增80%左右。 ·“喜迎2016新年：饮食—越南民族文化元素”活动将于2016年1月1日至3日在越南民族文化旅游村举行。 ·据越南农业与农村发展部，2015年越南农林水产业贸易顺差额达70.9亿美元。 ·据越南国家银行胡志明市分行的统计数据，2015年本市侨汇收入达55亿美元以上。 ·2015年大慈茶叶节将从2016年1月15日至17日举行。 ·12月28日，“YuYu越南的蓝色”(YuYuVietnamBlue)美术展在越南美术博物馆拉开序幕。这是庆祝越美两国关系正常化20周年的系列文化活动之一。 ·柬埔寨国土管理、城市规划与建设部建设总局局长隋奈良（SuiNara）表示，越南对柬建筑业投资排名第三。 ·越通社驻老挝记者报道，越南无偿援建老挝686号伤残军人和残疾人康复整形中心移交仪式12月26日在老挝万象省杜拉空县举行。 ·据后江省旅游业统计数据，2015年该省接待游客量达20万人次，同比增长12%，其中国际游客达5前人，旅游收入达逾400亿越盾。 ·由越南美术摄影局举行的越南、马来西亚和泰国画家的特别画展12月26日至1月2日在河内市行排街29号的摄影美术展览中心开幕。 ·据越南统计总局的数据，2015年越南工业生产指数同比增长9.8%,创5年来新高。 (越通社—VNA)  
-----------------
