http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄访华促进越中政治互信/46031.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄访华：促进越中政治互信
-----------------
越南国会和中国全国人大合作协议签约仪式 （图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，12月27日，越南国会主席阮生雄圆满结束应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请对中国进行的正式友好访问。 从12月23日至27日对中国进行为期5天的访问期间，阮生雄主席先后会见了中共中央总书记、国家主席习近平和中国全国政协主席俞正声；同中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江举行会谈；与中国人民对外友好协会代表团交谈，访问越南驻华大使馆；会见湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛；走访设在湖南省的毛泽东主席纪念园；接见广东省人大常委会主任黄龙云；走访越南青年革命旧址、范鸿泰烈士之墓和孙中山纪念堂等。 值此之际，越南国会对外委员会主任陈文恒就阮生雄主席此次访问取得的成果接受了随行记者的采访。 陈文恒主任强调，继越共中央总书记阮富仲于2015年4月对中国进行正式访问、中国国家主席习近平于2015年11月对越南进行国事访问之后，阮生雄主席和越南国会高级代表团此次访华旨在展开落实越中两国领导人所达成的共识。 陈文恒主任强调，阮生雄主席次访取得圆满成功，双方就越中友谊、两国建交65年来取得的成果坦诚交换意见；共同规划未来合作方向，尤其是增进政治互信，为越中两国带来利益，致力于两国人民和平、温饱生活。 访问中国期间，阮生雄和张德江就促进越南国会和中国全国人大合作的措施深入交换意见。从而加强两国立法机构的经验交流。阮生雄和张德江共同签署了两国国会合作协议，为推动两国立法机构合作关系发展开辟新篇章。 关于东海问题，越南国会对外委员会主任陈文恒表示，在各场会谈、会见和接触中，阮生雄主席与中国党、国家高层领导就这一问题真诚、坦率地交换了意见。他重申，东海问题是越中关系的重大问题，直接关系到主权、主权权利、管辖权、核心利益及两国人民之间的感情等。因此，解决东海问题对越中两党、两国有着特别重要的意义。阮生雄主席对中共中央总书记、国家主席习近平所提出关于双方应保持克制、管控好东海形势发展；应充分意识到双方的共同利益远远大于分歧，符合两国人民的共同利益和两党、两国的基本愿望。 陈文恒主任表示，两国领导人本着真诚、坦率、同志加兄弟的精神深入讨论，处理东海问题。阮生雄再次重申，海上问题一直是两国合作关系的重大问题，侵蚀两国之间的互信，使两国人民感到不安。因此，在各场会见和接触中，双方一致同意增进交流，坚持对话协商，管控分歧；避免复杂问题的发生，同时在国际法基础上寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法，确保两国共同利益。 针对进一步推动越中两国全面战略合作伙伴关系发展的问题，陈文恒主任表示，访问期间，阮生雄主席访问了中国湖南和广东两省。在各场交谈中，阮生雄主席强调了加强两国民间交流，进而推动两国经济、贸易、科技、文化、教育等领域的全面合作关系迈上新台阶。湖南和广东两省领导承诺，将接受阮生雄主席关于推动越中两国各个地方乃至与越南全面合作关系的建议。 陈文恒主任表示，这是越南国会主席阮生雄出任越南第十三届国会主席以来首次访问中国，同时也是两国国会高级代表团时隔8年（2007年）的首次互访。因此，阮生雄主席一行此次访问除了履行推动两国合作关系的任务之外，还履行其作为人民代表的职责，同时也是对两国高层领导所达成共识的执行情况的监督．（越通社——VNA）
-----------------
