http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017528/65786.vnp
-----------------
越通社简讯2017.5.28
-----------------
·5月28日上午，越南胡志明共青团同得乐省在邦美蜀市3.10广场联合举行2017年夏季青年志愿者行动出征仪式。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅出席仪式。 ·题为“展开《儿童法》和防止虐待儿童和儿童遭受性侵犯”的2017年为儿童行动月启动仪式27日上午在河内举行。越南国家副主席邓氏玉盛出席仪式。 ·5月28日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记阮善仁会见该市模范知识分子代表。 ·越南前江省委组织部部长阮文雅5月27日上午公布，前江省委常委会决定，前江省委民运部副部长黎明松因严重违反党员行为规范受到开除党籍、撤职处分。 ·值此世界环境日之际，5月28日在清化省静嘉县海和海滩上，清化省共青团举行夏季志愿青年行动出征仪式。 ·2017年前5个月，胡志明市通过颁发投资许可证和出资、购买股份等方式吸引外资达13.7亿美元，同比增长45.8%。 ·年初至今，同奈省吸引外国直接投资总额达近4.83亿美元。其中，新批项目共26个，投资资金为1.68亿美元；增资项目共38个，增资总额3.147亿美元。 ·2017年5月份，越南农林水产品出口额约达28亿美元，使今年前5月越南农林水产品出口额达到137亿美元，同比增长9.5%。主要农产品出口额约达73亿美元，同比增长12.6%。 ·第八届欧洲—越南资料片联欢会将于6月9日至18日在河内和胡志明市举行。 ·2017年“新禄果园节”开幕式5月28日在芹苴市吐诺区新禄坊举行。 ·5月27日至28日两天内，越南民族博物馆将举行题为“了解意大利文化”的儿童节庆祝活动。此外，儿童们还将有机会欣赏越南和世界各国的服装表演和参加诸多民间游戏。 ·5月27日至6月1日，河内友谊文化宫将举行“探索蓝精灵王国”活动，2016年“越南儿童之声”节目冠军郑日明、2015年“越南儿童熟悉面庞”节目冠军宝玉和2014年“越南儿童之声”节目冠军高利何妆等著名儿童歌手将参加表演。 ·冰炼乳咖啡和面包将成为被加入马来西亚廉价的亚洲航空公司飞机餐菜单的头两道越南菜。（越通社-VNA）
-----------------
