http://zh.vietnamplus.vn/越通社河内12月27日/46022.vnp
-----------------
越通社河内12月27日
-----------------
·12月27日，越共中央总书记阮富仲出席了越南友谊医院劳动英雄称号授予仪式。越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，政府副总理武德儋等一同出席。 ·越南国家主席张晋创12月27日在越南河内大剧院向越南当代艺术剧院授予劳动英雄称号。 ·由越南国防部与工商部同老挝工商部、占巴塞省人民委员会联合举行的2015年越老贸易展销会12月27日上午已结束。 ·昨日，越古友好协会同越南之声广播电台在河内联合举行适值越古建交55周年之际举办的题为“越南—古巴团结共促发展”的古巴知识竞赛颁奖仪式。 ·越老政府间联合委员会第38次会议12月27日上午在老挝首都万象召开。 ·第十届“越南最受欢迎企业奖”颁奖仪式12月26日在胡志明市举行。这是响应“越南人优先使用越南货”运动的活动之一。 ·昨晚在清化省，由清化省承办的题为“灿烂遗产之地”的2015年清化国家旅游年闭幕式。闭幕式上各文艺节目已突出了清化省风土人情、融入与发展过程和灿烂的遗产。 ·越南腰果协会还透露，2015年越南腰果仁和腰果制品出口额约达25亿美元，创有史以来新高。 ·2015年越南水产出口额约达67亿美元，同比下降14.5%。 ·越南国家航空总公司12月17日下午在河内内排国际航空港举行公司成立20年来第1.6亿和2015年第1700万名乘客欢迎仪式。 （越通社—VNA）
-----------------
