http://zh.vietnamplus.vn/越老越政府间联合委员会第38次会议在老挝万象召开/46012.vnp
-----------------
越老越政府间联合委员会第38次会议在老挝万象召开
-----------------
越老越政府间联合委员会第38次会议在老挝万象召开（图片来源：越通社） 越通社老挝万象——越通社驻老挝记者报道，12月27日上午，越老政府间联合委员会第38次会议在老挝首都万象召开。越南政府副总理、越老政府间联合委员会越方主席阮春福和老挝政府副总理、越老政府间联合委员会老方主席宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavat）共同主持会议。 会议上，双方互相通报各自国家情况，对越老2011-2015年阶段合作协议实施情况进行总结，并就2016-2020年阶段合作方向交换意见。 双方一致认为越老2011-2015年阶段合作协议已有效展开，双方高级领导互访频繁、两国外交部长和中央对外委员会已建立年度互访机制。国防安全合作不断加强，双方已下决心完成界碑修理和增加密度项目。有效解决两国边境地区自由移民和非法婚姻问题，做好在老挝牺牲的越南志愿军和专家遗骸搜救和归宿工作。 投资方面，截至2015年12月，老挝已向越南企业413个投资项目颁发投资许可证，投资总额超过49亿美元，其中实际到位资金14亿美元。越老双向贸易额持续增长，2015年两国进出口总额约达13亿美元。 越老双方在农业和林业、教育培训、人力资源培训等领域的合作已取得积极进展。两国各地方的合作不断扩大。 在本次会议上，双方已就2016-202年阶段合作方向与任务达成一致。据此，双方将推进达成各项协议的实施，保持和加强两国高级领导和代表团互访，提高现有各合作机制效果等。经济合作上，双方强调将为两国投资商创造便利，为两国企业解决各种困难等。双方同时还同意继续促进教育培训、交通运输等领域的合作。 会议结束后，双方已签署了2016—2020年越老双边合作协定，2016年越老双边合作计划协议，越老政府间联合委员会第38次会议纪要和其他文件。两国各部门还签署教育培训合作计划、社会保险领域谅解备忘录、水电站项目信贷合同等合作文件。（越通社—VNA）
-----------------
