http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员范光毅访问广南省/46010.vnp
-----------------
越共中央政治局委员范光毅访问广南省
-----------------
范光毅同志向广南省赠送有关越南英雄烈士、越南英雄母亲的52件实物和总值为20亿越盾的款项（图片来源：越通社） 越通社广南省——12月26日，越共中央政治局委员、河内市委负责人范光毅同志已率团对广南省进行工作访问。 访问广南省期间，范光毅同志一行已来到设在三圻市的越南英雄母亲塑像敬香并植树留念。这一举体现他们对越南各位英雄母亲的敬意和对各位母亲所作出的巨大牺牲表示衷心的感谢。获悉，越南英雄母亲塑像台以越南英雄母亲阮氏次的形象进行设计，于2009年开工建设，位于总面积15公顷的园区，总建设经费为4110亿越盾，该工程适值今年3月底广南省解放40周年纪念日之际落成。 随后，范光毅同志一行参加塑像台园区内的植树仪式。值此之际，范光毅同志与河内市领导向广南省赠送有关越南英雄烈士、越南英雄母亲的52件实物和总值为20亿越盾的款项。 范光毅同志高度评价越南英雄母亲塑像台工程的地位与意义，这是越南各位英雄母亲默默而崇高的牺牲精神的象征性工程。他认为，越南英雄母亲塑像台也是富有革命传统、在战争中坚强不屈以及全国英雄烈士和英雄母亲数量最多的广南省的象征。 广南省省委阮玉光高度评价范光毅同志、河内市各位领导、河内市党部与人民对广南省给予的浓厚感情。本省有责任保留河内市党部赠送的宝贵实物，以在未来不久将把这些实物陈列在越南英雄母亲博物馆。（越通社—VNA）
-----------------
