http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导高度重视与越南的特殊团结与合作关系/46011.vnp
-----------------
老挝领导高度重视与越南的特殊团结与合作关系
-----------------
越南政府副总理阮春福礼节性拜会了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，在老挝共同主持越老政府间联合委员会第38次会议期间，越南政府副总理、越老政府间联合委员会越方主席阮春福先后礼节性拜会了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，老挝政府总理通辛·塔马冯及老挝国会主席巴妮·雅陶都。 在会晤上，越南政府副总理阮春福强调，越南党、国家和人民一向高度重视巩固和加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作，将越老特殊团结视为两国革命事业的无价之宝和至关重要因素。他强调，越南一向支持并全力以赴协助老挝成功担任2016年东盟轮值主席国。 值此之际，阮春福副总理向老挝高级领导人通报了2015年两国政府间联合委员会的合作情况，以及双方在越老政府间联合委员会第38次会议上讨论的内容。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，政府总理通辛及国会主席巴妮强调，老挝党、国家和人民一向高度重视与越南的特殊团结与合作关系。 老方高度评价两国合作委员会之间的合作关系不断深入务实发展，相信越老政府间联合委员会第38次会议将取得圆满成功，为大力推动两国全面合作关系做出贡献。老方领导人建议两国合作委员会紧密配合，积极指导各有关部门、地方有效展开落实在本次会议上所达成的各项协议，充分挖掘各国现有潜力和优势，为两国带来切实利益。 当天下午，阮春福副总理已访问了越南驻老大使馆，看望慰问大使馆工作人员。 值此之际，越南劳动荣军与社会部向老挝移交了伤残军人和残疾人康复美容整形中心。该中心使用越南政府提供总额为480多亿越盾（约合228万美元）的无偿援助来兴建的，设立40张病床，为老挝伤残军人提供服务。（越通社——VNA）
-----------------
