http://zh.vietnamplus.vn/越通社评出2015年国际十大新闻/46009.vnp
-----------------
越通社评出2015年国际十大新闻
-----------------
法国巴黎恐怖袭击后，人们在共和广场献花，哀悼罹难者（图片来源：法新社） 越通社河内市——2015年即将结束，越通社已评出2015年内国际十大新闻。 一、东盟共同体正式建成 在东盟共同体建设构想提出13年之后，以政治安全共同体、经济共同体和东盟社会文化共同体等三大支柱为基础的东盟共同体于2015年12月31日正式建成，成为区域互联互通进程的重要里程碑，走向“一个憧憬、一个特性、一个共同体”的目标。 二、中国采取使东海局势进一步复杂化的行为 中国在越南渚碧岛礁进行填海造岛的照片（图片来源：CSIS） 中国在东海采取更多单方面行为，其中包括在越南黄沙和长沙两个群岛各岛礁上非法开展的建岛与扩建活动。地区与世界舆论对此深表关切，并警告说，上述活动违背了国际法，使紧张局势升级，威胁东海航行与飞越安全，破坏了地区生态环境。 三、全球大力展开反恐之战 一系列暴力袭击和人质劫持事件连续发生，法国巴黎讽刺漫画杂志《查理周刊》（10月30日）和巴塔克兰(Bataclan)剧场（11月13日）连续遭血腥恐怖袭击以及一架俄罗斯客机（11月7日）在埃及被爆炸炸毁等事件震撼了全球。随着极端恐怖组织“伊斯兰国”（IS）势力不断扩张、残酷程度日益增强以及俄罗斯对叙利亚进行军事干预等已改变了吸引世界多个国家参与的全球反恐大局。 四、欧洲难民危机 众多难民9月16日在匈牙利与塞尔维亚接壤边境地区的围栏（图片来源：法新社） 由于大量难民从北非及中东涌入欧洲，使欧洲正面临二战结束以来最严重的难民危机，对欧洲和世界经济社会、安全造成严重影响，导致欧盟内部在应对措施方面产生了分歧。 五、世界各国达成历史性应对气候变化协议 12月12日，世界195个国家出席在法国巴黎举行的联合国《气候变化框架公约》第21次缔约方大会(COP21)通过抑制全球变暖的协议。这被评价为充分体现有史以来国际合作最广泛的协议。上述协议面向确保地球升温不超过工业革命前2摄氏度的目标。发达国家承诺年每年向发展中国家提供1000亿美元资金援助，帮助后者应对气候变化。 六、油价跌至十多年来最低水平 2015年世界市场上的原油价格下跌近60％，至35美元/桶，创2004年来最低纪录。其主要原因是国际原油供大于求的情况持续，需求减少，石油输出国组织（OPEC）不降低产量。在此情况下，美国解除长达40年的原油出口禁令。油价暴跌对许多国家，特别是严重依赖石油出口或进口活动的国家的经济和政治地位产生巨大影响。 七、伊朗与六大国达成一项历史性“核协议” 经过长达11年的紧张谈判之后，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)今年7月14日达成伊核问题全面协议。根据协议,伊朗将限制该国核计划，作为交换，美国将取消对伊朗的制裁。 八、尼泊尔发生80年来强度最大的地震 尼泊尔首都加德满都发生了8.1级地震后，数百万人无家可归（图片来源：法新社） 尼泊尔2015年4月25日和5月12日分别发生的7.8级和7.3级两场大地震已经造成8964人死亡以及21952人受伤。这两场强烈地震对尼泊尔和印度、中国、孟加拉国和巴基斯坦等邻国的地理环境带来巨大改变。联合国估计，约有800万人受到此次地震影响，其中140万人需要粮食援助。 九、国际足联爆发贪腐丑闻 国际足球联合会（FIFA）的系列高级官员被指控包括敲诈、洗钱、诈骗，受贿金额高达1亿美元等罪名。涉案官员甚至包括国际足联主席布拉特与欧洲足联主席普拉蒂尼。丑闻事件玷污了国际足联的形象和声誉，需要迅快对整个国际足联进行彻底改革。 十、发现一颗类地行星 美国宇航局天文学家7月23日宣布发现了太阳系外第一颗与地球大小相近的“宜居”行星。这次发现的行星命名为开普勒452b，其直径是地球的1.6倍，位于距离地球1400光年的天鹅座，绕着一颗与太阳非常相似的恒星运行。开普勒452b上有水的迹象，一年大约385天。这是“革命性”发现，并增加对寻找地外生命的希望。（越通社——VNA）
-----------------
