http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长阮怀忠越柬决心携手共建和平友谊合作与可持续发展的边界线/46004.vnp
-----------------
越南副外长阮怀忠：越柬决心携手共建和平、友谊、合作与可持续发展的边界线
-----------------
越南政府总理阮晋勇和柬埔寨政府首相洪森出席两国陆地边界线上275号界碑落成典礼（图片来源：越通社） 越通社河内市——12月26日，越南和柬埔寨举行两国陆地边界线上的30号界碑和275号界碑落成典礼。越南政府总理阮晋勇和柬埔寨政府首相洪森一同出席。值此之际，越南外交部副部长黎怀忠已就这一重要事件的意义接受媒体采访。 关于越柬30号界碑和275号界碑的落成对越柬边界勘界立碑工作的意义，黎怀忠副外长表示，30号界碑、连接丽清—奥亚道国际口岸检查站的公路和275号界碑等的落成典礼是越柬两国关系中具有特别重要意义的事件，继续肯定两国已经和正在开展的勘界立碑工作的正确性，体现两国领导和人民在尽早完成越柬陆地边界全部勘界立碑工作的决心，有助于基于两国的法律、符合国际法律和实践建设一条的正确而公平的边界线。 丽清—奥亚道国际口岸位于越南第19号国道和柬埔寨第78号国道的交汇处，这是连接越南西原各省与柬埔寨东北各省的重要干道。连接丽清—奥亚道国际口岸两端检查站的公路完工，使得这条重要干道全线畅通，为开发经济、旅游潜力以及越柬两国乃至东盟地区和大湄公河次区域各国之间的贸易、投资活动创造便利条件。 30号界碑和连接丽清—奥亚道国际口岸两端检查站的公路落成典礼和275号界碑落成典礼体现了两国领导和人民携手建设和平、友谊、合作与可持续发展的边界线的决心，为边境管理及各领域合作交流和相互支持、帮助，特别是嘉莱省与腊塔纳基里省乃至越南与柬埔寨两国经贸投资、旅游合作提供便利条件。 关于未来为完成边界勘界立碑工作和维持和平、稳定的越柬边界线所要继续开展的工作，黎怀忠副外长表示，勘界立碑工作是一个双边工作，需要双方的共同努力及积极、真诚而坦率的合作，以符合国际法律和实践的办法通过和平协商解决存在的边界问题。 今后，在1985年12月27日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨人民共和国国家边界划分条约》和2005年10月10日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨王国关于1985年国家边界划分条约补充的条约》以及相关双边协议基础上，双方还要开展许多工作，才能尽早完成两国全部勘界立碑任务。两国职能部门应继续努力和紧密配合来解决存在的问题，为越柬两国今天和未来的子孙后代将越柬陆地边界线打造成和平、稳定、合作与持续发展的边界线。 彻底完成勘界立碑工作将帮助两国解决一切有关陆地边界领土的其他问题，为加强合作，实施两国高层领导达成协议的“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针打下基础，有助于将越柬边界线打造成和平、友谊、稳定、合作共同发展的边界线。（越通社—VNA）
-----------------
