http://zh.vietnamplus.vn/越通社评出2015年国内十大新闻/46003.vnp
-----------------
越通社评出2015年国内十大新闻
-----------------
越南国会主席阮生雄出席越共河静省第十八次代表大会（图片来源：越通社） 越通社河内市——在2016年新年即将来临之际，越通社已评出2015年国内十大新闻。 一、党的地方各级代表大会胜利召开 本着团结、民主、智慧和负责任的精神，2015年越南共产党的地方各级代表大会已胜利召开。这是全党、全军、全民中深广的政治活动，明确了经济社会发展方向任务和措施，选举产生2015-2020年任期委员会，是越南共产党第十二次代表大会成功召开的重要前提。 二、越南GDP增长创下5年来新高 在全球经济仍陷入困境的背景下，越南全国国内生产总值（GDP）仍达6.6%以上，创5年来新高，高于国会既定6.2%的目标，通胀率保持较低水平0.63%，做好民生保障工作。然而，宏观经济仍不稳定，经济生产能力、质量、效益和竞争力仍较低，预算平衡困难，公债有所增加，国企股份制改革缓慢，未达到预期的目标。 三、庆祝国家重要节日和重大事件纷纷举行 2015年里，越南先后举行越南共产党成立85周年（1930.2.3—2015.2.3），胡志明主席诞辰125周年（1890.5.19—2015.5.19），八月革命胜利暨九•二国庆70周年（1945.9.2—2015.9.2），越南南方解放、国家统一40周年（1975.4.30-2015.4.30）等纪念活动。这些活动再次唤起民族自豪感和独立意志，鼓励全党、全民和全军在国家革新、融入国际社会与发展事业中稳步前进。 四、越南成功承办各国议会联盟第132届大会 各国议会联盟第132届大会开幕式场景（图片来源：越通社） 由越南首次承办的各国议会联盟第132届大会通过题为“可持续发展目标：把语言化为行动”《河内宣言》，体现了各国议会主动、积极和有责任的作用，同时充分肯定了越南在国际舞台上的地位和威望。 五、越南深度融入世界经济 今年，越南先后结束了越南与韩国自贸协定、越南与欧亚经济联盟自贸协定、越南与欧盟自贸协定和《跨太平洋伙伴关系协定》等4向自贸协定的谈判，把越南已参加的自贸协定数量提升到14项。特别，将于12月31日建成的东盟经济共同体（AEC）将为越南深度融入地区和世界经济创造机遇。 六、交通基础设施建设结构获得突破性发展 内排—老街高速公路（图片来源：越南人民报） 1A号国道清化—芹苴段升级改造扩建项目、胡志明市-龙城-油椰高速公路建设项目、胡志明公路西原地区路段升级改造扩建项目、河内市—海防市高速公路、内排—老街高速公路等大规模交通工程在2015年竣工投运已使越南基础设施建设获得突破性发展。上述工程项目为提高运输能力、大力促进贸易往来、地方经济发展，将越南基础设施结构赶上全球化大潮做出贡献。 七、越南首次举行国家高中毕业和大学入学统一考试 以根本和全面改革教育培训为目标，越南首次实行国家高中毕业和大学入学统一考试方案，旨在减轻学生的考试压力。 八、司法改革工作发生了积极变化 2015年越南司法改革工作朝着提高预防违法违纪效果、加强对人权的司法保护、切实防止冤案错案在法律建设等方向展开，在法律建设、司法机关组织结构和司法协助工作发生了积极变化。越南司法机关就冤案，公开向涉案人道歉，并给予赔偿，得到舆论的认可和欢迎。 九、越南体育在各国际赛事取得好成绩的成功以及游泳女将阮氏映圆出彩 越南游泳女将阮氏映圆（图片来源：越通社） 第28届东南亚运动会上越南体育队共夺得73枝金牌，其中85%的金牌是奥林匹克比赛项目，越南进入奖牌榜前三名。2015年，有许多年轻运动员表现得非常出色，值得一提的是游泳女将阮氏映圆，她已成为1977年以来在东运会上取得最多个人金牌的运动员（8枝金牌）。此外，越南游泳女将阮氏映圆在俄罗斯莫斯科喀山举行的2015年世界游泳锦标赛摘下金牌和铜牌。 十、越南大诗人阮攸诞辰250周年（1765-2015）系列纪念活动 作为国家大规模文化活动之一的越南大诗人阮攸诞辰250周年（1765-2015）系列纪念活动在越南全国各地纷纷举行，其中，最引人瞩目的是在河静省举行的越南大诗人、世界文化名人阮攸诞辰250周年纪念典礼。 与此同时，响应联合国教科文组织执行委员会已通过关于授予越南大诗人阮攸为“世界文化名人”光荣称号的192EX/32号决议的系列活动也陆续举行。这些活动再次突出了阮攸的身世和事业，尤其是被评价为世界文化杰作之一——《金云翘传》已提高了人道主义、和平渴望、家庭价值和文化传统。(越通社——VNA)
-----------------
