http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151226/45999.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.26
-----------------
越通社河内12月26日—— ·越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森已先后出席在嘉莱省和安江省举行的30号和275号界碑揭牌仪式。 ·12月26日在胡志明市，胡志明国家政治学院同胡志明市委联合举行“越南雄王祭祀信仰”研讨会，对全国雄王祭祀遗迹区的情况进行评价。 ·12月26日，越南—古巴友好协会同越南之声广播电台举行题为“越南—古巴团结共促发展”的古巴知识竞赛总结颁奖仪式。 ·近日在越南岘港市五行山名胜古迹观世音寺，越南首座佛教文化博物馆正式开馆迎客，同时展出数百件佛教古董。 ·缅甸北部偏远玉石矿区25日再度发生山崩，失踪人数或至上百人，这已是这个月来发生的第2起类似事件。 ·由胡志明市企业协会同东南贸易促进与广告股份公司联合举行的2015年越南木制品与家具用品展销会从12月26日到30日在新平展览中心举行。 ·2015越南服装展销会于12月22日至27日在越南河内展览中心举行。 ·越南统计总局总局长阮碧林26日在河内举行的新闻发布会已公布2015年国内生产总值同比增长达6.68%，高于国会所提出的目标，创下2011—2015年阶段最高水平。 ·2015年富寿省工业生产总值达10万亿越盾，增长12.5%，远远超出所提出的目标，创4年来新高。 ·越南工商部与越南乐天超市（LOTTE MART）日前联合展开越南与韩国贸易对接计划，旨在让越南商品打进韩国市场并在各个零售超市进行销售。 ·据顺化古都遗迹保护中心，截至至12月25日，顺化市遗迹区接待游客量达200多万人次，其中国际游客量超100万人次，同比增长13%。（越通社—VNA)
-----------------
