http://zh.vietnamplus.vn/越南总理和柬埔寨首相出席安江省275号界碑揭牌仪式/45996.vnp
-----------------
越南总理和柬埔寨首相出席安江省275号界碑揭牌仪式
-----------------
越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森出席安江省275号界碑揭牌仪式（图片来源：因特网） 越通社安江省——位于靖边—普农邓国际口岸的275号界碑揭牌仪式12月26日下午在安江省举行，越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森出席。 275号界碑落成揭牌是越柬两国的重大政治事件，充分体现两国政府在尽早完成两国陆地边界勘界立碑工作作出强有力的决心。 275号界碑以及其周边景观被期待成为两国以及来自世界各国的游客的最具吸引力旅游目的地。 越南安江省与柬埔寨茶胶省共有33块界碑，275号界碑落成揭牌一事对两省人民经济、文化及旅游发展等领域的交流合作具有重要意义。 30号和275号界碑落成揭牌表明两国勘界立碑工作已基本完成，强调了两国已经和正在开展边界勘界立碑工作的准确性，体现两国领导人在尽早完成越柬陆地边界勘界立碑工作的决心，为巩固与加强两国的传统友谊作出贡献。 越柬两国是有着悠久关系的邻邦国家，两国陆地边界线长达1137公里。努力建设和平、稳定、友谊、合作与可持续发展的边界线以及加强越柬传统友谊和全面合作关系一直是两国的战略目标和两国高层领导人极为重视的任务。（越通社-VNA）
-----------------
