http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见中国广东省人大常委会主任黄龙云/45998.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见中国广东省人大常委会主任黄龙云
-----------------
  越南国会主席阮生雄会见中国广东省人大常委会主任黄龙云    越通社中国广东省12月26日——访问中国期间，12月26日，越南国会主席阮生雄一行已前来广东省访问。阮生雄主席已会见了广东省人大常委会主任黄龙云。 广东省人大常委会主任黄龙云热烈欢迎阮生雄主席一行来访，表示相信此访将为促进两国各部门、地方和企业的合作关系蓬勃发展注入动力。黄龙云指出，广东和越南在各领域、特别是经贸有密切的合作。广东省企业和人民与越南企业和各地方人民有着传统友好关系。 阮生雄主席强调，在越中关系大局中，越南与广东省的关系具有重要的地位。不仅在地理位置方面，广东省与越南历史息息相关。胡志明主席和越南其他革命老前辈曾在广东省生活和从事革命活动。阮生雄主席对广东省政府已保护好越南青年革命同志会旧址、范鸿泰烈士之墓等革命历史遗址表示感谢。 阮生雄主席还介绍了他在此访中同中国党、国家领导的会见会谈结果，强调，双方已就各重要问题达成共识，一致同意维护与巩固越中两党、两国和两国人民“同志加兄弟”友好合作关系。据此，双方不仅加强经济社会合作关系，而且大力促进在政治、外交等领域的合作关系和促进双方在各国际论坛上的配合。在各场会谈和会见中，双方还就两国存在分歧的问题，尤其是海上问题坦率、真诚地进行讨论。双方一致同意努力通过谈判、磋商管控好分歧，不让其对两国共同利益和关系造成影响。 阮生雄主席强调，越南十分重视推动包括越南各地方与中国广东省关系在内的越中全面战略合作伙伴关系稳定可持续发展。越南党、国家和国会为中国各地方大型企业赴越开展经营活动创造便利条件。 广东省人大常委会主任黄龙云已向阮生雄主席介绍了本省经济社会发展情况。他同时表示，本省与越南海防市正合作兴建经济贸易合作区，并希望阮生雄主席和越南政府为加快该项目施工进度提供支持，并创造便利，为两国和两个地方企业及人民带来利益。 阮生雄主席对促进广东省与越南各地方及企业合作关系的建议表示赞成。阮生雄主席表示希望广东省领导人将继续落实好越中两党两国高级领导人所达成的共识，越南各地方与中国广东省各部门将继续在经贸以及广东省具有优势而越南各地方有需求等领域上加强合作，此外，继续促进教育培训、文化、体育及旅游等领域的合作，从而增进两国人民的互相了解。 当天下午，越南国会主席阮生雄一行还参观了位于广州市的越南青年革命同志会旧址，来到范鸿泰烈士之墓敬香敬献花圈，参观孙中山纪念馆等。这是阮生雄主席一行启程回国，圆满结束应邀访华之前在广州市的最后活动。（越通社——VNA)    
-----------------
