http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美大使范光荣阮春福访美将为两国合作与发展注入动力/65784.vnp
-----------------
越南驻美大使范光荣：阮春福访美将为两国合作与发展注入动力
-----------------
越通社驻华盛顿记者就越美双边关系以及两国合作潜力等对越南驻美大使范光荣进行专访。（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——应美国总统特朗普邀请，越南政府总理阮春福将于5月29日至31日对美国进行正式访问。值此机会，越通社驻华盛顿记者就越美双边关系以及两国合作潜力等对越南驻美大使范光荣进行专访。 阮春福此次访美是继越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创分别于2015年和2013年对美国的访问以及美国总统奥巴马2016年访问越南后进行的。范光荣强调，建交22年后，曾经是彼此“旧仇”的越南与美国已本着“搁置过去、面向未来” 精神建立起全面伙伴关系。两国高层互访日益得到重视，意味着两国关系日益向前发展。与此同时，越南在地区的地位日益提升，2010年越南成功担任东盟轮值主席国，2017年主办亚太经合组织（APEC）会议。范光荣指出，两国系列高层互访有助于进一步巩固双边关系乃至在地区和国际层面上的关系，同时证明两国互相了解日益增进，并为两国带来更多新的合作机会。 范光荣表示，阮春福此访是越南国家领导人在美国新一届政府产生后进行的首次访美，旨在确定两国在新情况下的优先任务。近期，两国领导人多次接触，其中越方表示重视对美关系，特朗普政府也表示重视越南在本地区的作用，希望与越南加强双边合作，其有助于巩固与发展越美全面伙伴关系。阮春福此访期间，双方将寻找新的合作方向，增进互相了解等。 阮春福此次访美备受美国政界、国会、企业以及专家学者的关注。他们十分重视越美关系，认为此关系互补性较强，互利合作潜力巨大。在对阮春福的邀请函中，特朗普希望此访将大力推进双边合作关系，同时将越南视为美国在东南亚和亚太地区的重要伙伴。美国国会希望此访将为两国关系发展注入新动力。美国国会东盟小组联席主席已发表声明对阮春福此访给予高度评价并表示热烈欢迎。美国专家学者认为，作为特朗普胜任总统后访问美国的首个东南亚国家领导人，阮春福此次访问将是对美国在该地区的政策的进一步了解。 谈到此次访问的重点，范光荣强调，此访的关键内容包括继续保持越美两国全面伙伴关系22年来的发展势头，其中重于加强各级代表团的互访和接触，进而推进政治关系发展。其二，两国经贸合作潜力仍巨大，同时美国十分重视经贸合作并为此给予优先，因此，此次访问将是越美两国进一步促进互利共赢的经贸合作关系的良好机会。其三，双方将推进国防安全合作，尤其是维护和平、人道主义援助、航行自由与安全等领域。此外，教育培训、旅游、民间交流等的合作将得以巩固与发展。访问期间，阮春福将同特朗普在白宫举行会谈，并会见共和党和民主党议员，同美国专家学者和企业家举行互动交流，进而在一切领域上加强两国关系。（越通社—VNA）
-----------------
