http://zh.vietnamplus.vn/2017年亚太经合组织国家委员会召开第三次会议/45991.vnp
-----------------
2017年亚太经合组织国家委员会召开第三次会议
-----------------
越南政府副总理范平明主持会议（图片来源：越通社） 越通社河内——12月25日上午，2017年亚太经合组织国家委员会召开第三次会议，亚太经合组织国家委员会主席、越南政府副总理范平明主持会议。 此次会议对2017年亚太经合组织国家委员会工作计划进行核查，同时制定2016年工作方向。会议上，范平明副总理高度评价各工作小组已尽快健全组织结构，按照第25次亚太经合组织峰会和2017年亚太经合组织论坛准备路线图，同步且有效展开各项工作，范平明副总理指导各有关部委行业加大力度，做好2017年亚太经合组织峰会年的主题、优先事项、倡议、活动历程等的准备工作，完善基础设施建设，尽早完成2017年亚太经合组织峰会年的标志以及越南风土人情的宣传品等的设计工作，同时加强跨部门合作，争取亚太经合组织各成员和亚太经合组织秘书处的支持以及企业界和国际友人的积极响应等。 继2006年亚太经合组织峰会年成功之后，2017年亚太经合组织峰会年将成为越南到2020年的重要对外活动之一。成功举办该事件对打造一个和平、稳定、亲善、友好的越南形象以及正在深广融入世界经济、正在活跃发展的越南经济体等具有极为重要的意义。（越通社-VNA）
-----------------
