http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市将为古巴企业赴本市开展投资创造便利条件/45989.vnp
-----------------
芹苴市将为古巴企业赴本市开展投资创造便利条件
-----------------
芹苴市领导人向古巴驻胡志明市总领事赠送礼物（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——越南芹苴市友好组织联合会、芹苴市越古友好协会同古巴驻胡志明市总领事馆12月25日在芹苴市举行越古建交55周年暨古巴国庆57周年纪念仪式。 芹苴市领导人、古巴驻胡志明市总领事贝纳博·加西亚(Bernabe GarciaValido)和夫人出席。 在仪式上发表讲话时，芹苴市人民委员会主席武成统表示，芹苴市政府及人民一直将与古巴的团结友谊视为国际关系的重要因素，致力于两个民族共同的理想和建国卫国事业。芹苴市已举行许多活动，向本市人民介绍古巴风土人情，让本市人民更加了解古巴人民的友谊之情。 目前，越南是古巴在亚洲的第二大贸易伙伴，2014年双向贸易金额达2.05亿美元，其中越南向古巴出口大米，并从古巴进口水产品。 武成统主席希望古巴驻胡志明市总领事馆作为文化交流和贸易促进活动的桥梁，呼吁古巴企业赴芹苴市了解投资合作商机。芹苴市将为古巴企业赴本市开展经营投资创造便利。（越通社-VNA）
-----------------
