http://zh.vietnamplus.vn/越南总理和柬埔寨首相出席越柬陆地边界界碑落成典礼/45984.vnp
-----------------
越南总理和柬埔寨首相出席越柬陆地边界界碑落成典礼
-----------------
越南总理和柬埔寨首相出席越柬陆地边界界碑落成典礼（图片来源：越通社） 越通社嘉莱省——越柬陆地边界30号界碑和连接越南嘉莱省丽清—柬埔寨腊塔纳基里省奥亚道国际口岸检查站的道路落成典礼12月26日在越南嘉莱省德基县亚南乡（Ia Nan）举行。越南总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森共同出席。 这是第三次两国政府总理出席各边界界碑落成典礼，其充分体现两国政府已认真和下决心落实两国所达成关于边界领土的协约、协定和共识。 越南政府总理阮晋勇在落成典礼上发表讲话时强调，近期，两国已继续本着本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针不断巩固与促进越柬两国传统睦邻友好和全面合作关系向前发展。两国各地方之间合作关系不断加深。两国边界地区政府及人民加强合作和互相帮助，同时在边界管理工作，打击走私和贸易欺诈行为，打击各种罪犯等方面紧密配合，为牢牢维护边界地区秩序安全，推动经济社会发展，改善人民生活条件做出重要贡献。截至目前，两国勘界立碑工作已取得诸多重要结果。 越南政府总理阮晋勇在落成典礼上发表讲话（图片来源：越通社） 阮晋勇总理表示，越柬陆地边界30号界碑和连接丽清—奥亚道国际口岸检查站的道路落成标志着两国勘界立碑工作完成了近90%工作量。这是具有特别重要意义的事件，体现两国领导人以及人民在促进尽早完成越柬陆地边界勘界立碑工作的，携手共建和平、友谊、合作与可持续发展的边界线的决心，为边界管理工作、加强嘉莱省与腊塔纳基里省乃至两国在经贸、投资、旅游等领域的交流、合作和相互支持创造便利条件。 阮晋勇总理同时表示，丽清—柬埔寨腊塔纳基里省奥亚道国际口岸位于与柬埔寨78号公路连接的越南10号公路，这是连接越南西原地区各省与柬埔祖海东北地区各省的重要干道。连接越南嘉莱省丽清—柬埔寨腊塔纳基里省奥亚道国际口岸检查站的道路将有助于这条干道上交通畅通，充分开发两国乃至越老柬三角经济、旅游、贸易和投资等潜力。 阮总理建议柬埔寨首相洪深共同指导两国政府间联合勘界立碑委员会继续合作解决存在问题，促进尽早完成两国陆地边界勘界立碑工作，管理好边界地区，旨在建设和平、稳定、合作与发展的边界线。 越南总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森（图片来源：越通社） 柬埔寨首相洪森在发表讲话时再一次强调，柬埔寨政府坚持在两国法律法规及国际法基础上将柬越边界线建成一个正确、明显与具体边界线的立场。柬埔寨将同越南一道努力确保两国拥有一条国际性的共同边界线，把地图上的边界线变成实地的边界线，做好边界线管理工作，携手共建繁荣发展、和平和人民富裕等的边界地区。 洪森首相表示，今天举行的事件已成为两国新象征，再次肯定两国在促进双边合作关系，巩固与发展睦邻友好关系的决心。（越通社-VNA）
-----------------
