http://zh.vietnamplus.vn/老挝党和国家领导会见越南公安高级部代表团/45979.vnp
-----------------
老挝党和国家领导会见越南公安高级部代表团
-----------------
  老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂会见越南公安部长陈大光大将（图片来源：越通社） 越通社老挝万象——访问老挝期间，12月25日在老挝首都万象，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将一行已礼节性拜会了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅颂，老挝政府总理通辛·坦马冯。老挝人民革命党中央委员会委员、公安部部长宋乔中将参加会见。 朱马里·赛雅颂总书记高度评价越南党、国家和人民在各领域向老挝提供的巨大、有效帮助和越南公安部近段时间在安全秩序维护方面提供的帮助。他表示希望，今后两国公安力量的合作，尤其是安全维护和在两国举行各重大事件安全保障工作等的合作不断向纵深发展，挫败敌对势力、反动分子“和平演变”、煽动和破坏两国革命等的阴谋和活动，有助于维护两国经济社会稳定、牢牢捍卫各自国家安全、社会秩序，推动越老两党、两国和两国人民特殊友好关系不断向前发展，造福两国人民，为地区和世界和平与稳定作出贡献。 陈大光部长向朱马里·赛雅颂总书记汇报了越南公安部高级代表团与老挝公安部高级代表团的会谈结果，对老挝各民族人民在贯彻落实老挝人民革命党第九次全国代表大会决议过程中在经济、文化、社会、国防安全等领域上所取得的成果表示高兴。他同时表示深信，兄弟般的老挝人民将在国家建设与发展事业继续取得更大的成就。 陈大光部长强调，越南公安力量将继续落实爱戴胡志明主席“帮人如帮己”的教诲，在打击犯罪、维护安全秩序同老挝公安力量保持紧密配合，加强反“颜色革命”、打击网络犯罪、高科技犯罪等领域的信息分享，配合在两国边界地区安全秩序情况复杂的地方创建安全村寨，加强干部培训领域的合作等。 当天下午，陈大光部长一行已礼节性拜会了老挝政府总理通辛·坦马冯。 通辛·坦马冯总理对近段时间两国在打击有组织犯罪、跨国犯罪、毒品犯罪、干部培训、专用设备援助等领域的合作取得良好效果予以高度评价，希望今后越老两国公安部的合作将不断向前深入发展，为各自国家经济社会发展和融入国际社会进程作出贡献。 陈大光部长对老挝政府和通辛·坦马冯总理本人经常关注领导和指导，并为越老两国公安力量在打击犯罪、维护国家安全和社会秩序加强合作与配合，维护好两国安全和社会秩序作出贡献表示感谢。（越通社—VNA）  
-----------------
