http://zh.vietnamplus.vn/越老两国国防部签署2016年合作计划/45978.vnp
-----------------
越老两国国防部签署2016年合作计划
-----------------
  风光请部长与老挝国防部长森暖•赛雅拉检阅老挝人民军仪仗队（图片来源：越通社）   越通社万象12月26日——越通社驻老挝记者报道，应老挝人民革命党中央书记处书记、老挝国防部部长森暖•赛雅拉（Sengnouane Xayalath）上将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将率领越南高级军事代表团从12月25日至26日对老挝进行正式友好访问。 12月25日下午，森暖•赛雅拉上将在老挝国防部总部举行仪式，欢迎冯光青大将一行到访。在检阅老挝人民军仪仗队后，越老两国高级军事代表团已举行会谈。 会谈上，两位部长已就共同关心的问题交换意见，并相互通报了各自国家政治、经济、社会情况以及各自党代会筹备工作。 在双边防务合作上，两位部长回顾了2015年两国国防部合作结果，并一致认为双方在开展2015年合作计划取得了切实效果，诸如交流经验的团组互访、培训合作、两国边境民间和军队单位交流合作、经济国防相结合等合作。   关于今后合作方向，两位部长同意将按照2016年合作计划展开合作。据此，将密切团组互访，党务工作、政治工作合作，军队建设经验交流；促进边境管理和维护合作，加强各单位交流和缔结友好关系，帮助人民开展扶贫开发工作，寻找和归宿在老牺牲的越南志愿军遗骸，在多边论坛上展开合作，推动合作走向深入，满足两国利益。 会谈结束时，双方签订了越南国防部与老挝国防部2016年合作计划。（越通社—VNA）    
-----------------
