http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见中国湖南省委书记省人大常委会主任徐守盛/45975.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见中国湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛
-----------------
  国会主席阮生雄会见中国湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛（图片来源：越通社） 越通社中国湖南省——越通社特派记者报道，在对中国进行正式友好访问期间，12月25日，越南国会主席阮生雄一行已前往湖南省访问。当天下午，阮生雄主席已会见了湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛。 徐守盛对越南国会主席阮生雄对中国进行正式友好访问并访问湖南省表示热烈欢迎，强调继两国高层领导互访圆满成功后，阮生雄主席此访将有助于进一步密切越中两国人民悠久的传统友谊和全面战略合作伙伴关系。 阮生雄主席对能来访中国伟大领袖、与越南年革命息息相关的毛泽东主席家乡——湖南省表示高兴，强调毛泽东主席与胡志明主席在各自国家民族解放和国家统一事业互相予以支持和宝贵的帮助，缔造了“同志加兄弟”的越中两国友好关系。 徐守盛已向阮生雄主席一行介绍了本省地理位置、社会自然条件，强调了中国共产党著名领袖家乡之地的宝贵传统。他同时透露，目前本省70多家企业正在越南投资兴业，他们主要对采矿、建材和工程机械等领域开展投资。湖南省于2001年同越南宜安省建立友好合作关系。 阮生雄主席对湖南省经济社会发展，特别是经贸和提高人民生活水平方面等成就予以高度评价。阮生雄主席对近段时间越中关系和湖南省与越南各地关系取得新进展表示高兴。阮生雄主席指出，越南重视促进越中全面战略合作伙伴关系稳定、可持续发展和加强两国地方交流和务实合作走向深入。 阮生雄主席已向徐守盛介绍了同中国党、国家领导的会谈会见结果。双方已就许多重要问题交换意见，一致同意培育、维持和巩固越中两党、两国和两国人民“同志加兄弟”友好合作关系。双方已坦率和真诚就两国存在分歧的问题，尤其是海上问题展开讨论。双方一致同意努力通过谈判、磋商管控好分歧，不让其对两国共同利益和关系造成影响。 为了继续展开落实两国高层领导所达成的各共识，阮生雄主席建议包括湖南省在内的中国各地方有效展开两国领导人互访时所达成的共识，增进与越南各部门和地方的交流与合作，为巩固“同志加兄弟”的越中友好团结传统和深化越中全面战略合作伙伴关系作出贡献。 当天下午，阮生雄主席一行已拜谒韶山毛泽东主席纪念园，向毛泽东主席敬献花圈。阮生雄主席一行还参观了毛泽东同志纪念馆。 阮生雄主席一行已拜谒韶山毛泽东主席纪念园，向毛泽东主席敬献花圈（图片来源：越通社） 阮生雄主席一行在毛泽东同志故居合影留念（图片来源：越通社） 阮生雄主席一行参观毛泽东同志纪念馆（图片来源：越通社）   （越通社—VNA）   
-----------------
