http://zh.vietnamplus.vn/广宁省武装力量荣获人民武装力量英雄称号/45973.vnp
-----------------
广宁省武装力量荣获“人民武装力量英雄”称号
-----------------
越南国家副主席阮氏缘向广宁省武装力量授予“人民武装力量英雄”称号（图片来源：广宁报） 越通社河内——12月24日，越南广宁省隆重举行第二次“人民武装力量英雄”称号授勋仪式暨向广宁矿山区委特区原书记烈士武文孝追授“人民武装力量英雄”称号。   越南国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主任阮氏缘出席并向广宁省武装力量授予“人民武装力量英雄”称号。 在党中央的领导及3军区司令部党委、广宁省党部、省政府的领导和指导以及当地各机关部门行业、团体的帮助下，广宁省武装力量在建设、战斗和成长的过程中已不断发展、成长和壮大。在保卫祖国的战争中，落实建设和稳固保护越南社会主义两个战略任务，广宁省武装力量一向团结一心，克服所有困难，部署部队力量保护当地安全，尽力向前线支援人力物力，与全国人民一道打败侵略者、统一国家。凭着所获得的佳绩，广宁省武装力量荣获党、国家授予“人民武装力量英雄”称号 （1979年12月）以及胡志明勋章。 值此之际，广宁省也向广宁矿山区委特区原书记烈士武文孝追授 “人民武装力量英雄” 称号。（越通社-VNA）  
-----------------
