http://zh.vietnamplus.vn/越中关系的两大元素/45969.vnp
-----------------
越中关系的两大元素
-----------------
2015年越中国际商贸旅游博览会。 越通社河内12月25日——2015年标志着越南与中国建交65周年。经济合作与民间交流得以推进，已为培育越中睦邻友好及全面战略合作伙伴关系作出了积极贡献。   近期，两国各合作领域均取得了值得欣慰的进展，其中加强经济合作和促进民间交流是越中关系的两大最具代表性的领域。近年来，虽然世界经济仍面临种种困难，中国经济增长势头正在放缓，但越中贸易关系仍强劲发展。 2014年，越中贸易总额达586.4亿美元，较2013年增长16.9%，其中越南对华出口额达149.3亿美元，进口额达437.1亿美元。今年前九个月双向贸易额超过490亿美元，同比增长16%。 今后，双方应实施各项切实办法促进双向贸易稳定、平衡和持续发展。2015年10月，双方召开了越中经贸合作委员会第九次会议、越中基础设施合作工作组第一次部长级会议。越南也在中国重庆市设立了首个在华贸易促进办公室。 迄今，中国在越投资项目将近1180个，协议资金总额超过84亿美元，在对越投资的105个国家和地区中排名第九。中国一直是越南的最大旅游客源地，2015年前九个月赴越游客达1260万人次。两国期待年内将双向贸易额提升至600亿美元。 助推越中贸易关系取得令人瞩目发展的重要因素之一，就是两国政府和职能机构关心并为两国企业相互进军对方国家市场创造了便利条件。 今年九月在中国南宁市举行的第12届中国-东盟博览会期间，许多中国企业表达了对越南市场的关注，并主动同越南企业沟通以寻求合作商机。多家企业评价说，在东盟各国中，越南是他们最具经营潜力的市场，因为越南是中国的近邻，越南政治社会稳定、人口众多，而且正在向前发展。 除了两党两国关系的发展，越中两国人民之间的友好合作关系近年来也开展了许多丰富多样的活动。2015年，双方为纪念越中建交65周年举办了许多庆 祝活动。民间交流活动十分活跃，为增进两国人民相互了解提供平台，其中最有代表性的是2015年4月越南河江、广宁、谅山、高平与中国广西壮族自治区联合 工作委员会第七次会晤。此外，双方于2015年5月在中国广西成功举办“沿着胡伯伯足迹的红色之旅” 暨“中越边民大联欢”活动。 值得注意的是今年九月初在河内举行、吸引400名两国模范青年参加的第十六届越中青年友好会见活动荣幸迎来了越共中央总书记阮富仲和正在越南进行国 事访问的中共中央总书记、国家主席习近平前来出席并发表讲话。该活动是适值纪念两国建交65周年之际举行的一次富有意义的会面。 阮富仲总书记强调，越中两国拥有宝贵的共同财富，那就是由胡志明主席和毛泽东主席和两国老一辈革命家精心培育的“同志加兄弟”的睦邻友好关系。虽然 经历过波折，但总体上看，两国关系65年来取得了十分重大的成果，为地区的和平与繁荣作出了积极贡献，是继续谱写两党、两国和两个民族关系历史新篇章的生 动实践和经验教训。 阮富仲总书记希望两国青年将继续增进交流、学习，保持紧密、有效而务实的合作，不断培育越中团结友谊之树，使之日益根深叶茂。 促进经济合作、增进两国民间友好交流，是推进越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系健康稳定发展、切实造福两国人民的两个重要元素。（来源：越南《人民报》）  
-----------------
