http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老司法合作成果/45967.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老司法合作成果
-----------------
越南司法部长何雄强​与老挝政府总理通辛·坦马冯 （图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，从12月24日至29日对老挝进行工作访问期间，12月25日，越共中央委员、司法部部长何雄强在首都万象会见了老挝政府总理通辛·坦马冯。 何雄强部长向通辛·坦马冯总理通报了越老两国司法部会谈结果，以及今后两个部门合作方向。他表示，越南司法部愿通过展开老挝司法学院建设项目等途径协助老挝开展人力资源培训，尤其是法律和司法领域的高质量人力资源培训。希望老挝政府予以支持，推进该项目落到实处。 何雄强部长表示相信，刚刚获得老挝国家主席朱马里签发的老挝2015年新宪法将为老挝更好落实革新政策和推动国家发展奠定坚实基础。 通辛·坦马冯总理高度评价越老司法部的会谈结果，同时表示相信何雄强部长此访将有助于进一步推进越老两国司法部和两国传统友谊和特殊团结关系发展。通辛·坦马冯总理表示，越老两国拥有许多相同之处，两国司法部加强合作、切实履行职责将为建设法治国家、健全机制体制、实行民主和人民当家做主作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
