http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创提高打击罪犯效率是检察部门的重大政治责任/45966.vnp
-----------------
国家主席张晋创：提高打击罪犯效率是检察部门的重大政治责任
-----------------
越南国家主席张晋创在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南国家主席张晋创12月25日出席检察部门2016年工作任务部署会议上强调，“当好参谋助手、提出提高打击罪犯质量与效率的措施是检察部门对党、国家和人民的重大政治责任。” 张主席高度评价检察部门已出色完成党和国家2015年交给的任务，为打击对犯罪工作、维护社会主义法制、建设廉政、民主和公正严明的司法做出积极贡献。 张晋创主席同时还指出检察部门仍存在一些不足之处。张晋创主席要求检察部门坦率地分析自己的不足之处，找出其原因和解决的措施。检察部门应集中实现好各项核心任务，如严格落实越共十一大决议，尤其是有关司法领域的主张和路线；发挥责任，提高检察权和司法活动检察权的行使质量，提高打击罪犯效率等任务。 张晋创主席明确指出，检察部门应依照2014年《人民检察院组织法》的规定健全自己组织结构，提高干部规划、培训、培养与管理的质量，做好检察部门的党建工作，扩大与提高在打击罪犯工作中国际合作效果。（越通社-VNA）
-----------------
