http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将对老挝进行工作访问/45953.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将对老挝进行工作访问
-----------------
越南公安部部长陈大光大将与老挝公安部部长宋乔•西拉冯中将（图片来源：越通社） 越通社河内市——应老挝人民革命党中央委员、公安部部长宋乔•西拉冯（Somkeo Silavong）中将的邀请，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大奖率领的越南公安部高级代表团12月23日对老挝进行工作访问。12月24日在老挝首都万象，越南公安部代表团与老挝公安部代表团举行会谈。越南驻老挝大使阮猛雄参加。 会谈上，双方一致同意，近年来在地区与世界安全、政治、经济局势复杂多变、难以预料影响到两国安全秩序的背景下，越南与老挝公安力量主动配合，挫败了各敌对势力的破坏活动和阴谋。双方联合成功举办各项安全合作与防范打击犯罪会议，从而及时交换信息和分享相关经验以及就各项合作内容进行全面评价，同时补充调整合作机制，以便提高双方在防范打击犯罪、尤其是跨境罪犯、经济罪犯、刑事罪犯、毒品罪犯的配合效果。 今后，双方同意加强在防范打击敌对势力和反动分子搞山东和破坏活动的合作，配合保障国际会议和在两国举行的各项重大事件的安全，加强打击和预防有组织犯罪、跨境犯罪，尤其是贩毒、贩卖人口和高科技犯罪等领域合作，配合抓捕潜逃对方国家的各种逃犯，将《罪犯引渡协定》进行谈判及签署等。同时，加强在干部教育培训领域的密切合作以及提供业务装设备的支持，旨在提高国家安全保护工作的效果以及维护各自国家社会秩序安全。 会谈结束后，两位部长签署2016年越南公安部与老挝公安部合作协定开展计划。（越通社—VNA）
-----------------
