http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强司法领域的合作/45951.vnp
-----------------
越南与老挝加强司法领域的合作
-----------------
​越老两国司法部签署2016年合作计划（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，应老挝司法部部长本格·桑宋萨（Bounkeut Sangsomsak）的邀请，越共中央委员、司法部长何雄强率领越南司法部代表团从12月24日至29日对老挝进行工作访问。 12月24日下午在万象，越南司法部代表团与老挝司法部代表团进行了会谈。 会谈上，双方就2015年越老两国司法部的合作作出评价，并一致认为双方司法部的合作日益深入务实发展。2015年是越老两国司法部落实2015-2020年阶段合作协议的第一年。 双方一致同意加强各级代表团互访，就立法工作、律师团及律师事务所管理工作、国籍问题、户籍登记问题交换意见，分享发展战略的制定、核查工作及对外问题的经验，就包括地方级司法合作及国际多边合作在内的法律教育培训领域进行合作。双方就加强地区和国际合作，东盟框架内的法律及司法合作，其中包括落实东盟司法部长会议所通过的倡议交换意见。 双方司法部领导就紧密配合有效落实越老两国政府2013年7月8日签署关于解决边界地区的自由移民问题及非法结婚的协定及第二次越老边境各省司法会议所通过的内容达成了共识。 会上，何雄强部长对越老传统友好、特殊团结、全面合作关系在所有领域日益深入务实发展表示高兴，同时重申越老特殊团结关系是两国的无价之宝，是两国革命事业的关键因素。 本格·桑宋萨部长表示希望，越南司法部将继续与老方互换立法工作、律师团及律师事务所管理工作、国籍问题、户籍登记问题的经验。本格·桑宋萨部长表示相信，越老两国司法部将紧密配合有效展开2016年合作计划，致力于进一步加强两国司法部的合作乃至越老特殊团结、全面合作关系。 会谈结束后，何雄强部长与本格·桑宋萨部长出席了越老两国司法部关于法律与司法领域2016年合作计划的签署仪式。（越通社——VNA）  
-----------------
