http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国下决心完成陆地边界勘界立碑工作/45948.vnp
-----------------
越柬两国下决心完成陆地边界勘界立碑工作
-----------------
​越柬陆地边界线上第314号界碑（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南与柬埔寨于12月26日将举行越柬陆地边界30和275号界碑落成仪式。越南政府总理阮晋勇和柬埔寨政府总理洪森出席并剪彩。值此之际，越南外交部国家边界委副主任阮英勇就越柬边界界落成事件的重要意义以及尽早完成越柬边界全线勘界立碑工作的主张和措施接受越通社记者的专访。 关于越南党、国家关于解决包括越柬边界勘界立碑工作在内的与邻国边界问题的一贯主张，阮英勇副主任表示，越南党和国家的一贯主张是在包括联合国宪法及1982年《联合国公约》在内等国际法的基础上，通过磋商及和平方式解决同周边国家的边境问题，柬埔寨也不例外。 谈到越柬边界勘界立碑过程中的法律基础、所取得的成就、所面临的困难和挑战以及尽早完成两国边界全线勘界立碑工作的措施，他表示，越柬两国已签署许多有关边界划分问题的协议，如1983年7月20日签署关于边界问题解决原则的协约，越柬两国关于1985年《国家边界划分条约》，2005年10月10日两国签署《边界划分条约补充的条约》等。根据这些条约，越柬两国边界线长达1137公里。目前，两国已完成边境界碑立碑工作的80%工作量。 展开落实关于调整越柬两国政府仍存在问题某些陆地边界区域备忘录（MOU），从2011年以来，双方在西宁—特本克蒙省、西宁—柴桢、同塔—波萝勉省、安江省—茶胶省、坚江省—茶胶省及坚江省—贡布省等地区进行土地互换工作。 关于今后需要展开的工作，双方将继续紧密配合尽早完成勘界立碑工作。双方将按照严格遵守国际法、尤其是《边界划分条约》和其他有关协议，在必要的情况下，申请国际专家协助两国解决尚未勘界立碑的边界线的有关技术问题，旨在确保这些边界线勘界立碑结果的客观性、科学性和准确性等原则展开落实上述任务。 关于边界管理，为了维护两国边境地区政治秩序和居民利益，有助于建设和平、稳定、友好、合作与可持续发展的共同边界线，双方将继续根据1983年签署的《边境管理机制协定》和1995年1月17日签署的联合新闻公报等规定继续展开落实边界管理工作。 关于越南政府总理阮晋勇和柬埔寨政府首相洪森出席越柬边界30和275号陆地边界界碑落成典礼对两国合作关系的意义，阮英勇先生表示，越柬边界30和275号界碑落成表明两国已在10个国际口岸完成陆地边界勘界立碑工作。可以说，越柬边界30和275号界碑落成对两国关系有着重要意义，充分体现两国已经并正在展开的勘界立碑工作的正确性。这一事件充分体现两国领导和人民在尽早完成越柬陆地边界勘界立碑工作的决心，有助于巩固并加强两国传统友好合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
