http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席与中国全国人大常委会委员长张德江签署合作协议/45944.vnp
-----------------
阮生雄主席与中国全国人大常委会委员长张德江签署合作协议
-----------------
阮生雄主席与中国全国人大常委会委员长张德江签署合作协议。（图片来源：越通社） 越通社中国12月25日——越通社特派记者报道，12月24日下午，越南国会主席阮生雄与中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江在北京人民大会堂举行会谈之后签署了《越南社会主义共和国国会与中华人民共和国全国人民代表大会合作协议》。 在会谈结果基础上，双方一致同意，上述合作协议为今后展开各项合作活动奠定法律基础，其中着力维护和加大有关立法、监察和反腐败等方面的经验交换力度，保持两国立法机关的领导人、专门委员会、辅助机关代表团的经常性互访，促进两国友好小组和两国各边境地方人大和人民议会之间的交流活动。 两国国会将互相交换各相关法律、公开性文件和其他正式文件，在符合各方法律规定基础上向国会代表提供有效信息。双方还加强行政和金融管理经验交换，就共同关心的问题展开讨论和交换意见；加强两国代表团在各国议会联盟（IPU）等各国际和区域议会组织框架内的协调配合。此外，两国国会将就双方共同关心的问题举行专题会议和研讨会。 当天晚上，中国全国人大常委会委员长张德江为越南国会主席阮生雄一行举行招待宴会。 按计划，12月25日上午，阮生雄主席一行离开北京，前往湖南省，继续对华进行正式友好访问之旅。（越通社——VNA）
-----------------
