http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见中国政协主席俞正声/45943.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见中国政协主席俞正声
-----------------
国会主席阮生雄会见中国政协主席俞正声（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，访华期间，12月24日在中国首都北京，越南国会主席阮生雄会见中共中央政治局常务委员、中国人民政治协商会议主席俞正声。 俞正声主席欢迎越南国会主席阮生雄此次访华，并表示深信，国会主席阮生雄此访有利于发展两党、两国传统友好合作关系。 阮生雄主席重申，越南党和国家一向重视维护、继承和发扬越中传统友谊与团结，致力促进越中战略合作伙伴关系，将其视为极为重要的任务。阮生雄主席重申，由胡志明主席、毛泽东主席和两国历代领导人亲身缔造的越中友谊成了两国的无价之宝。 阮生雄主席表示，越南祖国阵线与中国政协所签署合作文件有助于丰富越中关系内涵和推动两国关系发展，同时希望双方务实合作深入发展；同时希望俞正声主席和中国政协支持两个立法机关的友好合作关系，造福两国人民。 阮生雄主席再次重申了越南党和国家对解决两国分歧的立场，就是在符合国际法的基础上充分尊重各自国家正当利益；把政治决心转化为实际行动；加强政治互信；为两国全面战略合作创造更为便利的条件等。 针对两国所存在的分歧，俞正声主席强调，两国拥有共同的目标和政治制度，双方可协商解决分歧，大力推进双方在经济社会各个领域的全面合作关系，推动两国关系迈上新台阶。（越通社-VNA）
-----------------
