http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与中国全国人大常委会委员长张德江举行会谈/45942.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与中国全国人大常委会委员长张德江举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄与中国全国人大常委会委员长张德江（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报，应中共中央政治局常委、中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄已率领越南国会高级代表团赴中国北京，开始对中国进行正式友好访问。 12月24日，中国全国人大常委会委员长张德江在人民大会堂举行隆重仪式，欢迎阮生雄主席一行访华。随后，双方举行了会谈。 会谈上，中国全国人民代表大会常委会委员长张德江强调，中越两国是山水相连的友好邻国，两国传统友谊源远流长。尽管两国关系跌宕起伏，但友好合作仍是两国关系主流。中越都是共产党领导的社会主义国家，两国政治制度相同、理想信念相通，命运相关，因此双方应增进团结友好，促进合作，满足两国人民的根本利益。 越南国会主席阮生雄强调，此访的目的是继续维持、加强和密切越南国会与中国全国人大的合作关系，增进两国友好和全面战略合作伙伴关系。 会谈上，双方共同回顾了近段时间两国高层领导互访的结果。张德江委员长认为，两国应从战略的高度出发解决所存在的问题，并促进双方全面战略合作伙伴关系发展。中越双方既要注重现实，又要注重全局和长远，共同努力把重要共识转化为具体合作成果。 张德江委员张建议双方要切实把握中越关系发展的正确方向，认为海上分歧是客观现实，但不能让分歧对两国关系造成影响，最重要的是管控好分歧和寻找解决措施。 张德江委员张还建议两国要加快推进中越发展战略对接，磋商和推进签署“一带一路”、“两廊一圈”框架下的合作协议。中国拥资金和生产能力等的优势，两个经济体互补性较强，建议双方尽早展开老街—河内—海防高铁项目和云顿—芒街高速公路项目等两个项目前期可行性研究，中方将鼓励国内实力强的企业对越投资。中方支持两国地方特别是接壤省区加强务实合作，推进跨境经济合作区。中方愿与越方合作并提出解决双方贸易失衡现状的措施。 张德江建议双方着力夯实中越关系的民意基础，继承、维护和发展由胡志明主席和毛泽东主席精心缔造和培育的越中传统友谊。 阮生雄主席强调，越南党、国家和人民感谢中国党、国家和人民一直以来对越南民族解放事业和革新与融入国际社会事业所予以的宝贵支持与帮助。 阮生雄介绍了越南国会工作情况，并表示，近段时间，越南国会和中国全国人大，尤其是双方友好小组之间的关系取得良好发展。在此基础上，阮生雄主席建议今后，双方已加强立法机关交流合作，推动两国务实合作日益走向深入。此外，双方应关注充实两国全面战略合作伙伴关系内涵。中国更强大，国际地位日益提高，有利于越南的发展，两国应加强合作，以提升国际地位和影响力。 阮生雄主席建议两国国会继续加强各领域合作，增进各级代表团互访，营造两国和谐氛围；从而维护与发展两国人民友好关系。阮生雄希望张德江和中国各位领导人与越方共同解决两国之间仍存在的分歧，其中包括领土主权问题。双方应保持交流，积极提出倡议，共同寻找方法解决分歧，符合两国人民的正当利益，为地区和世界和平稳定做出贡献。 值此之际，阮生雄主席邀请张德江在适当时候对越南进行正式友好访问。张德江高兴地接受邀请。 会谈结束后，阮生雄与张德江共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会和越南社会主义共和国国会合作协议》。这是两国立法机关首次签署合作协议，为两国国会和人民合作开辟新篇章。（越通社-VNA）
-----------------
