http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151224/45937.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.24
-----------------
•12月24日在国家会议中心，越南国家主席张晋创向越南军队商业股份银行授予2015年劳动英雄称号。 •越通社特派记者报道，越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄12月24日同中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江举行会谈，会见中国人民对外友好协会会长李小林。 •越南政府总理刚批准2016-2020年阶段儿童保护项目，其目的是对所有儿童进行保护，减少陷入困境的危机。 •从12月23日至24日，由越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁为首的祖国阵线中央委员会代表团走访慰问得乐省基督教神职人员和信教群众，并向他们致以圣诞节祝福。 •同奈省工商厅透露，2015年同奈省贸易顺差将突破15亿美元。按计划，今年，同奈省出口额将达140亿美元以上。 •越南茶叶协会主席阮友才透露，2015年，越南全国茶叶出口量预计达13万吨，出口额达23万美元，与2014年相比略有下降。 •截止2015年第四季度，越南房地产领域吸引外国直接投资资金23.2亿美元，在吸引外资领域中位居第三。 •新银行ANZ的调查结果显示，2015年12月，越南消费者信心指数创历史新高，也是越南消费者信心指数首次排在亚洲第一位。 •从2001年以来，今年消费价格指数涨幅处于较低水平。每月消费价格指数平均上涨0.05%；2015年消费价格指数平均环比上涨0.63%，远远低于越南国会所提出5%的目标。 •河内市中小型企业协会12月23日晚在河内举行“2015年企业晚会”活动，对河内市在生产经营活动中所取得出色成绩的200家企业和企业家予以表彰。 •越南西宁省将从地方财政预算拨出180亿越盾来协助本省各优抚对象、革命有功者、贫困和相对贫困户过上温暖的2016丙申春节。 •坐落在岘港市五行山名胜古迹群体中观世音寺的岘港市佛教文化博物馆12月24日正式开门迎客。 •12月24日在坚江省富国岛县，Vingroup集团举行富国Safari Vinpearl野生动物园开门仪式。（完）
-----------------
