http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见匈越友好协会主席/63944.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈越友好协会主席
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈越友好协会主席博茨·拉斯洛（图片来源：越通社） 越通社布达佩斯——越通社特派记者报道，在对匈牙利进行正式访问期间，当地时间4月10日下午，越南国会主席阮氏金银已会见匈越友好协会主席博茨·拉斯洛（Botsz Laszlo）。   会见时，阮氏金银对匈越友好协会一向支持并为增强两国人民互相了解和友好合作关系等方面做出切实贡献表示感谢。阮氏金银指出，这是自2008年越共中央总书记阮富仲对匈牙利进行访问之后，越南国会主席首次对该国进行的正式访问。   博茨·拉斯洛概括介绍匈越友好协会的成立与发展进程。他表示，该协会已为两国中小型企业和两国各地方加强对接搭建桥梁；同时重视推介越南文化，为越南游客赴匈牙利旅游、增强越南人对该国风土人情的了解创造便利条件，有助于巩固两国民族的友好合作关系。   他强调，今后，匈越友好协会将继续积极开展各项活动，为加强两国多方面和传统友好合作关系做出努力。   阮氏金银高度评价该协会成员近期所展开各项活动，并相信，尽管世界局势复杂多变，但两国人民友好合作关系将不断向前发展。匈越友好协会和越匈友好协会将继续开展多项活动，为增强两国人民的互相了解和两国企业的合作做出贡献，有助于巩固与加强两国多方面和传统友好合作关系。   阮氏金银表示，曾经和正在匈牙利的数千名越南留学生已成为加强两国合作关系的重要桥梁。两国青年一代需对维护与传承两国人民之间的传统友谊有责。（越通社—VNA）
-----------------
