http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席走访慰问得乐省基督教神职人员和信教群众/45927.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席走访慰问得乐省基督教神职人员和信教群众
-----------------
​越南祖国阵线中央委员会主席阮山仁走访慰问得乐省基督教神职人员和信教群众（图片来源：越通社） 越通社得乐省——从12月23日至24日，由越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁为首的祖国阵线中央委员会代表团走访慰问得乐省基督教神职人员和信教群众，并向他们致以圣诞节祝福。 阮善仁主席对得乐省基督教信教群众积极参加爱国竞赛和社会公益活动，致力于本省经济社会发展和保障国防安全等给予表扬。阮善仁主席表示希望，得乐省基督教团结委员会将与各级地方政府和神职人员密切配合，鼓励信教群众团结一致积极参加劳动生产，积极参与扶贫开发事业，勇于脱贫致富，努力减少贫困人口，确保社会安全稳定，为得乐省日益繁荣昌盛贡献力量。 阮善仁主席向得乐省基督教神职人员和信教群众致以圣诞节平安快乐的祝福。 值此之际，阮善仁主席走访慰问得乐省邦美蜀主教坐堂和一所幼儿园。（越通社——VNA）  
-----------------
