http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见中国人民对外友好协会会长李小林/45924.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见中国人民对外友好协会会长李小林
-----------------
国会主席阮生雄​与中国人民对外友好协会会长李小林 （图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，12月24日，越南国会主席阮生雄在北京会见了中国人民对外友好协会会长李小林。 阮生雄对在纪念越中两国建交65周年之际能与中国人民对外友好委员会代表团会面表示高兴，高度评价两国各友协已举行庆祝这一事件的系列活动，为维护与弘扬越中两国人民传统友谊作出贡献。 阮生雄主席强调了越南党和国家一如既往重视维护、继承与弘扬越中传统友谊和团结的观点。两国65年来的特殊友谊应继续得到保护与弘扬，造福两国人民，为地区乃至世界和平与繁荣作出贡献。 在此精神上，阮生雄主席希望中国人民对外友好协会同越南友好组织联合会保持紧密配合，为促进越中全面战略合作伙伴关系和不断巩固两党、两国和两国人民友谊做出切实贡献。 李小林会长已向阮生雄主席一行概括地介绍了中国人民对外友好协会近段时间的活动情况。该协会已为巩固和加强中越两国人民传统友好和团结制定和开展多项活动。 李小林会长强调，她本人和中国人民对外友好协会各成员将继续举行和展开更多活动，有效实现两国高层领导所达成的共识，弘扬与促进两国人民的友谊。中国人民对外委员会将同越南友好组织联合会加强配合举行更多文化互动交流活动和人民论坛，不断增进与弘扬两国人民传统友谊。（越通社—VNA）
-----------------
