http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见越南驻华大使馆工作人员留学生和旅华越侨/45904.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见越南驻华大使馆工作人员、留学生和旅华越侨
-----------------
国会主席阮生雄会见越南驻华大使馆工作人员、留学生和旅华越侨（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，12月23日，越南国会主席阮生雄一行已访问越南驻华大使馆，亲切慰问了驻华大使馆工作人员、留学生、旅华越侨和越南人代表。 越南驻华大使邓明魁已向阮生雄主席汇报了大使馆情况和留学生、旅华越侨和越南人生活、生意、工作和学习情况。作为驻外外交代表机构，大使馆全体干部和工作人员已努力完成党、国家和人民交给的任务，关注促进国家外交和议会外交合作和促进越中文化与教育交流。 阮生雄主席强调，越南党、国家和人民十分重视在坚持和平、独立、自主、多样化和多边化外交政策的基础上发展与中国的睦邻友好和全面战略合作伙伴关系。他同时对近段时间越中关系取得积极进展表示高兴。 阮生雄主席强调，此访是今年两国高级领导频繁互访成功的延续，旨在具体化双边所达成的共识，同时进一步推动两国全面战略合作伙伴关系。阮生雄主席表扬越南大使馆工作人员已为越中两国关系作出的巨大努力，并希望他们继续奋斗，完成党和国家交给的外交任务，为深化两国传统友好关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
