http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见前来辞行拜会的泰国驻越大使潘雅拉克/45902.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见前来辞行拜会的泰国驻越大使潘雅拉克
-----------------
越南国家主席张晋创会见前来辞行拜会的泰国驻越大使潘雅拉克（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席张晋创12月23日下午在主席府会见前来辞行拜会的泰国驻越大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）。 会见时，张晋创主席高度评价潘雅拉克大使在越南工作期间为推动越泰两国友好关系做出的努力。 张晋创主席认为，过去，双方保持了频繁的高层和各级代表团互访。特别是，两国建立战略伙伴关系有力推动了两国在所有领域的合作关系发展。 目前，两国贸易额达90亿美元，在越投资总额为70亿美元。两国在劳务领域也保持了良好的合作。张晋创主席表示相信，生效后的地区自由贸易协定将成为推动两国今后合作的动力，到2020年将两国贸易额提升至200亿美元。 张晋创主席希望，今后在新的工作岗位上，潘雅拉克先生继续为推动越泰两国合作关系向前发展作出贡献；通过潘雅拉克向泰国王室和国王以及泰国其他领导人致以问候。 潘雅拉克大使在回顾越共中央总书记阮富仲对泰国进行的访问时表示，两国领导人在讲话中都肯定了双方的高度政治互信。这是越泰建立战略伙伴关系的重要基础。这一事件标志着越南成为泰国在东盟地区的第一个战略伙伴。 他同时强调，在越工作任期届满后，今后不管在任何工作岗位上，他都将继续为培育泰越两国友好关系做出贡献。 *当天，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了前来辞行拜会的泰国驻越大使潘雅拉克。 越南政府副总理兼外交部长范平明会见泰国驻越大使潘雅拉克（图片来源：越通社） 会见时，范平明副总理对潘雅拉克大使近年来在巩固和加强越泰战略伙伴关系以及两国外交部的合作所作出的积极贡献予以高度评价。 范平明副总理重申，越南十分重视与泰国的关系并希望今后促进越泰战略伙伴关系不断向前发展。 潘雅拉克大使感谢包括越南外交部在内的越南各有关部委行业在他工作任期内所给予的支持与帮助，并重申，他在新的工作岗位上将继续关心促进越泰战略伙伴关系日益密切和全面发展。（越通社—VNA）
-----------------
