http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社同老挝通讯社加强合作-携手前进/45901.vnp
-----------------
越南通讯社同老挝通讯社加强合作 携手前进
-----------------
越通社社长阮德利（左）与老挝巴特寮通讯社社长孙通•坎塔冯 （右） （图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻老挝记者报道，应老挝巴特寮通讯社社长孙通•坎塔冯的邀请，由阮德利社长率领的越南通讯社高级代表团从12月23日至26日对老挝人民民主共和国进行工作访问。12月23日在老挝首都万象，越通社社长阮德利与老挝巴特寮通讯社社长孙通举行了会谈。 会谈上，越南通讯社社长阮德利祝贺老挝成功举行国庆40周年、凯山·丰威汉主席诞辰95周年等纪念典礼和老挝通讯社所取得的发展成就。同时感谢老挝通讯社为越通社驻万象记者顺利完成任务提供便利。 会谈场景（图片来源：越通社） 关于2016~2020年合作方向，越南通讯社和老挝通讯社将继续展开全面合作和相互协助，提高信息产品质量，交换干部培训经验；推进技术设施建设，为两社记者进行业务活动提供协助；增进代表团互访，推动两社合作关系迈上新台阶等。 双方一致同意继续提高信息质量、加大有关越老特殊团结和全面合作关系、两国风土人情、风俗习惯、地区和世界政治经济社会情况等的宣传力度。两社领导一致同意在国际和地区论坛上加强协调配合，面向建立一个均衡、客观的信息环境，在东盟共同体框架内相互给予积极的业务合作。 会谈结束后，双方共同签署两社业务合作协议（2016~2020年）。 ·当天下午，越南通讯社社长阮德利一行获老挝政治局委员、政府副总理潘坎•维帕万(Phankham Viphavan)接见。 越南通讯社社长阮德利与老挝政治局委员、政府副总理潘坎•维帕万 （图片来源：越通社） 阮德利社长向老挝政府副总理潘坎•维帕万汇报越南通讯社和老挝通讯社近年来的合作情况，同时表示，越南通讯社和老挝通讯社合作关系良好，今后两社将加强合作，为记者队伍在对方国开展新闻业务提供帮助。 老挝领导高度评价越南通讯社与老挝通讯社近年来的合作成效。他强调，两国通讯社正在沿着正确方向进行合作，并重申，将为两社加强合作创造一切便利。潘坎•维帕万副总理认为，越通社高级代表团此次访老为促进两国通讯社合作乃至两国传统友好关系做出贡献，从而进一步加深老越特殊团结与全面合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
