http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记中国国家主席习近平/45898.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、中国国家主席习近平
-----------------
  越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、中国国家主席习近平 (图片来源：越通社）   越通社北京——在应邀对中国进行正式友好访问期间， 12 月 23 日下午在人民大会堂，越南国会主席阮生雄会见了中共中央总书记、中国国家主席习近平。  会见时，习近平对越南国会主席阮生雄一行访华表示热烈欢迎，表示相信此访圆满成功将为促进越中全面战略合作伙伴关系健康、稳定和不断深入发展，为两国人民带来实实在在的利益作出重要贡献。  越南国会主席阮生雄强调，越南党和国家一如既往地重视维护、继承和发挥由胡志明主席和毛泽东主席等双方老一辈领导亲手缔造的越中传统友谊，将其视为两党、两国和两国人民共同的宝贵财富。  阮生雄主席强调，越南党、国家和人民十分重视在坚持和平、独立和自主的外交政策上发展同中国党、国家和人民的睦邻友好和全面合作伙伴关系。本着这一精神，越南国会主席阮生雄建议双方应促进展开双方所达成的共识，致力于增强两国政治互信，增进双方团结、友谊与合作。  在全面战略合作伙伴关系的精神上，两国应大力促进经贸、投资、文化和教育等领域的合作全面务实发展，确保利益平衡和互利共赢。  在世界和地区局势复杂多变的背景下，在各国际机制和论坛上互相支持沟通对各自国家革命事业具有重要的意义。  关于海上问题，阮生雄主席强调了越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、国家主席习近平所达成关于通过和平解决两国所存在的分歧加强两国政治互信的协议。阮生雄主席重申，越南党和国家的观点就是同中国党和国家一道，增强两国互信、坚持对话与协商，寻找双方均可接受的基本和长久的措施。在解决双方仍存在的分歧时，双方应管控好海上分歧，保障海上稳定安全形势。  中共中央总书记、国家主席习近平强调，中国党和国家一向重视和支持加强中国全国人大和越南国会的合作以及两国人民交流关系，认为这是促进中越全面战略合作伙伴关系的重要因素。  在亲切友好的气氛中，越南国会主席阮生雄和中共中央总书记、国家主席习近平一致同意增进两国高级互访与接触，旨在促进越中两国关系继续迈上新台阶。（越通社— VNA ）  
-----------------
