http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151223/45897.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.23
-----------------
•应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南社会主义共和国国会主席阮生雄于12月23日至27日率领越南国会高级代表团对华进行正式友好访问。23日下午在人民大会堂，越南国会主席阮生雄会见了中共中央总书记、国家主席习近平。 •12月23日在主席府，越南国家主席张晋创会见了即将离任前来辞行拜会的泰国驻越南特命全权大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）。 •越南电力集团12月23日上午在莱州省南润（Nậm Nhùn）县举行莱州水电站1号机组发电仪式。越南政府总理阮晋勇出席。 •在2015年圣诞节前夕，12月23日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在政府宗教委员会等相关部门代表的陪同下先后来到河内市总教区和越南北方福音教教堂，看望慰问教职人员，送去节日的祝贺。 •12月23日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同西原地区事务指导委员会和崑嵩省领导看望慰问该省总教区神职人员并向他们致以圣诞节祝福。 •12月23日在政府总部，越南政府副总理黄忠海主持召开越南国家民用航空安全委员会5年总结会议和展开2016年工作任务。 •应老挝巴特寮通讯社社长孙通•坎塔冯的邀请，由阮德利社长率领的越南通讯社高级代表团从12月23日至26日对老挝人民民主共和国进行工作访问。23日下午在老挝首都万象，越通社社长阮德利同老挝巴特寮通讯社社长孙通•坎塔冯举行会谈。 •12月23日在老挝首都万象，老挝政治局委员、政府副总理潘坎•维帕万(PhankhamViphavan)亲切会见了由越南通讯社社长阮德利率领的越南通讯社高级代表团。 •河内市统计局公布的数据显示，12月份河内市居民消费价格指数环比下降0.03%，同比增长0.89%。 •越南粮食协会近日公布的数据显示，截至12月17日，越南大米出口量达600万吨以上，按FOB价的出口额达24.45亿美元，按CIF价出口额达25.42亿美元。 •12月22日，越南国防部、工商部同老挝工商部、占巴塞省人民委员会联合举行题为“友谊、合作与发展”的2015年越老贸易展销会。 •在清化省举行的2015年国家旅游年闭幕周活动期间，12月23日，《清化报》社、清化省文学艺术协会联合举行2015年国家旅游年摄影比赛总结暨颁奖仪式。 •值纪念越南人民军成立71周年暨全民国防日26周年之际，越南通讯社同海防市文化体育旅游厅12月22日在海防市联合举行题为“越南海洋岛屿—历史、潜力与发展”图片展。 •泰国政府总理巴育•占奥差12月22日已拒绝成立民族团结政府的建议，同时宣布其政府将继续坚持所确定的政治路线。（完）
-----------------
