http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英圣诞节前走访慰问教职人员/45892.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英圣诞节前走访慰问教职人员
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英向河内市总教区总主教阮文仁枢机赠送花篮（图片来源：越通社） 越通社河内——在2015年圣诞节前夕，12月23日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在政府宗教委员会等相关部门代表的陪同下先后来到河内市总教区和越南北方福音教教堂，看望慰问教职人员，送去节日的祝贺。 走访河内市总教区时，黎鸿英向总主教阮文仁枢机和各位教职人员致以诚挚问候，希望大家过一个快乐祥和的圣诞节，向在座各位教职人员通报了国家经济社会发展和国防安全等情况。他指出，天主教及宗教教职人员和广大信教群众对国家发展事业作出了积极贡献。近段时间，本着“在民族怀抱中福音生活”精神，越南天主教同天主教信教群众始终同民族同行，坚持奉行“益于道法、利于人世”修行方针，积极参与扶贫开发和新农村建设运动，在实现民富国强目标做出重要贡献。 阮文仁枢机强调，将带领广大信教公民落实好宗教教理成为好公民，继续克服各困难，为家乡乃至国家做出贡献。 走访越南北方福音教协会时，黎鸿英高兴看到一年来福音教协会一直同全国人民团结一心，落实好党的路线方针和国家法律法规，积极参与爱国竞赛活动，弘扬宗教团结和民族大团结精神。他表示相信，福音教协会主席和牧师们将继续引导福音教广大神职人员和教友发扬爱国传统，为巩固民族大团结作出切实贡献。 越南北方福音教协会主席阮友莫牧师向黎鸿英汇报了该协会2015年工作结果。值得注意的是，2015年，越南北方福音教协会被授予政府总理奖状。阮友莫牧师强调，将继续同地方政府进一步关注提升信教群众的精神文化生活水平。（越通社-VNA）
-----------------
