http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总理欧尔班维克多/63940.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总理欧尔班·维克多
-----------------
国会主席阮氏金银(左）会见匈牙利总理欧尔班·维克多​。（图片来源：越通社） 越通社布达佩斯——越南国会主席阮氏金银于当地时间4月10日下午在布达佩斯会见匈牙利总理欧尔班·维克多（Orbán Viktor）。   阮氏金银强调，越南对匈牙利经济社会发展和融入地区事业所取得的成就表示高兴。越南同时对匈牙利一向支持和促进欧盟早日正式签署和批准越南欧盟自贸协定表示感谢，并希望双方继续保持在多边论坛和国际组织上的磋商机制和互相给予支持。   阮氏金银表示，越南欢迎匈牙利提出促进两国经济合作的政策，其中包括签署总额为4.4亿欧元的信贷合作框架协定。阮氏金银建议匈牙利尽快将其具体化，让越南有效使用这笔资金，同时承诺越南将早日向匈方提供可行性项目名单。   阮氏金银向欧尔班通报两国国会主席会谈结果时表示，双边同意加强两国国会的合作关系，其中包括代表团互访、分享议会活动经验以及保持在地区和国际议会论坛上的密切配合。这是将两国国会务实合作走向深入的切实内容。双方同意加强配合监督两国政府已签署的合作协议和各项战略合作项目的落实情况，同时支持两国政府、地方、企业和人民加强交流，促进合作，致力于两国切实利益。   欧尔班强调，匈牙利一向重视促进发展与越南的多方面合作，并指出，两国高层互访与接触以及政治上相互信任充分体现越匈传统友好关系和多方面合作的良好发展。维克多同时强调，匈牙利将越南视为该国在东南亚地区的战略伙伴。   值此机会，阮氏金银已向欧尔班转达了越南政府总理阮春福的问候，并对欧尔班将在2017年内对越南进行正式访问表示高兴。（越通社—VNA）  
-----------------
