http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席莱州水电站1号机组发电仪式/45891.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席莱州水电站1号机组发电仪式
-----------------
越南政府总理阮晋勇在仪式上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社莱州省——越南电力集团12月23日上午在莱州省南润（Nậm Nhùn）县举行莱州水电站1号机组发电仪式。越南政府总理阮晋勇出席。 在仪式上发表讲话时，阮晋勇总理强调，莱州水电项目是国家重点工程。投入运营时，该工程为推动国家经济社会发展、保障国防安全以及提高沱江各水电项目价值作出贡献，同时对下游洪水和供水等方面也起到很好的控制作用。 阮晋勇总理要求越南电力集团在2016年内继续加大指导力度，保障1号机组安全且有效运行，并网发电；同时同步开展其他工作，力争2016年将其余两个机组并网发电，保证安全高效。 阮晋勇总理希望越南电力集团为国家工业化、现代化事业提供可靠电力保障；不断优化服务质量；加大行政手续改革力度，保障人民和企业更加便捷地使用电能，为改善投资环境、提高国家竞争力做出贡献；不断改革，提高劳动生产效率。 五年施工后，如今，莱州水电站工程项目完工了大部分工作量，其中，一号机组于2015年12月14日正式并网发电，提前三个月投入运行，为莱州水电站工程项目2016年完工奠定了有利基础。莱州水电站共有3台发电机组，设计总功率为1200兆瓦，年均产量为46.7亿千瓦时。莱州水电站投入运营时，同和平水电站（总功率为1920兆瓦）和山罗水电站（总功率为2400兆瓦）加在一起，将沱江各水电站工程发电总功率提升至6500兆瓦，每年向国家电网输送电量250亿千瓦时，占全国水力发电总量的三分之二。（越通社-VNA）
-----------------
