http://zh.vietnamplus.vn/老街省边防部队与中国云南省河口县边防力量举行友好交流会/45886.vnp
-----------------
老街省边防部队与中国云南省河口县边防力量举行友好交流会
-----------------
中国云南省河口县边防代表团在老街国际口岸向老街省边防部队代表团送花祝贺（图片来源：《边防报》）  越通社河内——《边防报》消息，值纪念越南人民军建军71周年（1944.12.22——2015.12.22）之际，日前在老街市，越南老街省边防部队阿木松、郑祥、巴沙等边防屯已与中国云南省河口县水路公安边防力量举行了友好交流会。 交流会上，双方一致认为，近期，越中两国边防力量合作关系取得许多成效。双方已严格贯彻落实边防合作机制备忘录，共同妥当解决边界安全和治安秩序有关问题。 在此基础上，双方通过许多务实有效的措施，在维护边界口岸、出入境、打击跨国罪犯、维护安全治安秩序等方面进一步加强交流与合作。 双方已严格落实两国政府已签署的关于边界问题的三项法律文件；加强信息互换；积极呼吁两国边民严格落实有关维护边界的法律法规等，为双方经济社会发展，维护和平友谊的边界线作出贡献。 值此之际，中国边防力量已向老街省边防部队阿木松、郑祥、巴沙等边防屯致以祝贺并赠送礼物。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
