http://zh.vietnamplus.vn/越南驻各国武官处纷纷举行人民军成立71周年纪念活动/45884.vnp
-----------------
越南驻各国武官处纷纷举行人民军成立71周年纪念活动
-----------------
越南驻柬埔寨大使石余率团前往设在首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和献上花圈（图片来源：越通社） 越通社金边——值越南人民军成立71周年（1944.12.22-2015.12.22）暨全民国防日26周年之际，12月22日上午，越南驻柬埔寨大使石余同越南驻柬埔寨武官处处长阮英勇大校率领包括越南驻柬埔寨大使馆、武官处和各代表机构干部职员、各家企业代表及旅居柬埔寨越南人等代表团前往设在首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和献上花圈。 当天，由柬埔寨国防部国务秘书El Vansarath大将率领的埔寨皇家军队代表团在越南志愿军纪念碑前敬上花圈。柬埔寨皇家军队代表团花圈飘带上写着“柬埔寨黄家军队惦记越南志愿军和越南人民的功劳”。 柬埔寨国防部国务秘书El Vansarath大将强调，柬埔寨人民和军队永远铭记越南志愿军曾经为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度，为柬埔寨王国带来奇妙的回生所付出的功劳。 ElVansarath大将重申，这是任何敌对势力也无法歪曲的历史事实，同时表示相信，柬埔寨皇家军队与越南人民军队在各自国家建设与发展事业中的团结、传统友好关系不断向前发展。 当天晚上，越南驻柬埔寨武官处举行招待会，庆祝越南人民军成立71周年及全民国防节26周年。 *旅居捷克越南退伍军人协会12月22日晚在捷克首都布拉格举行越南人民军成立71周年暨旅居捷克越南退伍军人协会成立一周年庆典。越南驻捷克大使张孟山，越南驻捷克武官阮文钟，旅居捷克的越南人协会主席黄廷胜一同出席。 *此前，参加联合国南苏丹维和特派团的各位越南联络军官已举行仪式，庆祝越南人民军成立71周年暨全民国防日26周年。 仪式上，张英俊少校和阮德胜大尉等联合国南苏丹维和特派团两名越南联络军官已向与会代表介绍越南人民军队形成、建设与成长历程和豪迈历史。 联合国南苏丹维和特派团领导代表高度评价并感谢越南各位联络军官已有效落实职责任务，为特派团工作结果作出重要贡献，同时希望越南未来继续为联合国维和特派团的使命作出更多贡献。（越通社-VNA）
-----------------
