http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄到达北京开始对华进行正式友好访问/45881.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄到达北京开始对华进行正式友好访问
-----------------
 越南国会主席阮生雄到达北京首都机场（图片来源：越通社） 越通社北京——应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南社会主义共和国国会主席阮生雄于12月23日至27日率领越南国会高级代表团对华进行正式友好访问。 12月23日十时三十分（北京时间），由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团到达北京首都机场，开始对华进行为期五天的正式友好访问。 中国全国人大外事委员会副主任委员、中越友好小组组长曹卫洲及全国人大各单位领导人，越南驻中华人民共和国特命全权大使邓明魁，越南大使馆官员、干部和旅华越侨和越南人等来到机场迎接阮生雄主席一行。 按日程，在北京，越南国会主席阮生雄一行将同中国全国人大委员长张德江会谈，分别与中共中央总书记、中国国家主席习近平和中国政协主席俞正声进行会见。访华期间，阮生雄一行将访问越南驻华大使馆，会见使馆干部人员、企业家和留学生、旅华越侨并进行交谈。 越南国会主席阮生雄一行的此次访华旨在开展近期两国高级领导所达成的共识，同时促进越南与中国全面战略合作伙伴关系稳步、健康、可持续发展，有利于维护各自利益，为地区和世界和平繁荣作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
