http://zh.vietnamplus.vn/议场质询提高国会的监督作用/45877.vnp
-----------------
议场质询提高国会的监督作用
-----------------
越南国会质询活动（图片来源：越南之声）  越通社河内——质询是国会最高监督职能的组成部分。在越南国会70年历史中，质询活动留下了较多民主和革新印迹，为越南国会取得的共同成就作出了重要贡献，有助于国会更好地发挥作为国家最高权力机关的作用。 在履行立法和决定国家重大问题职能的同时，包括质询活动在内的最高监督也是越南国会的三项任务之一。 第一次质询：民主和坦诚 越南国会的首次质询活动于1946年10月31日在越南第一届国会第二次会议期间举行。这项活动在民主和坦诚的气氛中进行。 除了国会代表外，旁听会议的民众坐满了河内市大剧院的两层坐席，以见证越南史上前所未有的场面：民选代表在会议上对各位部长进行了质询，特别是等待胡志明主席亲自回答质询。其中政府首脑及成员共回答了80多项问题。 首场质询活动涉及对药品价格和质量进行检查、教科书出版缓慢和匮乏等与人民生活息息相关的多项问题。但令人印象深刻的是首场质询活动是以“按完成工作算，而不是按时间算”的方针进行，所以自下午直至半夜即次日凌晨一时才结束。 越南史学家杨忠国认为：“这场质询活动是在国家刚独立和真正民主的气氛中进行。在第一场质询活动上，胡志明主席作为政府最高领导人回答了质询。胡志明主席在评价国会代表提出的质询问题时认为，国会代表提出了非常尖锐的问题，其中涉及关乎国家命运的所有问题。以这样的政治成熟和对国家的关心，谁能说越南人民没有独立的资格。” 质询活动不断得到革新，以符合现代议场的发展趋势 首场质询活动结束后，由于包括战争在内的种种原因而中断了较长时间的质询活动于1987年至1992年的第8届国会期间得到恢复。 在第9届国会1994年中的会议上，质询活动首次得到广播和电视现场直播，这是实现国会活动公开透明进程中迈出的突破性步伐之一。 从此至今，质询活动成为全国选民在每次会议期间最为关注的内容之一。为提高质询活动效果，越南国会在十二届国会四次会议的质询活动结束后首次出台有关质询问题的决议，其中明确指出接受质询者要完成的任务，并向下一次国会会议汇报。 国会代表在行使质询权过程中也希望对其提出的问题追踪到底。接受质询者要提高自身工作能力和对人民与国会负责的意识。因此，涉及国家所有活动的历届国会会议举行的民主质询和回答质询活动已经成为人民通过其选出的代表对国家机关特别是行政机关最高领导人的权力进行监督的有效工具。统计数据显示，国会会议收到的质询文件从11届的150至210项增加到了12和13届的220至300项。内容主要涉及国计民生。 在十三届国会，质询活动得到了有力革新。这是首次在国会会议上，接受质询的不只是4、5位部长和部门首长，而是政府的所有成员，从而使国会能就其关心的问题进行追根到底地质询。接受质询的人不知道质询内容，不提前准备，并且在现场直接回答。这也是世界多个国家正采用的现代议场模式，这有助于质询活动日益专业、高效，并成为国会活动中最受关注的内容。 十三届国会秘书长阮幸福说：“不久前举行的十三届国会十次会议见证了质询活动的多项革新，其中国会代表可以对所有政府成员在其整个任期内作出的承诺进行总体质询。这表明国会活动在当前背景下正延续从前取得的成功。” 自70年前的第一场举行至今，质询活动已经成为了国会活动的亮点。革新质询活动的内容和形式有助于国会活动日益务实、有效进行，以无愧为国家的最高权力机关和人民的最高代表机关。（越通社——VNA）
-----------------
