http://zh.vietnamplus.vn/对反腐败法实施10年进行总结推进反腐工作/45874.vnp
-----------------
对《反腐败法》实施10年进行总结推进反腐工作
-----------------
阮春福副总理发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——12月22日下午，《反腐败法》实施10年总结指导委员会（以下简称“指委会”）召开第二次会议，就《反腐败法》实施10年情况、指委会的检查工作作出评价等。政府副总理、《反腐败法》实施10年总结指委会主任阮春福主持会议。 据指委会的报告显示，截至10月31日所有部门、行业及地方已经制定《反腐败法》实施10年总结计划和指导进行总结工作。2015年12月和2016年1月，指委会将对36个部门、行业及地方进行直接检查。截至12月22日，指委会已对14个部门、行业及地方进行检查。初步检查结果显示，《反腐败法》实施10年总结的筹备工作严谨有序、细致入微地展开。 国会司法委员会主任阮文现表示，《反腐败法》是一项重要的法律，确保国家机器的廉政，对该法落实10年进行总结的目的是建议对该法进行修改，策划今后反腐败工作的有效措施，因此，各地方应集中精力做好该法实施10年总结报告。 阮春福副总理在发表总结性讲话时强调了《反腐败法》实施10年总结工作的重要性。阮春福副总理要求指委会应注重《反腐败法》实施10年总结草案的质量及各部门、行业、地方进行总结的进度和质量，同时建议指委会督促各部门、行业在2016年1月内完成专题报告，在2016年2月内完成向政府递交的《反腐败法》实施10年总结报告草案。阮春福副总理建议指委会成员为报告草案建言献策。 按计划，2016年3月，指委会将通过《反腐败法》实施10年总结报告草案，并对总结工作作出评价，为全国《反腐败法》实施10年总结会议做出准备。（越通社——VNA）
-----------------
