http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大将于2016年1月20日在河内开幕/45870.vnp
-----------------
越共十二大将于2016年1月20日在河内开幕
-----------------
越共中央委员、中央对外部部长黄平军介绍越共十二大相关消息（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央对外部12月22日下午在河内向各国驻越外交使团和国际组织正式通报越南共产党第十二次全国代表大会相关消息。 越共中央委员、中央对外部部长黄平军表示，越共十二大将于2016年1月20日至28日在河内召开。本次大会的主题为“加强党政廉政建设，发挥全民族力量和社会主义民主，全面推进革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境，力争尽早将把越南基本建设成为现代化工业国”。代表全国450多万党员的1510名代表将出席大会。 黄平军同志向各国驻越外交使团和国际组织通报了大会议程和主要内容的准备过程。黄平军同志强调，提请越共十二大的各项文件草案体现了革新精神，科学、辩证、全面、历史、具体和发展等的思维，同时发扬自由思想的精神，在研究和讨论中倾听各意见，为全体干部党员、为包括旅外越南人在内的各阶层人民提出建设性意见制定保障机制，以凝聚全党、全民共识。 关于越共十二届中央委员会人事工作，大会将选举产生由党内优秀、德才兼备代表组成的新一届中央委员会。 黄平军同志表示，在越共十一大任期内，越南共产党和世界各政党的关系得到积极推进，为加强越南与世界各国外交关系做出了贡献。目前，越南共产党与世界上112个国家的228个政党建立了关系。（越通社-VNA）
-----------------
