http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见首都团老战士/45868.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见首都团老战士
-----------------
黄玉山副主席向老战士们赠送礼物（图片来源：人民报）  越通社河内——适值越南人民军建军71周年之际，12月22日下午在国会大厦，越南国会副主席黄玉山亲切会见了首都团老战士代表团。 会见时，首都团的老战士们一起重温了战争时代的壮烈回忆。对党和祖国充满信心和无比忠诚的当年首都团战士们不惜付出了血汗，奉献了最美好的青春年华，同全国军民一道为祖国夺回独立与自由。 黄玉山副主席强调，越南在发展经济社会、保障国防安全和政治稳定中取得了丰硕成果。有了今天的成果，越南党、国家和人民永远铭记包括首都团指战员在内的老一辈付出的牺牲和贡献。 70年来，首都团的历代指战员和老战士始终传承了英雄的传统，无愧于“胡伯伯部队”称号。 黄玉山副主席希望首都团的老战士们继续发扬英雄首都团传统和“胡伯伯部队”传统，继续为地方和祖国的事业贡献力量和智慧，始终是年轻一代学习的榜样。（越通社-VNA）
-----------------
