http://zh.vietnamplus.vn/面向越共十二大的重要准备步骤/45864.vnp
-----------------
面向越共十二大的重要准备步骤
-----------------
越共十一届十三中全会（图片来源：越南之声）  越通社河内——在八天开展紧张、严肃而高度负责任的工作后，越共十一届十三中全会圆满完成了全部既定议程，包括：吸收党的各级代表大会、国会代表、祖国阵线、各人民团体、干部、党员和人民群众对提交党的第十二次全国代表大会文件草案的意见，关于越共十一届四中全会有关党建工作的决议落实情况总结报告，关于越共十二届中央委员会、中央政治局、中央书记处及中央检查委员会人事工作，越共十二大的工作条例草案，越共十二大选举条例草案以及其他若干重要问题。 本次会议就提交党的第十二次全国代表大会文件深入讨论和提出具体意见，并对此达成高度一致。中央委员会表彰党的各级代表大会已主动且积极参加各项文件草案制定和完善工作，并对此予以肯定；欢迎并感谢各位国会代表、祖国阵线、各人民团体、各位老一辈革命家、各位人士和知识分子、国内广大各阶层人民以及旅居海外越南同胞作出许多充满热情而宝贵的意见，其体现出对党、人民及国家的高度负责任精神。各项文件的内容真正是越南全党、全民智慧的结晶，其坦率而切合实际地对越共十一大决议落实结果进行评估，指出所取得的成果、不足之处、仍存在的问题及其缘故和经验教训。同时，对后续年度国家和世界形势进行分析和预报，明确了目标、方向、任务及措施，继续大力推进全面革新事业，旨在推动国家建设事业并将之迅速且可持续发展。 经过讨论，中央委员会肯定颁布和继续坚定不移落实越共十一届四中全会有关党建工作的决议的必要性和正确性；力推预防打击腐败、浪费现象；制止和杜绝政治思想、道德和生活作风蜕化、“自我演变”和“自我转化”现象；加强党在政治、思想、道德、组织、干部及领导方式上的清正廉洁。中央委员会强调了继续完善和严格实施权力控制机制，制止滥用职权、违反纪律等行为的要求和任务。同时，对干部工作进行改革，颁布和实施这一工作领域中的各项规定和机制。 关于对越共第十一届中央委员会领导和指导工作检讨，会议认为，这一任期里，在国家面对种种困难和挑战的背景下，中央委员会、中央政治局、中央书记处一直切合党的观点、路线以及落实党的纲领、战略及党十一大决议中的诸多重要内容，制定本届工作议程并对此及时作出补充，符合实际情况，旨在集中领导全党、全民及全军渡过苦难和挑战，全面力推革新事业，发挥全民族力量，提出正确而合理的决策，解决诸多有关经济社会、国防安全、对外等方面上的问题，使党和政治系统整顿和建设工作取得诸多重要且巨大成果。 本着坦率批评和自我批评精神，中央委员会也指出领导组织落实党的主张工作中的不足之处和缺点。从所取得的结果和未做到工作，中央委员会已得出若干经验教训，旨在今后更好的落实党的主张。 中央委员会已表决通过越共第十一届中央委员会委员（包括正式委员和候补委员）连任十二届中央委员会委员提名名单，并对此达成高度一致。中央委员会投票表决通过十二届中央政治局、中央书记处人事提名；投票表决通过十二届中央检查委员会人事提名。中央委员会委员（包括正式委员和候补委员）也推荐具有足够的标准、条件和满足年龄条件的越共第十一届中央政治局委员、书记处书记作为四名主要领导人选。 越共十一届十三中全会已取得圆满成功，对为越共十二大作出准备具有特别重要的意义。越共中央总书记阮富仲在本次会上致闭幕词时要求各位中央委员会委员和与会代表继续高举责任精神旗帜，尽快而严格落实和领导组织落实好所既定的任务，为越共十二大取得成功作出切实贡献。 中央委员会呼吁全党、全民及全军发扬革新30周年中所取得的巨大和具有历史性的成就以及5年来所取得的重要成果，积极努力奋斗为迎来越共十二大立下诸多出色成绩。（越通社——VNA）
-----------------
