http://zh.vietnamplus.vn/海地共和国参议院议长尤里拉托尔蒂圆满结束对越南的正式访问/66713.vnp
-----------------
海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂圆满结束对越南的正式访问
-----------------
海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂向胡志明主席陵墓敬献花圈（图片来源：越通社） 越通社河内——海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂6月20日晚离开河内，圆满结束应越南国会主席阮氏金银邀请对越南的正式访问。 访越期间，海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂同越南国会主席阮氏金银举行会谈；分别拜会了越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光；会见政府总理阮春福；旁听越南第十四届国会第三次会议和参观越南国会大厦；造访越南军队电信集团；同越南农业与农村发展部领导举行工作会谈。期间，海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂前往胡志明主席陵敬献花圈并入陵瞻仰他老人家遗容，参观越南若干名胜古迹。 在各场接触中，双方共同强调，此次访问是两国立法机构的首次互访，开启了双方议会合作新篇章，为促进两国友好合作关系发展作出贡献。双方将继续维持各级代表团互访机制并在联合国、国际议会联盟多边场合上保持合作与相互支持。越南希望海地支持越南竞选任期2020-2021年联合国安理会非常任理事国，支持越南代表竞选联合国教科文组织任期2017-2021年总干事。海地希望与越南加强电信、农业、性别平等等核心领域的合作。 双方就共同关心的国际和地区问题，其中包括东海问题深入交换意见。双方强调了在尊重外交和法律程序以及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律的基础上，通过和平方式解决争端的必要性。 尤里•拉托尔蒂参议长强调了法律至上、遵守国际法的原则，并表示，这不仅是海地的立场，而是加勒比共同体14个成员国的共同立场。 双方同意早日成立双边友好议员小组，增进高级互访和议员代表团互访，促进议会经验交流，为推动双方各领域合作走向纵深奠定基础；在多边议会框架内紧密配合。（越通社——VNA）
-----------------
