http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理进一步加强越南与卡塔尔两国经贸和投资等领域的合作/63932.vnp
-----------------
阮春福总理：进一步加强越南与卡塔尔两国经贸和投资等领域的合作
-----------------
越南政府总理阮春福与卡塔尔驻越南大使穆罕默德·伊马迪。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月10日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见卡塔尔驻越南大使穆罕默德·伊马迪。   阮春福总理表示，尽管越卡两国地理距离遥远，但两国合作关系仍保持良好发展势头。他表示希望在穆罕默德·伊马迪工作任期内，两国合作关系将全面发展。本着这一精神，阮春福总理提议双方加强各级代表团互访，尤其是高级代表团，并欢迎卡塔尔高层领导对越南进行访问。值此机会，阮春福总理邀请卡塔尔总理对越南进行访问。   阮春福总理对卡塔尔承认越南完全市场经济地位表示感谢，提议进一步推动两国贸易合作。他同时表示，越南希望加大对卡塔尔粮食、食品等越南具有优势产品出口力度。   阮春福总理还希望加强与卡塔尔金融投资、劳动培训等领域的合作，同时强调越南愿为卡塔尔企业对越南进行投资创造便利条件。   穆罕默德·伊马迪表示，在第一次前来拜会阮春福总理后他已与越南有关部门行业和机构领导人会面，就推动两国合作关系的措施展开讨论。他会见了越南工商部、计划与投资部等部门领导人，同时就在越南投资合作机会达成一致。   他希望可以接受越南各项投资项目并送回卡塔尔进行研究。他表示，卡塔尔将增加越南大学生赴该国留学的奖学金名额。（越通社—VNA）
-----------------
