http://zh.vietnamplus.vn/国防部长冯光青大将会见柬埔寨王家军退伍军人协会代表团/45863.vnp
-----------------
国防部长冯光青大将会见柬埔寨王家军退伍军人协会代表团
-----------------
越南国防部长冯光青大将（右）与柬埔寨王家军退伍军人协会副主席兼秘书长官金上将 （左）（图片来源：越通社） 越通社河内——12月22日在河内，越南国防部长冯光青大将会见了以柬埔寨王家军退伍军人协会副主席兼秘书长官金上将为首正在对越进行工作访问的柬埔寨王家军退伍军人协会代表团。 冯光青大将欢迎官金上将应越南老战士协会邀请率团对越南进行工作访问。他强调，越柬有着悠久的传统友好关系，两国在经济、政治、文化、科技和国防安全等领域取得良好发展。越南政府、人民和越南人民军始终重视发展同柬埔寨政府、人民和王家军的团结关系，越南人民军将竭尽所能维护、巩固和发展两国团结友谊。 冯光青大将高度评价越南人民军老战士协会与柬埔寨王家军退伍军人协会之间的合作关系，相信双方相互学习交流、加强合作、分享经验等是十分必要的，为巩固两国关系作出切实贡献。 官金上将通报了柬埔寨王家军退伍军人协会代表团同越南老战士协会讨论的结果。 值此越南人民军建军71周年之际，官金上将向越南国防部长及越南人民军干部战士转达了柬埔寨首相、王家军退伍军人协会主席洪森的诚挚问候。（越通社-VNA）
-----------------
