http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见海阳省历届国会代表团/45861.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见海阳省历届国会代表团
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与海阳省历届国会代表团（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银12月22日下午在国会大厦亲切会见了海阳省历届国会代表团。 阮氏金银副主席表示，适值全国纷纷举行纪念第一个选举日70周年（1946.1.6~2016.1.6）系列活动之际，海阳省历届国会代表团探访河内之行颇有意义。 阮氏金银副主席向海阳省历届国会代表介绍了越南国会近期所开展的突出活动。特别是越南国会已成功承办各国议会联盟132届大会（IPU-132）。阮氏金银副主席透露，国会各职能机构正抓紧为明年举行的越南第十四届国会代表选举和2016——2021年任期各级人民议会选举作筹备工作。 阮氏金银副主席表示，海阳省国会代表已为越南国会的发展作出积极贡献。国会代表是反映选民们的建议、心声、愿望以及地方对国会、政府和中央部门机构的建议的桥梁。 阮氏金银副主席希望，海阳省历届国会代表将继续向党、国家提出准确、切实的意见建议，为健全政策制度、推进海阳省乃至全国经济社会发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
