http://zh.vietnamplus.vn/河内市将为泰国企业创造便利/45859.vnp
-----------------
河内市将为泰国企业创造便利
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟与泰国驻越南大使潘雅拉克（图片来源：因特网） 越通社河内——12月23日下午，河内市人民委员会主席阮德钟已会见前来辞行拜会的泰国驻越南大使潘雅拉克。 河内市人民委员会主席阮德钟对潘雅拉克大使已圆满完成驻越大使任期，为促进越南与泰国关系发展作出贡献表示高兴。他表示，目前，在河内市投资兴业的泰国企业数量较多，在对越投资的国家和地区中位居第十。 阮德钟主席希望，潘雅拉克大使继续为促进两国关系发展和促进越泰两国于2017年签署关于战略伙伴关系做出努力。阮德钟主席同时希望日益迎来诸多泰国企业赴本市投资和举行泰国国度推介活动，助推两国向前发展。 潘雅拉克大使对阮德钟主席拨冗会见表示感谢，同时祝贺阮德钟同志已换新工作岗位。他表示相信，迈进庆祝两国建交40周年的2016年，首都河内将继续成为泰国和其他国家具有吸引力的投资目的地。（越通社—VNA）
-----------------
