http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151222/45858.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.22
-----------------
·12月22日，越南国家主席张晋创致电祝贺詹姆斯·阿里克斯·米歇尔先生再次当选塞舌尔总统。 ·越柬陆地边界第30号界碑和连接丽清—奥亚道国际口岸检查站的道路落成典礼将于12月26日在越南嘉莱省德基县亚南乡（IaNan）举行。越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森将出席在嘉莱省举行的界碑落成典礼，同一天两位领导将出席安江省第275号界碑竣工剪彩仪式。 ·越南政府总理阮晋勇12月22日在政府总部会见来访的谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）。  ·12月22日，越南政府总理阮晋勇指点祝贺安德烈·弗拉基米罗维奇·科比亚科夫先生连任白俄罗斯共和国总理。同一天，越南政府副总理兼外交部长范平明向连任白俄罗斯外交部长的马克伊先生致贺电。 ·应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南社会主义共和国国会主席阮生雄将于12月23日至27日率领越南国会高级代表团对中华人民共和国进行正式友好访问。  ·12月22日，在越南政府副总理、越南反腐指导委员会主任阮春福主持召开越南反腐败法实施10周年总结会议。 ·12月22日在国会大厦，越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银亲切会见海阳省历代国会代表团。 ·12月22日在外交总部，越南政府副总理兼外交部长范平明亲切会见土耳其新任驻越大使AkifAyhan。 ·值此2015年圣诞节来临之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南基督教界广大教职人员和信教群众致贺信。 ·12月22日在河内，越南国防部长冯光青大将会见柬埔寨皇家军退伍军人协会工作代表团。 ·值越南人民军建军71周年暨越南全民国防日26周年之际，越南各地纷纷举行庆祝活动。 ·越南旅游总局旅游市场司透露，越南旅游总局在一些重要客源市场展开了2015年第四季度旅游促进活动，旨在吸引更多外国游客赴越参观旅游。 ·为了落实越韩自贸协定中关税条款,越南财政部刚颁发第201/2015号通知，其中公布落实2015-2018年阶段越韩自贸协定的进口商品特惠税率表。  ·2015年年底东盟经济共同体（AEC）正式成立后将形成一个货物贸易、服务、投资及熟练劳动者自由流动的共同市场。  · 12月22日，由越南农业与农村发展部农业贸易促进中心举行越南农领水产品电子商务展销会开展仪式和安全农产品销售合同签字仪式。  ·越南货站有2015年圣诞节较大市场份额。 ·12月22日在芹苴市，越南工商会芹苴市分会同泰国会议展览局联合举行泰国-越南贸易促进会。 ·12月22日，越南通讯社同海防市文化体育旅游厅联合举行“越南海洋岛屿—历史、潜力与发展”图片展。  ·从2016年至2021年阶段，加拿大政府将出资1810万美元，用于协助越南农户扩大经营活动及改善生活水平。 这是加拿大国际发展及法语部部长比博（MarieClaudeBibeau）结束为期3天的访越之旅后所公布的内容。  ·2015年前11个月，河南省吸引投资项目62项。其中，外资项目33项和国内投资项目29项，投资资金分别为2.87亿多美元和8.95万亿越盾（约合4.45亿美元）。  ·越南河静省人民法院12月21日对今年3月在该省永昂经济区三星集团台塑（Formosa）工程项目山阳港工地发生的脚手架坍塌案的四名被告人宣判， 4名被告人被判处30个月至42个月不等的有期徒刑。 · 印度尼西亚投资协调委员会（BKPM）提出2016年吸引日本外国直接投资资金达130亿美元的目标。  ·泰柬同意到2020年将双向贸易金额提升至150亿美元。 （越通社—VNA）    
-----------------
