http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军71周年纪念典礼在印度和德国隆重举行/45857.vnp
-----------------
越南人民军建军71周年纪念典礼在印度和德国隆重举行
-----------------
越南人民军建军71周年纪念典礼在德国举行。（图片来源：越通社） 越通社柏林——12月20日，在柏林-勃兰登堡的越南老战士协会隆重举行纪念越南人民军建军71周年见面会。 据越通社驻德国记者报道，在见面会上，在柏林-勃兰登堡的越南老战士协会副主席阮国雄发表讲话时重温了越南军队71年来的辉煌历史和老战士的艰苦而光荣的日子。 阮国雄先生也回顾了本会今年的活动，本会举办的各项活动已弘扬了“饮水思源”和“知恩报恩”等的精神，一向心系祖国家乡、特别是昼夜不息地捍卫祖国海洋岛屿主权的战士。 越南驻德国大使段春兴在仪式上高度评价越南人民军的辉煌传统。他对越南人感到自豪，其中越南老战士被德国政府和人民评为融入所在地社会最好的社团。在此基础上，段春兴大使希望，越南老战士继续发挥美好传统，为旅居德国越南人社区不断发展、更好地融入所在地社会并将越德战略伙伴关系推上新高度做出贡献。 ♦当天，越南驻印度大使馆和武官处隆重举行越南人民军建军71周年暨越南全民国防日26周年纪念典礼。 越南驻印度大使馆国防武官范青亮大校在典礼上回顾了越南军队的光荣历史和越南全民国防日的意义；并强调71年来，在越南共产党的领导下，越南人民军不断强大和成长。 范青量大校认为防务合作是越南印度战略伙伴关系的重要支柱之一。近几年，越印防务合作已广泛、深入发展。 仪式上，越南驻印度大使孙生成向越南驻印度大使馆国防武官处干部和职员致以美好祝贺，同时对武官处为越南驻印度大使馆的活动和促进越南与印度合作关系所作出的贡献给予高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
