http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见谷歌首席执行官桑达尔皮查伊/45851.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊
-----------------
阮晋勇总理会见谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊（图片来源：越通社） 越通社河内12月22日——越南政府总理阮晋勇12月22日在政府总部会见来访的谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）。 会见时，阮晋勇总理表示，越南政府为包括谷歌在内的世界大型信息技术集团在越南进行投资，并扩大经营活动创造便利条件，同时希望谷歌向越南提供援助，与越南合作伙伴扩大合作关系。 阮总理建议，谷歌与越南各有关部门在遵守有关跨境贸易活动的税法，保护越南在因特网的国家安全和越南美好文化价值及道德等方面加强配合。 桑达尔·皮查伊先生高度越南的发展事业以及越南在发展信息技术产业的巨大潜力，并认为，越南与欧盟签署自由贸易协定和《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）时将给谷歌与越南扩大合作关系带来巨大机会。今后，谷歌将在越南开展一些援助项目，如为越南1400名工程师和信息技术专家进行培训，推介越南旅游形象，帮助越南中小型企业通过电子贸易准入世界市场和有关教育培训的项目。 桑达尔·皮查伊先生说，“谷歌相信越南是我们最重要市场，我们承诺今后加倍努力，希望为越南经济社会和信息技术产业的发展事业作出贡献。”（越通社-VNA）
-----------------
