http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总统阿戴尔亚诺什/63930.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总统阿戴尔•亚诺什
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总统阿戴尔•亚诺什。（图片来源：越通社） 越通社布达佩斯——越通社特派记者报道，当地4月10日下午，越南国会主席阮氏金银会见匈牙利总统阿戴尔•亚诺什（Áder János）。阮氏金银高度评价阿戴尔•亚诺什于2014年11月对越进行的国事访问。此访被视为提升两国传统友好合作关系迈上新高度的重要里程碑。   阮氏金银向亚诺什通报两国国会主席当天上午举行的会谈结果时强调，越南与匈牙利拥有良好传统友好关系，并表示，越南党、国家和人民一向铭记匈牙利为此前越南民族解放斗争事业以及当前国家发展事业所提供大力的支持。   值此机会，阮氏金银对匈牙利已支持越南竞选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会成员以及承诺支持越南参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国表示感谢。越南也支持匈牙利竞选2017-2019年度人权理事会成员。两国保持在多边论坛和国际舞台上的磋商和互相支持。   阮氏金银对匈牙利提出促进两国经济合作的政策，其中包括签署总额为4.4亿欧元的信贷合作框架协定表示欢迎。越南建议匈牙利尽快将其具体化，让越南有效使用这笔资金。阮氏金银同时认为，使用匈牙利官方发展援助（ODA）的项目对越南经济社会发展过程具有重要的意义。   亚诺什强调，匈牙利一向重视旅匈越南人社群的作用，并希望旅匈的越南人和越侨继续为促进两国互联互通以及加强双方关系的发展做出贡献。   亚诺什表示，2014年访越期间已见证双方签署部分合作协议，并希望，基于上述协定落实结果，双方应从中吸取经验，将其在未来有效展开落实。亚诺什评价，越南是拥有大量年轻人口，人口快速增长以及生活用水和食品需较高，而匈牙利在这一方面具有许多经验，因此，匈牙利愿意与越南在水资源处理、供水、废水处理、水资源保护等领域开展合作。   阮氏金银对亚诺什就两国已签署的合作文件提出的意见表示赞成，并强调，越南国会将指导加大核查和监督工作，为上述文件有效落实作出贡献。与此同时，越南愿与匈牙利在水资源保护、供水和废水处理等领域保持密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
