http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄访华有助于促进越中关系稳定健康和可持续发展/45846.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄访华有助于促进越中关系稳定健康和可持续发展
-----------------
越南国会主席阮生雄（图片来源：越通社） 越通社河内市——应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南社会主义共和国国会主席阮生雄将于12月23日至27日率领越南国会高级代表团对中华人民共和国进行正式友好访问。 越中两国关系于1991年实现正常化，从此以来，越中关系总体上在各领域呈现蓬勃发展态势。本着十六字方针和四好精神，两国一致同意建立了全面战略合作伙伴关系。双方高层领导保持频繁互访与接触，两国各部门和地方的合作不断加强。 两国经贸合作保持迅速发展势头，2014年越中双边贸易总额达580多亿美元，今年前10个月，两国双边贸易额达548亿美元。在投资方面,截止2015年10月，中国在越南投资项目共有1212个，注册资金84多亿美元，在对越投资的105个国家和地区中排名第九位。2015年前10个月，越南接待中国游客量达140万美元。两国在科技、教育培训、旅游、民间交流等领域的合作不断加强。 越南国会与中国全国人大的合作关系保持良好发展态势，越南国会与中国全国人大代表团互访频繁，为巩固和促进两国立法机构的交流合作关系做出贡献。特别，中共中央总书记习近平于2015年11月对越南进行国事访问期间在越南国会发表重要的演讲。越南与中国代表团在多边议会论坛上相互支持，并为地区与世界议会组织各项工作建言献策。 2015年，双方联合举办系列活动，纪念越中建交65周年。两国各部门和地方的友好合作关系不断加强。尽管仍面临一些困难和不足之处，但两国经贸投资合作关系仍取得新进展。越中陆路边界和北部湾局势基本稳定。东海局势仍较为复杂，尤其是中国在长沙群岛填海建岛活动已引起越南和国际舆论的担忧。 国会主席阮生雄此访在越中双边关系以及越南外交关系总体上具有重要意义。这是越南国会主席时隔8年后（2007年）首次对中国进行访问，也是阮生雄就任第十三届国会主席一职后首次访问中国。在越中关系保持积极发展势头的背景下，此访为落实两党、两国领导人关于保持高层领导人频繁互访所达成的共识作出贡献。这也是双方促进两国国会间的交流与合作以及就越中关系的重大问题交换了意见的良机。 国会主席阮生雄此访再次强调了越南坚定不移奉行独立自主、多边化、多样化外交政策，一贯重视并希望在相互尊重和平等互利基础上发展与中国的良好务实关系，保持两党两、国代表团互访，在国际法基础上维护越南在东海上的正当利益以及双方要控制好分歧，共同维护东海和平稳定局势，致力于地区与世界和平、稳定、合作与发展等的立场。（越通社—VNA）
-----------------
