http://zh.vietnamplus.vn/河内市希望进一步促进与柏林市的友好关系/45843.vnp
-----------------
河内市希望进一步促进与柏林市的友好关系
-----------------
河内市高级代表团会见了柏林市议会议长维兰德（图片来源：新河内报） 越通社柏林——访问德国期间，由河内市人民议会主席阮氏碧玉率领的河内市高级代表团12月18日会见了柏林市议会议长维兰德（Ralf Wieland），双方就扩大河内与柏林间的合作深入交换了意见。 会见时，双方一致同意将促进在教育培训、经贸、电子政府、公共服务、社会工作、城市交通、卫生等双方共同关心以及德国具有优势的领域的交流与合作。 今后，首都河内希望受到德国的支持与合作，旨在吸引德方在金融银行、旅游、贸易、科技、辅助工业、加工、生物技术、环保等主要领域的投资。河内市人民议会主席阮氏碧玉建议，双方配合举行交流会，保持领导人互访，分享电子政府建设的经验以及提高城市教育培训基地的质量。她同时重申，除了优先领域之外，河内一向鼓励并为柏林乃至德国企业和组织在卫生和职业培训等领域寻找投资合作商机提供便利。 柏林市议会议长维兰德重申，柏林市一向重视维持并扩大与河内市的友好合作关系。他同时表示深信，河内市代表团此访将开拓新合作机遇，为河内市与柏林市政府和人民的友好关系可持续发展奠定了基础，同时进一步深化越德战略伙伴关系。 当天，河内市高级代表团参观访问了Louise Schroeder职业培训中心。阮氏碧玉女士对德方在职业教育培训领域的经验予以高度评价，并建议河内市劳动荣军与社会部和有关部委行业同德方有关单位深入交换意见，制定合作方向，以便提高首都各基地的质量。 此前，12月17日，河内市高级代表团与越南驻德国大使馆干部举行工作会谈。阮氏碧玉女士表示希望，越南大使馆干部和工作人员继续努力，完成所交付的工作任务，关注和帮助旅居德国的越南人社群，继续发挥促进发展河内市与柏林市乃至越德在多方面的友好合作关系的桥梁纽带作用。 *访问德国期间，河内市高级代表团与德国再建设银行举行工作会谈。双方集中讨论关于德方向河内市提供医疗卫生设备以及在河内市投资兴建新医院项目，旨在提高看治病质量和满足市民的看治病需求等。 河内市高级代表团访问欧洲之旅已圆满结束。此访不仅为加强首都河内与波兰、捷克和德国的首都和其他城市的相互了解和友好合作关系，而且还为扩大双方在多领域上的新合作机遇做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
