http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第十三次会议最后一天的新闻公报/45831.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第十三次会议最后一天的新闻公报
-----------------
越共十一届中央委员会第十三次全体会议闭幕式（图片来源：越通社） 越通社河内——越共十一届中央委员会第十三次全体会议12月21日进入最后一个工作日。 上午，越共中央委员会在会堂就越共第十二届中央委员会人事工作进行讨论。 下午，越共中央委员会在会堂召开闭幕会。 ——越共中央政治局委员、国家主席张晋创主持闭幕会。 ——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英作越共政治局在越共十一届中央委员会第十三次会议上解答质询报告。 ——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄作越共中央政治局关于中央委员会对越共十一届中央委员会递交越共十一届中央委员会的政治报告草案和2011~2015五年经济社会发展任务落实结果及2016~2020年五年经济社会发展方向、任务的报告草案所提出意见的吸收、解答报告。 ——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英作越共中央政治局关于中央对越共十一届中央委员会领导、指导检讨报告草案，十一届中央委员会、中央政治局、中央书记处工作条例实施总结报告草案，十一届四中全会有关党建工作决议实施总结报告草案所提出意见的吸收、解答报告。 ——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英作中央政治局关于中央委员会对越共十二大举办时间、内容和议程所提出意见的吸收、解答报告。 ——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若作中央政治局关于中央委员会对越共十二大工作条例草案以及越共十二大选举条例草案所提出意见的吸收、解答报告。 ——越共中央委员会表决通过本次会议决议。 ——越共中央总书记阮富仲在会上致闭幕词。（越通社-VNA）
-----------------
