http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强人力资源培训合作/45826.vnp
-----------------
越南与老挝加强人力资源培训合作
-----------------
越南内务部副部长陈英俊与老挝内务部副部长Khammoune Viphongsay握手。（图片来源：越通社） 越通社万象——从12月19日至22日对老挝进行工作访问期间，由越南内务部副部长陈英俊率领的越南内务部代表团12月21日在老挝万象同以老挝内务部副部长Khammoune Viphongsay为团长的老挝内务部代表团举行会谈。 据越通社驻老挝记者报道，会谈中，双方对两部合作关系近期取得成效给予高度评价，并强调两部保持经常性互访及交流和经验分享，有助于增进相互了解并加强老挝内务部与越南内务部的密切关系。 双方一致同意加强合作关系，就行政组织、国家事业、地方政府、行政地界划分、竞赛奖励、宗教和档案等交换信息和经验。将人力因素作为所有发展的基础，双方同意联合举办研讨会、科研活动、经验交换和培训班等。每年越南内务部接待20名老挝干部来越深造，提高业务水平。 双方一致同意在东盟共同体将于12月底正式建成的背景下进一步加强两部的团结友谊及合作关系，符合新要求和任务，两部应制定各项具体计划，落实好合作协议，将承诺变为现实。 会谈结束时，陈英俊副部长和Khammoune Viphongsay副部长签署了2016-2020年阶段越南内务部与老挝内务部合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
