http://zh.vietnamplus.vn/越南向glocal-ventures-inc组织主席授予友谊勋章/45820.vnp
-----------------
越南向Glocal Ventures Inc组织主席授予友谊勋章
-----------------
越通社河内——受越南国家主席张晋创委托，越南友好组织联合会于12月21日在河内市举行了仪式，向Glocal Ventures Inc组织主席鲍勃·罗伯茨（Bob Roberts）颁发友谊勋章。 在仪式上发表讲话时，越南友好组织联合会主席武春鸿强调，向鲍勃·罗伯茨主席颁发国家友谊勋章是越南对鲍勃·罗伯茨主席积极为促进人道主援助活动动和加强越美两国友好关系所做出的贡献的充分认可。 从1995年3月首次访越以来，作为诺斯伍德（Northwood）福音派教会高级牧师，鲍勃·罗伯茨主席已募集了350万美元，通过展开照顾孤儿、建设诊所、赠送医疗设备、讲授英语等项目来为越南贫困地区提供帮助。 此外，鲍勃·罗伯茨主席同Glocal Ventures Inc组织还派遣2000多名志愿者前往越南参加各项公益活动，同时把越南的纪念品和艺术品带回美国，并在教堂里进行展示，向美国人民推广越南形象，为越美两国人民关系搭建桥梁。 武春鸿主席对鲍勃·罗伯茨主席给予越南人民的感情表示感谢，同时表示相信，鲍勃·罗伯茨主席将继续为越南发展事业做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
