http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第十三次全体会议落下帷幕/45818.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第十三次全体会议落下帷幕
-----------------
  越共十一届中央委员会第十三次全体会议闭幕会全景（图片来源：越通社） 越通社河内—— 为期８天的越共十一届中央委员会第十三次全体会议１２月２１日完成所有议程。越共中央总书记阮富仲主持闭幕式。  在闭幕式上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲明确指出，会议深入讨论，提出具体意见建议，通过了提交越共十二大审议通过的各项文件。提交越共十二大审批通过的文件的筹备工作满足了要求，符合于提出的计划。各项文件的内容是全党、全民、全军智慧和意志的结晶；实事求是地对越共十一大决议结果作出了评价；明确指出了所取得的成果，所存在的不足之处和缺陷以及原因和经验教训等。同时，对未来国家和世界形势做出分析和预测；明确了目标、方向、任务和措施，继续大力推进全面革新，旨在推动国家经济持续快速发展。 在经济社会发展方面，各项文件补充了有关社会主义定向市场经济发展方向；创新发展模式，优化经济结构；加快推进工业化和现代化和人力资源发展；提高社会管理水平和管理效益；促进社会公平、进步；加强自然资源管理和环境保护，主动预防自然灾害，应对气候变化等内容。  会议普遍认为， 越共中央、政治局、 秘书处已朝着抑制通胀、维护宏观经济稳定、 维持合理增长、保障和改善民生等方向，及时、灵活地围绕着指导和领导重点做出调整。越南经济继续稳步发展，国家实力不断增强，经济增长保持良好的增长态势。党建工作、政治体系建设等工作一直得到重视并取得了许多重要结果， 越共 十一届四中全会 关于党建工作 的 落实情况结果显著 。党的领导能力和战斗力不断得到提升。 面对错综复杂的地区和国际形势，中央委员会、政治局、书记处坚持冷静、智慧、正确地处理各类复杂情况，坚决斗争维护祖国独立主权，维护政治社会稳定，积极主动深度融入国际社会，致力为国家发展营造和平稳定的周边环境。越南的国际地位日益提高。  越共中央委员会以民主精神展开了讨论并表决通过越共十一届中央委员会委员（包括正式委员和候补委员）和连任越共十二届中央委员会委员提名名单，以及因“特别情况”参选十二届中央委员会的十一届中央委员会委员；投票表决通过越共十二届中央政治局、秘书处人事提名；投票表决越共中央纪检委员会人事提名。包括正式和候补委员在内的第十一届中央委员也将提出满足年龄限制等条件的越共中央总书记、国家主席、政府总理和国会主席等四名主要领导人的推荐名单。 会议决定，越共第十二届全国代表大会将于2016年1月20日至28日在首都河内召开。其中，大会筹备会议于2016年1月20日举行，正式开幕式于21日举行。（越通社——ＶＮＡ）       
-----------------
