http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151221/45817.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.21
-----------------
•应中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江的邀请，越共中央政治局委员、越南社会主义共和国国会主席阮生雄将于12月23日至27日率领越南国会高级代表团对中华人民共和国进行正式友好访问。 •值此2015年圣诞节即将来临之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南基督教界广大神职人员和信教群众致贺信。 •越南劳动荣军与社会部12月20日在河内举行越南批准联合国《儿童权利公约》25年周年纪念典礼。 •正在老挝参加老挝佛教协会主席萨马鲁克（Mahaphong Samaleuk）荼毗法会的越南佛教协会治事委员会主席释善仁12月21日同新任老挝佛教协会主席大达丹龙本（NgonDam longboun）举行会谈。 •从12月19日至22日对老挝进行工作访问期间，由越南内务部副部长陈英俊率领的越南内务部高级代表团与由Khammoune Viphongsay副部长率领的老挝内务部代表团举行会谈。 •越南在发展农村、扶贫济困方面所取的成就已成为许多发展中国家，尤其是非洲地区国家的典范。未来3年，国际农业发展基金会（IFAD，中文简称“农发基金”）将进一步扩大其在越南的活动范围。 •为了充分发挥锦溪工业区的潜力和优势，富寿省人民委员会已决定出资2.2万亿越盾对该工业区基础设施配套建设进行投资。 •越南沿海一号热电厂各机组投入运行后已向国家电网输电10亿千瓦时。 •为了庆祝越共十二大暨纪念胡志明共青团建成立85周年，在第八届全国青年创新节期间，越南胡志明共青团中央12月20日在河内举行了全国青年创新项目、科研工程和创新产品表彰大会暨“青少年参加提出节能创新设想和措施”大赛颁奖仪式。 •世行驻越代表处代表日前透露，该银行刚通过国际开发协会（IDA）向越南提供4.15亿美元的信贷援助，协助越南开展《越南国家堤坝安全计划》中的堤坝升级改造和保证堤坝系统安全的项目。 •2015年前11个月，河南省吸引投资项目62项。其中，外资项目33项和国内投资项目29项，投资资金分别为2.87亿多美元和8.95万亿越盾（约合4.45亿美元）。 •日本永旺（越南）百货有限公司12月19日在河内市龙边永旺梦乐城购物中心（Aeon Mall）举行仪式，欢迎日本产苹果正式进军越南市场。这是日本产苹果自2011年颁布进口禁令以来首次在越南超市上架出售。 •12月21日在老挝首都万象，在老挝越南留学生协会举行了2014-2015年任期活动总结大会，部署2015-2016年任期工作任务和方向。 •12月20日上午，越南社会科学翰林院属下京城研究中心同太平省博物馆在该省兴河县洪明乡联合举行年内发掘的陈朝龙兴府鲁江行宫新发现的公布仪式。 •12月21日，在胡志明市第九郡历史文化民族公园，胡志明市人民委员会同越南文化体育与旅游部联合举行题为“胡志明市建设、发展与融入国际社会40周年”的2015年胡志明市国际雕刻营闭幕式。 •越南第三十五届全国电视节日前在广平省东河市闭幕。 •日前，越南游泳健将阮氏映圆已被美国权威的《游泳世界》杂志（Swimswam）评选为2015年亚洲最佳五名女游泳运动员之一。 •老挝国家主席朱马里已签署主席令，正式发布老挝人民民主共和国2015年宪法。这部宪法修正案于上周在老挝第七届国会第十次会议得以通过。 •柬埔寨与泰国领导人一致同意到2020年将双向贸易金额增加两倍，从目前的约50亿美元增加至150亿美元。 •印度尼西亚投资协调委员会（BKPM）提出2016年吸引日本外国直接投资资金达130亿美元的目标。（越通社—VNA）
-----------------
