http://zh.vietnamplus.vn/越老佛教协会加强合作关系/45815.vnp
-----------------
越老佛教协会加强合作关系
-----------------
越南佛教协会治事委员会主席释善仁和老挝佛教协会主席大达丹龙本举行会谈（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，正在老挝参加老挝佛教协会主席萨马鲁克（Mahaphong Samaleuk）荼毗法会的越南佛教协会治事委员会主席释善仁12月21日同新任老挝佛教协会主席达丹龙本（Ngon Damlongboun）举行会谈。 丹龙本和尚对越南佛教代表团赴老挝参加萨马鲁克僧王荼毗法会表示感谢，并强调，这充分体现两国佛教协会以及两国之间的特殊团结。 丹龙本和尚认为，越老两国互为近邻。战争时期，两国人民并肩作战，共同打击敌人。和平时期，两国继续密切合作，共同推进国家保护和建设事业。作为各自国家最大宗教组织之一，两国佛教协会应充分发扬团结协作精神，密切两个协会合作，充实两国特殊团结关系内涵。 释善仁和尚祝贺丹龙本和尚就任老挝佛教协会主席一职务，并认为，多年来，越老两国佛教协会一直保持密切合作与互相支持。今后，双方应继续加强合作，为深化越老两国关系做出贡献。 值此之际，释善仁和尚代表越南佛教协会中央委员会向达姆龙本和尚赠送10万美元援助资金，援助老挝佛教协会兴建学校。（越通社-VNA）
-----------------
