http://zh.vietnamplus.vn/2015年圣诞节即将到来越南祖国阵线中央委员会主席向信教群众致贺信/45814.vnp
-----------------
2015年圣诞节即将到来越南祖国阵线中央委员会主席向信教群众致贺信
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（左）（图片来源于网络） 越通社河内——值此2015年圣诞节即将来临之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南基督教界广大教职人员和信教群众致贺信。 阮善仁主席代表越南祖国阵线中央委员会并以个人名义向全国基督教神职人员和信教群众致以最美好的祝福，预祝基督教神职人员和信教群众圣诞节平安喜乐，继续弘扬民族大团结精神。 越南祖国阵线中央委员会高度评价越南天主教和福音教信教群众在继承和发扬爱国主义传统、落实党和国家的政策主张和积极参与越南祖国阵线各项活动所做出的贡献。 阮善仁主席表示相信，越南天主教和福音教信教群众将继续发扬爱国主义传统，同全国人民团结一心，坚持奉行“益于道法、利于人世”修行方针，为全民族大团结和国家建设事业作出切实贡献。 *日前，在全国教职人员和信教群众喜迎2015年圣诞节的气氛中，越南广南省人民委员会和祖国阵线委员会同该省教职人员和信教群众举行见面会。 会见中，广南省人民委员会常务副主席黄庆全向全省基督教信教群众致以节日祝贺和良好的祝愿。这是广南省政府领导倾听神职人员和信教群众心愿的良机，从而鼓励他们继续发挥爱国主义传统和团结协作精神，携手建设日益富强的广南家乡。（越通社-VNA）
-----------------
