http://zh.vietnamplus.vn/国际农业发展基金会拟在越南扩大活动范围/45812.vnp
-----------------
国际农业发展基金会拟在越南扩大活动范围
-----------------
农发基金总裁肯纳尤·内旺泽与越南驻意大利大使高征善。（图片来源：越通社） 越通社罗马——越南在发展农村、扶贫济困方面所取的成就已成为许多发展中国家，尤其是非洲地区国家的典范。未来3年，国际农业发展基金会（IFAD，中文简称“农发基金”）将进一步扩大其在越南的活动范围。 上述是农发基金总裁肯纳尤·内旺泽（Kanayo F.Nwanze）上周末在接受越南驻意大利大使兼任越南常驻农发基金代表团团长高征善递交委任书时所作出的评价。 农发基金总裁肯纳尤在会见高征善大使时表示，越南近几十年来在各方面的发展给他留下深刻印象。他同时强调，获批在越展开的项目数量和效果逐年增加。他表示，此事体现越南政府在扶贫济困和发展农村方面的高度决心。 肯纳尤先生希望，今后高征善大使将为进一步巩固和发展越南与农发基金之间的合作关系作出更大贡献。 高征善大使向农发基金代表介绍越南在发展农村、扶贫济困方面所取的成就；再次强调越南政府在该领域的承诺。他强调在其任期内将全力以赴促进越南与农发基金之间的合作关系，尤其是加强东盟十国之间农产品市场的沟通对接。 据农发基金的数据显示，该基金会对越投资项目13项，投资金额超过5亿美元，主要集中于农业发展领域。（越通社—VNA）
-----------------
