http://zh.vietnamplus.vn/越南多边外交的新姿态/45807.vnp
-----------------
越南多边外交的新姿态
-----------------
越共中央委员、越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央委员、越南政府副总理兼外交部长范平明日前发表文章，就近期多边外交取得的成就和越南多边外交今后可提升到更高水平的基础进行评估。越通社谨向读者介绍文章的主要内容： 2015年正以许多重要的对外成就而圆满结束，其中多边外交被视为一个亮点。以近期多边外交取得的成就，我们完全有根据相信越南多边外交今后将提升到更高水平。 回顾越南现代外交史，多边外交自建国初期就受到党和胡志明主席的高度重视。在抗战的初期，胡伯伯曾九次致信联合国，争取这一多边外交的最大国际组织在越南人民为民族独立斗争中的作用。70年来，从1954年日内瓦会议到1973年巴黎会议及其他许多重要论坛，多边外交已为争取民族独立、国家统一斗争事业，维护安全和发展利益，提升越南的国际地位等作出至关重要的贡献。 从思维到行动的转变 越共十一大标志着对外思维的重要转变。我们主张在各种双边和多边渠道上，在党的对外、国家外交、国会对外和民间外交的紧密协调基础上“同步、全面、有效开展各种对外活动”。越共十一大也提出“积极主动融入国际社会”的主张，并在越共中央政治局第22号决议中得以具体化，其中确定“积极主动参与各多边体制，致力于建设公平、民主的政治和经济秩序，防止战争和冲突，巩固和平，加强互利合作”。 近年来，牢牢抓住这一主张，以国家革新近30年后的新地位、新实力，越南多边外交已真正蓬勃发展并提升至更高水平，助力越南肯定其在区域和国际战略棋盘上的地位和威望。 富有意义的贡献——切实的利益 越南多边外交从未获取像近年来如此丰硕而显著的成就。值得注意的是，越南获得国际社会信任，同时高票当选联合国各重要机构的成员国，如安理会（2008-2009年）、人权理事会（2014-2016年）、经济及社会理事会（2016-2018年）、国际原子能机构理事会（2013-2015年）、世界遗产委员会（2013-2017年）和联合国教科文组织执行局（2015-2019年）。联合国秘书长潘基文2015年5月访问越南期间曾强调越南“有可能成为联合国真正的领先者”，此事并非偶然。 值得一提的是，越南已经和正在率先同各成员国一起建设东盟共同体并巩固东盟在形成之中的区域架构的核心作用。越南成为连接着东盟陆地和海岛的各经济体、促进东盟与各伙伴合作与联系趋势的桥梁，推动东盟成为亚太地区经贸与联系网络的中心之一。 我们已经和正在肯定自己作为东南亚积极的核心因素，在国际法和共同准则基础上促进对话以维持东南亚和平安全和稳定环境、认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）、争取尽早制定“东海行为准则”（COC）的作用，体现了越南对巩固亚太和平、合作与发展趋势的切实而负责任的贡献。维持东南亚和平稳定也就是确保和平环境，服务于国家发展目标。除此之外，我们也在各种区域和次区域机制和论坛上为减少自然灾害风险、可持续管理和利用水资源而提出了许多倡议。 与上个阶段不同的有趣的一点是，最近几年见证了越南多边外交活动在党的对外、国家外交、国会对外和民间交流等所有渠道上得以拓展并走向深入，打造出综合的力量。以越南多边外交所取得的新威望，我们受到国际社会的信任，承办了许多具有地区和全球意义的重要会议。越南已经和正在肯定其作为国际社会富有责任和威望成员国的应有地位。 联合国曾多次推崇越南作为扶贫减贫、实施千年发展目标和“一个联合国”倡议的成绩领先的少数国家之一。我们早在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、亚洲基础设施投资银行（AIIB）等机制形成之初就决定加入，是十分正确的战略考量。因为，作为创始成员国，越南有权参与制定这些机构的运作规则，旨在争取积极一面并最大限度保障国家利益。 越南已经和正在东盟各国中领先完成同欧盟、俄罗斯（作为亚欧经济联盟的一员）、韩国等世界一流经济、政治中心的重要自由贸易协定。以到2020年实施和完成15项自贸协定的愿景，越南将以包括58个伙伴的网络，成为地区各自贸协定的中心。15年来，我们已同周边各国和所有在世界上有着重要作用和地位的国家建立战略伙伴关系和全面伙伴关系。越南成功地确保了和平稳定的环境以及服务于发展的各种资源。 新姿态 2015年是落实融入国际社会主张和开展多边外交的关键一年。凭借在各国议会联盟第132届大会、第70届联合国大会、《联合国气候变化框架公约》缔约方会议，特别是参与完成多项重大自贸协定谈判和建成东盟共同体所取得的成功和留下的印记，越南多边外交拥有足够的准备，以新的姿态、新的地位充满自信地前进。 未来五到十年的时间对基于可持续发展方向的革新和经济结构重组事业、进一步提升国家地位有着至关重要的意义。这也是我们担当许多重任并完成许多国际承诺的时期。我们应以新的思维、新的视角和新的姿态着手开展各种对外活动。未来多边外交活动将朝着以下方向提升到更高水平： 第一，从“加入和参与”的思维大力转向“主动参与作出建设性贡献和确定共同规则”的思维，加强跨行业的视角，注重可持续发展的内涵。我们将主动为各种共同关注的问题作出贡献，加强提出各项倡议、设想，其中重视落实东盟共同体和在湄公河次区域相关机制中的合作等。 第二，今至2020年，多边外交应集中成功担当各项重任和承办重大的多边活动，特别是继续发挥好联合国人权理事会理事国（2014-2016年）和联合国经济及社会理事会理事国（2016-2018年）作用、承办亚太经合组织领导人非正式会议和该组织在2017年的相关活动、担任2020年东盟轮值主席国一职、参加联合国安理会理事国（2020-2021年）竞选。 第三，应出台越南多边外交未来十到二十年的总体和长期方向。这是提升多边外交水平、满足全面融入国际新要求的先决条件。 我们也应落实好期限为2016至2020年之间的重大国际承诺，特别是继续落实2025年东盟共同体愿景，强化各种多边活动中的可持续发展内涵和应对全球性挑战，特别是在切实服务于2011-2020年经济社会发展战略的领域。 正确确定多边外交今后的突破口将为国家发展和地位创造新的推动力。提升越南多边外交水平意味着整个政治体系要参与其中。为了做到这一点，各部委、行业应保持紧密协调配合，其中以有本领、专业、为国家民族利益服务的多边外交干部队伍为核心。以近年来取得的巨大利益和重要成就，多边外交在越南未来对外优先方向中占有更高的地位是当之无愧的。（越通社-VNA）
-----------------
