http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷美洲通讯社称赞越南革新事业成就/45798.vnp
-----------------
阿根廷美洲通讯社称赞越南革新事业成就
-----------------
阿根廷美洲通讯社刊登的文章（图片来源：越通社） 越通社阿根廷——阿根廷美洲通讯社（TELAM）12月19日刊登霍拉西奥记者关于称赞越南革新事业成就的文章。 越通社驻布宜诺斯艾利斯记者报道，文章指出，越南近三十年来实施的革新事业在世界上几乎没有可比性。依靠开放性经济，越南取得了全世界有目共睹的成就。 文章援引联合国开发计划署署长克拉克的讲话表示，越南在性别平等、教育、就业、医疗等领域取得令人印象深刻的成就。在1990年至2010年阶段，越南经济年均增长率为7.3%。越南应继续推动经济结构调整，加大招商引资力度，从而提高人民的生活水平。 文章还援引日本早稻田大学越南史学教授坪井善明的评价称，越南通过东盟和《跨太平洋伙伴关系协议》积极融入世界和地区。今后50年，越南在东盟和国际上的地位将不断提高。 霍拉西奥记者曾获得2014年越南对外新闻奖两个奖项。（越通社-VNA）
-----------------
