http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教协会中央委员会赴老挝参加老挝佛教协会主席荼毗法会/45792.vnp
-----------------
越南佛教协会中央委员会赴老挝参加老挝佛教协会主席荼毗法会
-----------------
越南佛教协会中央委员会赴老挝参加老挝佛教协会主席荼毗法会 （图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，12月20日在老挝首都万象，老挝建国阵线、老挝佛教会为10月7日圆寂，享年101岁的老挝佛教协会主席萨马鲁克（Mahaphong Samaleuk）举行隆重的荼毗法会。 越南佛教协会治事委员会主席释善仁率越南佛教代表团参加荼毗法会。老挝领导高层，柬埔寨、泰国、中国等佛教协会代表和老挝全国数万僧尼佛子一同参加。 老挝人民革命党党中央政治局委员、政府副总理潘坎·维帕万致悼词，突出了萨马鲁克僧王在老挝人民民主革命运动和老挝佛教协会发展所做出的巨大贡献。在88年的住世修行生涯中，萨马鲁克僧王率先发扬老挝传统美德、弘扬全国僧尼佛子团结协作精神。此外，他还为促进地区对外关系做出积极贡献。萨马鲁克僧王的逝世是老挝佛教协会和老挝国家的巨大损失。 萨马鲁克僧王于1916年4月10日出生。15岁出家，20岁成为比丘。他从2011年1月起担任老挝佛教协会主席。曾被越南佛教大学授予荣誉博士学位。（越通社-VNA）
-----------------
