http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与人民军队500多名退休高级干部举行见面会/45786.vnp
-----------------
胡志明市与人民军队500多名退休高级干部举行见面会
-----------------
胡志明市代表与人民军队退休高级干部会面（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——值纪念越南人民军建军71周年（1944.12.22——2015.12.22）暨全民国防日26周年（1989.12.22——2015.12.22）之际，12月20日上午，胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线隆重举行了人民军队500多名退休高级干部和将领见面会。 见面会上发表讲话时，胡志明市市委副书记、人民议会主席阮氏决心女士对各位英烈、人民武装力量英雄、军队高级将领为建国卫国及履行国际任务等事业所作出的巨大贡献表示感恩之心。阮氏决心女士强调，各位高级干部退休后继续弘扬“胡伯伯部队”美好品德，积极投身于经济社会发展、国防安全保障、武装力量建设等事业，一直是胡志明市党部、政府和人民的自豪和靠山。 阮氏决心女士希望，军队退休高级干部进一步发挥战斗和工作经验，与胡志明市党部、政府和人民胜利实现第十届胡志明市党部大会决议，致力建设“文明、现代、情义”的胡志明市。 代表军队退休高级干部和将领，胡志明市退伍军人协会副主席阮文章少将对为民族解放斗争和英雄军队建设事业而英勇牺牲的烈士英雄们表示感恩之心。阮文章少将表示，胡志明市退伍军人协会全体会员一向发挥爱国传统，为维护本市的政治社会稳定，完成本市所提出的经济、政治、国防安全和社会文化目标作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
