http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务副主席丛氏放会见世卫组织总干事陈冯富珍/63926.vnp
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放会见世卫组织总干事陈冯富珍
-----------------
国会常务副主席丛氏放（右）会见世卫组织总干事陈冯富珍。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、国会常务副主席丛氏放4月10日下午在国会大厦会见了正在访越的世界卫生组织总干事陈冯富珍。 丛氏放高度评价世卫组织为帮助包括越南在内的世界各国人民带来身体健康及更高的生活质量所起到的作用及所作出的贡献。 丛氏放强调，世卫组织多年来的合作与协助对越南全民保健工作以及落实由联合国提倡的千年发展目标的各项指标所取得的成就作出重要贡献。目前，越南特别关心特困地区和边境地区的基层卫生发展。 丛氏放对世卫组织逐步增加对越南卫生领域的援助表示感谢并重申，越方一直有效利用由世界卫生组织提供的援助。她提议，将来世卫组织继续客观的介绍世界、地区和越南的健康信息，另外也同越南政府紧密协调控制疾病及提高人民保健质量，协助越南培训和提高卫生干部，特别是基层社区卫生干部的水平。 陈冯富珍对近期越南卫生领域取得成就表示印象深刻，认为，越南国会对制定和颁布推进卫生体系改善与革新的法律起重要作用。 陈冯富珍表示，世界卫生组织愿帮助越南并同越方分享从地区各国吸取的经验，提议越南政府将来应进一步关心和力推人民保健活动，加强县级、乡级的基层卫生中心，培训家庭医师等。（越通社—VNA）
-----------------
