http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥愿意同越南增强合作关系/45772.vnp
-----------------
墨西哥愿意同越南增强合作关系
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰向墨西哥国防部长萨尔瓦多・西恩富戈斯・塞佩达赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻墨西哥大使黎玲兰近日同墨西哥国防部长萨尔瓦多・西恩富戈斯・塞佩达进行会晤。 会晤中，塞佩达部长对越南人民的民族解放斗争事业，尤其是对胡志明主席深表钦佩。他高度评价越南近30年来的经济社会发展成就。墨西哥国防部希望两国开展新兴领域的合作渠道，旨在分享信息和经验。 黎玲兰大使重申，越南政府和人民永远铭记墨西哥政府和人民对越南在南方解放和国家统一斗争事业中所给予的团结情谊和宝贵支持。她强调，将竭尽全力促进越墨传统友好合作关系全面发展，为两国人民带来切实利益，为两个地区和平、合作与发展做出贡献。 黎玲兰大使向墨方通报了东海形势，并强调了维护东海和平、稳定、安全以及航行飞越自由与安全；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上通过和平方式解决争端等的重要性。 塞佩达部长重申，将协助越南驻墨西哥大使馆推进越墨友谊和多方面合作关系，尤其是在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）给未来两国加大合作力度带来诸多机会的背景下。（越通社-VNA）
-----------------
