http://zh.vietnamplus.vn/越南岘港市和墨西哥托卢卡市缔结友好城市/45769.vnp
-----------------
越南岘港市和墨西哥托卢卡市缔结友好城市
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰（右）与托卢卡市市长布劳略•阿尔瓦雷斯（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻墨西哥记者报道，12月19日，越南驻墨西哥大使馆举行见面会，庆祝越南岘港市和墨西哥托卢卡市缔结友好城市。 越南驻墨西哥大使黎玲兰在见面会上发表讲话时表示，越南岘港市和墨西哥托卢卡市缔结友好城市正值越墨两国建交40周年之际举行，意义重大。这是两国关系史上第一次两个经济活跃的城市缔结友好城市，为越墨友好合作作出切实贡献。 黎玲兰大使介绍，岘港市被选为举办2017年亚太经合组织（APEC）峰会的城市，这是托卢卡市和岘港市加强合作关系的良好机会。 托卢卡市市长布劳略•阿尔瓦雷斯（Braulio Antonio Alvarez Jasso）高度评价岘港市的地位与作用，同时表示希望墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托（Enrique Pane Nieto）赴越出席2017年APEC峰会和《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）生效之后，墨西哥和包括越南在内的亚洲国家的合作关系将迈上新高度且取得实质性进展。 布劳略•阿尔瓦雷斯市长承诺充分利用包括越墨合作关系在内的国际合作所带来的机遇来促进该城市日益繁荣发展。 托卢卡市是墨西哥墨西哥州首府，总面积近500平方公里，人口150万人，是墨西哥经济龙头。（越通社-VNA）
-----------------
