http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军71周年纪念典礼在老挝举行/45767.vnp
-----------------
越南人民军建军71周年纪念典礼在老挝举行
-----------------
12月18日在老挝举行的越南人民军建军71周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，越南驻老大使馆武官处12月18日晚在首都万象举行越南人民军建军71周年（1944.12.22~2015.12.22）暨越南全民国防日26周年（1989.12.22~2015.12.22）纪念典礼。 越南驻老挝大使阮孟雄，老挝人民革命党中央委员、国防部副部长Thongloi Sylivong中将，老挝人民军总政治局主任Vilay Lakhampong中将一同出席。 在纪念典礼上，越南驻老大使馆武官处处长曹文泰大校回顾了越南人民军71周年的光荣传统，并重申，71年来，在越南共产党的领导下，越南人民军不断发展壮大，同时与全国人民在民族解放斗争和建国卫国事业中立下许多伟大战功。 越南人民军同全国人民将继续牢牢捍卫国家独立主权、统一和领土完整；维护和平稳定，全面发展国家，同时为保障地区和世界安全，促进合作与发展做出贡献，特别是加大国防对外工作力度，积极参加联合国维和行动；大力推进“革命、正规、精锐、逐步现代化”的越南人民军建设。 曹文泰大校表示，2015年越南与老挝防务合作关系继续得到加强并取得新进展，双方在各个领域的合作关系日益有效、务实与深入地发展。（越通社-VNA）
-----------------
