http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南军事历史博物馆/45756.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南军事历史博物馆
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南军事历史博物馆（图片来源：越通社） 越通社河内​——适值越南人民军建军７１周年（1944.12.22~2015.12.22）之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南军事历史博物馆，看望慰问这里的干部和战士。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南军事历史博物馆干部和战士致以节日祝福。他强调，　这些日子，全国人民都一心一意缅怀为祖国独立和自由而英勇牺牲的英雄烈士。阮善仁主席表示相信越南人民军将继续立下更多赫赫战功，为祖国建设和保卫事业作出积极贡献。 阮善仁主席对越南军事历史博物馆干部和战士为增进全国人民和世界朋友对越南人民军历史的了解所作出的贡献表示肯定。他建议越南人民军历史博物馆将采取措施，吸引更多年轻人来参观，增进他们对越南人民军传统的了解，增添他们对国家历史的自豪感。 越南军事历史博物馆是越南六大博物馆之一，也是越南人民军博物馆体系中最大的一个，展示和介绍越南军事历史特别是抗法抗美战争关于越南军事历史的数千个实物。２０１５年，越南军事历史博物馆接待参观者多达２．５万人次，其中国际游客占５０％。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
