http://zh.vietnamplus.vn/圣诞节即将来临　越南祖国阵线中央委员会看望慰问平阳省基督教教职人员和信教群众/45755.vnp
-----------------
圣诞节即将来临　越南祖国阵线中央委员会看望慰问平阳省基督教教职人员和信教群众
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程向平阳省神职人员赠送礼物（图片来源：越通社） 越通社平阳——12月１９日上午，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程来到平阳省土龙木市富强教区教堂，向这里的基督教人士和信教群众致以圣诞节祝福。　 越南祖国阵线中央委员会副主席向富强教区神职人员和信教群众致以快乐、祥和、温馨、幸福的圣诞祝福；同时希望基督教信教群众发挥团结、爱国爱教精神。他对平阳省乃至全国基督教信教群众携手建设国家，积极参与社会公益活动，充分发挥　“利于道法、益于人世”　精神给予高度评价。 平阳省土龙木市富强教区教堂Giuse阮晋爵主教对越南祖国阵线中央委员会领导代表团的关注表示感谢。他说，富强教区的信教群众正在兴高采烈地迎接圣诞节的到来。教民团结奋斗，同全国人民一道，共同努力建设日益繁荣昌盛的家乡。 ５年来，在越南基督教团结委员会和越南祖国阵线的指导下，平阳省基督教信教群众同心协力把爱国竞赛落到实处并取得了一些成果；信教群众相亲相爱、相互帮助，教民的生活水平不断提高；信教群众积极响应“全民团结携手建设居民区文明生活”、　“利于道法、益于人世”等竞赛活动。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
