http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151219/45754.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.19
-----------------
•2015年12月19日，越共第十一届中央委员会第十三次会议进入第六个工作日。越共中央总书记阮富仲主持会议。 •值2015年圣诞节之际，越共中央政治局委员、 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁致信祝贺越南基督教神职人员和信教群众。 •越南国家主席办公厅12月18日举行记者招待会，公布关于颁布国会在十三届国会十次会议上通过的各项法律和决议的主席令。 •越南边防部队司令部政委范辉习中将同越通社社长阮德利12月18日下午在河内签署“加大捍卫国家领土主权和边境安全信息宣传工作力度”合作计划。 •12月19日，越南自然资源与环境部测量与地图局和中国国土资源部地质调查局分别在越南岘港市及中国广州市举行北部湾湾口外海域共同考察启航仪式。 •值全国越南英雄母亲、模范老战士代表团赴首都河内参加“重返老战场——感恩战友”活动之际，越南国会副主席汪周刘12月18日下午在国会大厦会见了代表团。 •12月18日18时，越捷航空公司编号为VN-A664的A320型客机从法国图卢兹飞抵越南胡志明市新山一机场 •据英国《金融时报》报道，东南亚各大经济体汽车需求正在呈现两种不同的发展趋势。菲律宾和越南汽车销售量取得令人瞩目的增长速度的同时，印尼、马来西亚、泰国等若干市场却与之相反。 •如何发挥儿童在参与制定有关儿童政策的意见和作用，就是12月19日在河内市举行的题为“发挥越南儿童权利保护协会在展开落实国家关于儿童权利各项政策过程中的角色”论坛上与会代表聚焦讨论的问题。 •第12届国际青少年科学奥林匹克竞赛（IJSO）在韩国举行。由6名青少年选手组成的越南团队创造了佳绩。 •24个俱乐部将参加2016年越南专业足球系列赛事。 •越捷航空公司将在河内、岘港和胡志明市等三个机场为旅客举办许多喜迎圣诞节和新年的精彩活动，诸如探索巨型圣诞礼物、欣赏喜悦的圣诞音乐节奏、快闪舞、拍照、机场和客机上的惊喜礼物。（越通社——VNA）
-----------------
