http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见缅甸新任驻越大使/63925.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见缅甸新任驻越大使
-----------------
 越南政府总理阮春福会见缅甸新任驻越大使（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福4月10日下午在河内会见缅甸新任驻越大使吴觉梭温( KyawSoe Win)。 越南政府总理阮春福强调， 越南与缅甸有着悠久的传统友好关系，两国在多个领域保持良好的合作关系，为两国经贸投资合作开辟新篇章。他希望吴觉梭温大使为增进越缅友好关系，推动两国经贸投资项目取得实质性进展做出努力。 阮春福总理希望双方增进高级代表团互访，以进一步推动两国关系深入发展。他希望两国在石油、航空领域进行合作。越方希望缅方为在缅的越南银行和越南电信企业顺利开展业务创造便利条件。 他表示，越南愿同缅甸分享咖啡、胡椒种植和加工等方面的经验。双方可在水稻生产、制造糖类和乙醇、电力、棉花种植和加工、橡胶种植等领域进行合作。  缅甸新任驻越大使吴觉梭温表示， 缅越两国有着多方面友好关系。他表示希望越来越多的越南企业对缅投资并表示，缅甸政府愿为越南企业创造便利条件。 他表示， 越南在农业领域具有优势，希望越南与缅甸分享农业领域的发展经验。吴觉梭温希望双方加强高级代表团互访，推动两国关系继续向前迈进。（越通社——VNA）
-----------------
