http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见全国越南英雄母亲模范老战士代表团/45742.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见全国越南英雄母亲、模范老战士代表团
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见越南英雄母亲代表团（图片来源：因特网） 越通社河内——值全国越南英雄母亲、模范老战士代表团赴首都河内参加“重返老战场——感恩战友”活动之际，越南国会副主席汪周刘12月18日下午在国会大厦会见了代表团。 汪周刘副主席代表国会向越南英雄母亲、烈士家庭、革命有功者家庭、伤残军人、老战士致以亲切问候。 汪周刘副主席高兴地看到通过“模范老战士”竞赛运动出现了许多奋发向上、脱贫致富的老战士榜样，这些模范榜样日益增多。他认为，老战士所取得的成绩是继承军伍期间的战功。 汪周刘副主席表示，对革命有功者采取的抚恤政策一直是越南党和国家社会政策中的重点和优惠政策，旨在落实越南民族的“饮水思源”传统。推动经济发展与更好的关照抚恤家庭和革命有功者的物质、精神生活相结合，符合每个阶段的经济社会条件是党和国家的一贯政策。 汪周刘副主席要求各级、各部门、地方今后应继续深刻贯彻党和国家有关革命有功者的扶持主张和路线，经常检查和敦促基层对革命有功者抚恤政策的落实。 汪周刘副主席相信，老战士们将继续发挥胡伯伯部队的美好传统，与越共中央委员会所颁发的“忠诚、团结、模范、革新”八字相称。（越通社-VNA）
-----------------
