http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席办公厅对外公布多项法律和决议/45740.vnp
-----------------
越南国家主席办公厅对外公布多项法律和决议
-----------------
国家主席办公厅副主任江山在记者招待会上发表讲话。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南国家主席办公厅12月18日举行记者招待会，公布关于颁布国会在十三届国会十次会议上通过的各项法律和决议的主席令。 受国家主席的委托，国家主席办公厅副主任江山公布以下各项法律和决议：《网络信息安全法》、《国会和人民议会监督活动法》、《会计法》、《统计法》、《气象水文法》、《收费法》、《全民公投法》、《专业军人和国防员工法》、《越南航海法》以及关于颁布国会会议规则的决议和关于批准《建立世界贸易组织协定》修订议定书的决议。 国会办公厅副主任阮友全表示，关于颁布国会会议规则的决议的亮点是补充有关国会主席、国家主席、政府总理、人民最最高法院院长在任职时要宣誓这一手续的规定。 当日下午，国家主席办公厅继续举行记者招待会，公布关于颁布7项法律和5项决议的国家主席令。7项法律包括：《民事法》、《刑事法》、《民事诉讼法》、《刑事诉讼法》、《行政诉讼法》、《拘留法》、《刑事调查机构组织法》。5项决议包括：关于实施《刑事法》的决议、关于实施承发吏制度的决议、关于实施《民事诉讼法》的决议、关于实施《行政诉讼法》的决议，关于实施《刑事诉讼法》的决议。（越通社-VNA）  
-----------------
