http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151218/45730.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.18
-----------------
•12月17日，欧洲议会在法国斯特拉斯堡召开的全体会议。会议以四分之三赞成票通过了2012年《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）的决议。 •12月16日在广宁省芒街市举行的贸易投资与旅游促进研讨会中，越南与中国企业签署了总值为4850亿越盾（约合2350万美元）的经济合同4项以及越中陆路旅游发展合作合同8项。 •值纪念越美关系正常化20周年之际，胡志明市国家政治学院12月18日在河内举行题为“越南美国全面合作关系”座谈会。 •越南政府副总理黄忠海要求，在2016-2020年阶段，越南力争将森林覆盖率提升至42%，以减少自然灾害，维护生态环境和应对气候变化。 •由越南展览中心同越南纺织集团联合举行的2015年越南时装展销会将从12月22日至27日开展。 •越南教育培训部同韩国国际交流基金会联合举行2015年KF-Samsung助学金授予仪式，向300多名贫困优秀学生颁发助学金。 •12月18日，胡志明市卫生厅同肿瘤医院联合举行肿瘤高新技术治疗中心动工仪式。 •12月17日在越南广宁省芒街口岸，芒街市人民委员会和中国广西壮族自治区东兴市政府已正式允许双方游客自驾车出入境。 •越南兽医协会透露，越南已首次成功研制猪蓝耳病疫苗，有助于越南猪蓝耳病防控工作。 •响应《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议，日前在河内市，越南汽车电机公司（Auto Motors Vietnam）与梅玲集团签署了备忘录，旨在将雷诺（Renault）电动汽车引进越南用于出租车服务，以减轻环境污染。 •越南U23足球队于12月17日晚在河内市行多（Hàng Đẫy）体育场与日本大阪塞雷佐足球队进行一场友谊赛。最终，双方以2比2握手言和。 •题为“顺化—富春—承天顺化710周年文化遗产与融入发展”的2016年第9届顺化文化节将从明年4月29日至5月4日举行，恰逢越南南方解放和五•一国际劳动节。 •从2015年初至今，广治省各处名胜古迹接待游客量达160多万人次。
-----------------
