http://zh.vietnamplus.vn/题为越南美国全面合作关系座谈会在河内举行/45729.vnp
-----------------
题为“越南美国全面合作关系”座谈会在河内举行
-----------------
附图：贸易关系是两国关系中的亮点（图片来源：越通社） 越通社河内市——值纪念越美关系正常化20周年之际，胡志明市国家政治学院12月18日在河内举行题为“越南美国全面合作关系”座谈会。 此次座谈会目的在于对近年来双方合作效果进行分析与评估，促进今后双方关系的合作与发展以及采取切实有效的工作措施，为越美两国带来利益。 此次座谈会主要围绕着越美合作关系在经贸、教育培训和人力资源培训、科技和环保、今后两国关系发展合作的背景与预测等内容展开讨论。 与会代表一致强调，自从越美关系正常化20年来，两国合作关系在各领域不断得以加强和走向深入。贸易关系是两国关系中的亮点。贸易投资合作是越美关系的核心与动力。1995年两国双边贸易额仅为4亿多美元，20年后两国的双边贸易增长约100倍，2015年有望超过400亿美元。值得一提的是，越南一直保持贸易顺差之势，2014年越南对美出口总额达306亿美元，从美国进口总额达57亿美元。从2005年，美国一直是越南最大出口市场。从2007年至今，两国双边贸易额年均增长率保持在17%-20%左右。截止2015年，美国企业在越南投资项目共有742个，投资资金达110亿美元，在对越南投资的101个国家中位居第七。 两国在科技领域的合作取得令人印象的进展，为两国走向纵深合作注入动力。15年来，两国科学家共同分享在科技领域，尤其是药物、农业、水文气象、应对气候变化等领域的研究结果。越南与美国在教育培训领域不断朝着深广方向发展。劳务与社会相关问题被视为双方在双边与多边论坛上的优先关注问题。 值此之际，与会代表还就越美两国全面合作关系的机遇、困难及挑战等问题加以分析和交换看法。与会代表一致认为，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）生效后，两国扩大贸易关系的机会巨大等。（越通社—VNA）
-----------------
