http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向新任最高人民检察院检察员颁发任命书/45722.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向新任最高人民检察院检察员颁发任命书
-----------------
越南国家主席张晋创向新任最高人民检察院检察员颁发任命书。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创12月17日下午在主席府向5名新任越南最高检察院检察员颁发任命书。 张晋创主席对新任检察员表示祝贺。他强调，最高人民检察院检察员是有助于该院执行职能任务的重要因素。他要求新任检察员应绝对忠诚于党，竭尽全力为祖国和人民服务，认真实行按《宪法》和法律规定的检察员任务及权限，经常修养道德品质。 张晋创主席建议，检察部门按所规定的职能及任务有效地行使公诉权并对司法活动进行监督。检察部门应做好干部培训、修养和规划工作，让才德兼备的干部们发挥自己的能力，为祖国奉献更多力量。 张晋创主席相信，在自己的工作岗位上，这批新任检察员将充分发挥作用并严格落实责任，不愧于党和国家的关注及最高人民检察院领导班子的信任，为检察部门今后成功完成所有任务作出贡献。 代表新任检察员们的阮文农先生对国家主席张晋创表示感谢。他强调，他们为担任检察员职务而倍感荣幸，也深感责任。这批新任检察员乃至检察部门全体检察员将认真落实胡志明主席的教诲：检察官员应恪守公正、正直、求实、谨慎和谦逊原则。（越通社-VNA）
-----------------
