http://zh.vietnamplus.vn/广宁省领导礼节性会见中国广西壮族自治区政协副主席磨长英/45715.vnp
-----------------
广宁省领导礼节性会见中国广西壮族自治区政协副主席磨长英
-----------------
会见全景（图：广宁报） 越通社广宁省——在2015越中（芒街—东兴）国际商贸旅游博览会期间，广宁省人民委员会副主席黎光松16日上午礼节性会见了中国广西壮族自治区政协副主席磨长英。 代表广宁省领导，黎光松副主席热烈欢迎磨长英副主席和广西企业代表团到访，同时介绍广宁省所取得的经济社会发展成就，其中强调2015年经济增长速度达11.5%，财政收入居全国第五。 黎光松副主席表示希望，今后越南广宁省和中国广西壮族自治区将继续加大在各个领域，尤其在贸易、旅游、服务、交通基础设施建设等的合作力度，加强协调配合，确保口岸地区的安全秩序，共建和平、稳定、合作与发展的边界线。 磨长英副主席对广宁省近期所取得的成就表示祝贺，同时希望广宁省继续为中国企业前来投资兴业创造便利条件，加快越中边界经济合作区的建设进度等。（越通社-VNA）
-----------------
