http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理范平明会见中国广西壮族自治区人民政府常务副主席唐仁健/45703.vnp
-----------------
政府副总理范平明会见中国广西壮族自治区人民政府常务副主席唐仁健
-----------------
政府副总理范平明会见中国广西壮族自治区人民政府常务副主席唐仁健。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月17日在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了中国广西壮族自治区人民政府常务副主席唐仁健一行。 会见时，范平明副总理高度评价越南各地方与广西合作关系近期的积极进展，同时建议，广西今后继续同越南各部委、地方紧密协调配合，积极落实两国高层领导所达成的重要共识，促进经贸投资、交通运输、农业、旅游等领域务实合作，配合落实好有关越中陆地边界的三份文件，完成相关手续早日开设和升级双方已达成协议的口岸，为人员、商品和车辆通关提供便利，携手共建和平、友好、稳定和发展的越中边界线。 中国广西壮族自治区人民政府常务副主席唐仁健重申，广西壮族自治区政府和人民始终重视巩固和加强同越南各部委、地方的传统友谊和合作关系。 唐仁健副主席希望，越南有关地方与广西就基础设施互联互通项目加强沟通，共同促进各领域合作日益有效务实发展。 ♦当天下午，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了赴越履新的斯里兰卡新任驻越南大使萨拉尼娅·迪萨纳亚克一行。 会见时，范平明副总理对越斯两国传统友好合作关系近年来的积极发展，特别是政治、经贸、农业和水产、文化旅游交流、地区和国际论坛上的合作的进展表示高兴。 他重申，越方一贯主张始终重视越斯传统友好合作关系，希望两国关系继续取得进展，为维持地区乃至世界的和平、稳定与发展繁荣作出贡献。 斯里兰卡大使感谢范平明副总理拨冗会见，并重申将为两国今后合作发展作出更大的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
