http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银同匈牙利国会主席克韦尔举行会谈/63924.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银同匈牙利国会主席克韦尔举行会谈
-----------------
越南国会主席阮氏金银同匈牙利国会主席克韦尔举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内—— 越通社特派记者报道，当地时间4月10日上午，越南国会主席阮氏金银一行的欢迎仪式在匈牙利国会大厦举行。 欢迎仪式结束后，越南国会主席阮氏金银同匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛举行会谈。 阮氏金银高度评价越南与匈牙利多方面传统友好合作关系的进展。 她强调， 越南一向铭记匈牙利政府和人民对越南保卫祖国和国家建设事业给予越南人民的宝贵帮助；感谢匈牙利支持越南竞选联合国经济及社会理事会（任期2016-2018年）和承诺支持越南竞选联合国安全理事会（任期2020-2021年）。 匈牙利国会主席克韦尔对越南经济社会发展成就表示祝贺。双方在各个领域的合作保持良好的发展态势，两国各级代表团尤其是高层互访频繁，为推动双方在多个领域的合作取得实效注入强有力的动力。双方经贸、投资合作取得长足进展。2016年双边贸易额达2.66亿美元，同比增长36%。 克韦尔强调，匈牙利将越南视为其在东南亚地区的战略伙伴。他建议双方进一步促进经贸合作关系。 会谈中，双方高度评价3月23日至24日在匈牙利首都布达佩斯进行的越匈经济合作混合委员会第七次会议的结果。双方认为匈牙利对越投资仍处于较低水平，未能充分挖掘双方的投资潜力。越方希望匈牙利加大对水资源开发利用、环境处理、医药、食品加工、微生物肥料、可再生能源等领域的投资。越南欢迎匈牙利为促进两国经贸合作所采取的政策，其中包括签署总额为4.4亿欧元的信贷合作框架协定。 双方一致认为，教育培训是越南与匈牙利的传统合作领域。越南对匈牙利把每年在可再生能源、配套产业、环境保护、处理水资源污染、信息技术、经济、农业和卫生等领域的越南来匈牙利留学生奖学金名额提升至100份表示高度评价。 阮氏金银对匈牙利为越南援建芹苴肿瘤医院表示感谢，认为该工程项目是两国关系具有意义的大事。 关于两国国会的合作，双方一致同意增进国会高级代表团互访，促进两国国会在立法、监督等领域的经验交流。双方一致同意密切配合，对两国所签署的各项合作协议和战略合作项目进行监督，支持两国人民和企业加强交流，为增进相互理解和促进互利合作做出贡献。 会谈结束后， 越南国会主席阮氏金银与匈牙利国会主席克韦尔举行记者会，通知会谈结果。 克韦尔表示， 匈牙利高度评价越南在战争结束之后所取得的经济发展成就。越南是匈牙利在东南亚地区的重要战略伙伴。 按计划，4月11日，两国国会主席将联合主持召开研讨会， 另一个研讨会将在越南举行。（越通社——VNA）
-----------------
