http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151217/45694.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.17
-----------------
·值卡塔尔国庆节之际，12月16日，越南国家主席张晋创，越南政府副总理兼外交部长范平明分别向卡塔尔国王和卡塔尔外交部长致贺电。 ·12月17日，由黎伯程副主席率领的越南祖国阵线中央委员会工作代表团走访越南（南部）福音圣会宗联会，向全体教民致以2015年圣诞祝福。 ·12月17日在河内，越南人民军总参谋长杜伯巳大将亲切会见来访的古巴防空空军司令、革命武装力量部代表团。 ·12月17日，柬埔寨王国参议院主席赛宗率领的柬埔寨参议院代表团已离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 ·12月17日在河内，河内团市委同老挝万象团市委举行会谈，签署2016-2020年阶段加强双方友好合作关系的备忘录。 ·2015年第二届越南全国对外新闻奖评选活动12月17日在河内正式启动。 ·12月17日在河内，越南外交部同越南文化体育旅游部联合举行“推崇越南民族解放英雄、国外的杰出文化家”提案小结会议。 ·12月17日在芹苴市博物馆，芹苴市文化体育旅游厅举行“越南共产党—86个历史春天”图片展暨“越南人吃槟榔的习俗”专题展。 ·胡志明市人民委员会透露，喜迎2016年新年，胡志明市将在两个地点燃放烟花。 ·越南革新30周年”研讨会12月16日在捷克举行。 ·越南粮食协会透露，基于今年最后几个月大米顺利对外出口和搞定最终合同后2015年越南大米出口量约达655万吨，其中高档白米和香米出口量占47%。 ·12月17日在越南广宁省芒街口岸，芒街市人民委员会和中国广西壮族自治区东兴市政府已正式允许双方游客自驾车出入境。 ·2015越中（芒街-东兴）商贸旅游博览会：越中企业签订合同逾2350万美元。 ·2015年越南时装博览会将从12月22日至27日举行。 ·河内公安厅打击高科技犯罪警察处处长黎红山大校透露，该单位刚以信用卡诈骗罪逮捕了三名韩国嫌疑人，缴获2台磁卡机、1台笔记本电脑和用于伪造信用卡的30张塑料卡。 ·阮文台因涉嫌反对国家宣传罪被越南公安部刑事拘留 ·据越南胡志明市人民委员会的统计数据显示，2015年胡志明市接待国际游客量约达470万人次，比2014年增长7%，完成了全年计划。此外，国内游客量约达1930万人次，比2014年增长13%。旅游业总收入约为94.6万亿越盾（约合41.93亿美元），比2014年增长10%。(越通社-VNA)
-----------------
