http://zh.vietnamplus.vn/越南革新30周年研讨会在捷克举行/45688.vnp
-----------------
越南革新30周年研讨会在捷克举行
-----------------
与会代表在越南革新30周年研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社捷克——12月16日下午，在波希米亚和摩拉维亚共产党的赞助下，中捷克州妇女俱乐部同姆拉达·博莱斯拉夫市市委联合举行“越南革新30周年”研讨会。越南驻捷克大使馆阮金系及旅居捷克越南协会副主席陈越雄等出席。 中捷克州妇女俱乐部主席Alina Grospicova女士表示，此次研讨会适值中捷克州妇女俱乐部成立之际举行，是进一步深化该国与包括越南在内世界各国的合作关系的事件。此外，组委会希望进一步了解越南风土人情。 研讨会上，阮金系先生作了题为《越南革新30周年》的报告，概括了介绍了越南思维上、政策上和政治上的革新进程。这份报告突出了越南革新时期的对外路线；越南在解决东海争端问题上的立场以及亚太地区的基本情况。 关于东海问题，与会代表对领土主权争端日益复杂多变将对包括越南在内地区各国的安全和发展产生消极影响深表担忧。他重申了越南在遵守国际法和《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》等基础上通过谈判解决分歧，不使用武力或以武力相威胁的一贯立场。越南的立场受到与会代表的高度评价。 研讨会上，与会代表讲述了关于越南革新进程的所见所闻，同时高度评价越南革新30年以来所取得的经济社会和外交成就。（越通社——VNA）
-----------------
