http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王国参议院主席赛宗圆满结束对越的访问/45682.vnp
-----------------
柬埔寨王国参议院主席赛宗圆满结束对越的访问
-----------------
越南国会主席阮生雄和柬埔寨王国参议院主席赛宗（图片来源：越通社） 越通社河内——12月17日，柬埔寨王国参议院主席赛宗率领的柬埔寨参议院代表团已离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 访越期间，赛宗主席与越南国会主席阮生雄举行会谈，礼节性拜访越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创，会见政府总理阮晋勇，与国会副主席、越柬友好议员小组主席黄玉山会面。 在各场会谈和接触中，双方就两国国会全面合作关系的许多重要内容达成共识。双方一致同意加强各级代表团互访，在议会论坛上相互支持。两国国会将加大对两国政府所达成的协议，尤其是勘界立碑进度、经贸投资、文化教育和国防安全等领域合作进展的监督。越南将继续向柬埔寨国会提供技术、人力资源培训和干部培养等方面的援助；双方将继续向两国人民尤其是年轻一代宣传两国团结传统和特殊的友好情谊。双方同意就两国共同关心的问题上加强合作并交换看法。（越通社-VNA）
-----------------
