http://zh.vietnamplus.vn/探访凯山丰威汉主席在河内学习与工作之地/45677.vnp
-----------------
探访凯山·丰威汉主席在河内学习与工作之地
-----------------
河内理工大学向老挝人民代表团团长维莱冯.博嗒堪移交凯山.丰威汉的照片（图片来源：人民军队报） 越通社河内——在由越老友协与老越友协联合举行的“沿着凯山·丰威汉足迹”活动期间，12月15日上午在河内，由老挝人民革命青年团中央第一书记、老越友协中央委员会副主席维莱冯·博嗒堪率领的老挝人民代表团已探访了河内理工大学和河内周文安高中学校。这两座学校是凯山·丰威汉主席学习与开展革命活动的地方。 作为老挝人民代表团的成员，老挝工商部干部Ounkham Phomvihane同志——凯山·丰威汉主席最小儿子对这次能探访凯山·丰威汉主席曾经工作与学习的地方感到非常高兴。Ounkham Phomvihane同志还对越南党、政府、人民以及各位教师在为老挝培育人才领域中所给予的帮助表示诚挚的感谢，为老挝能拥有一位杰出、才华的领袖，为老挝在争取国家解放事业中取得胜利做出贡献。“沿着我父亲——凯山.丰威汉主席的足迹，我们深深地感受到了越南党、国家、政府及人民对我父亲和老挝革命所给予的巨大帮助与支持，从此推动越老两国特殊友好和全面合作关系不断发展；同时，帮助我更深刻地了解老越关系的特殊性”，Ounkham Phomvihane同志与人民军队报记者分享道。 Ounkham Phomvihane同志肯定，在未来时间，老挝将加强与中央至地方各有关机关，尤其是老挝人民革命青年团中央的配合，旨在启动各项竞赛活动，让老挝青少年践行与学习凯山·丰威汉主席的道德榜样，从此为培育越老友好关系做出贡献。他相信，越老感情将与世长存，万古长青。 “沿着凯山·丰威汉足迹”活动从山罗省启动，接着将路过和平、富寿、宣光、河内、宜安等省市，最终结束在广平省。在这些省市，老挝人民代表团将探访凯山.丰威汉主席曾学习与工作的地方。这些地方是老挝革命重大历史事件启动源地，是老挝民族解放事业中重要决策起源之地，同时也是见证由胡志明主席、凯山·丰威汉主席及苏发努冯亲王（Souphanouvong）精心培育的越老如胶似膝的友谊关系。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
