http://zh.vietnamplus.vn/日本维和力量将向越南提供多领域多层次的长期协助/45672.vnp
-----------------
日本维和力量将向越南提供多领域、多层次的长期协助
-----------------
武文俊上将与Shuko Ogawa 女士交谈（图片来源：人民军队报） 越通社河内——日本很乐意并随时准备同越南分享联合国维和军官人员培训、维和单位建设等有关经验。日本维和力量将向越南提供多领域、多层次的长期协助。 上述是日本国防部联军参谋办公厅国际作战办公室主任、日本维和工作代表团团长日前在越南国防部总部会见越南人民军副总参谋长武文俊上将时所强调的内容。 会见中，Shuko Ogawa女士通报了日本代表团和越南维和中心代表的会晤结果。据此，双方一致同意将越日两国国防部长2015年11月的会谈上达成的各项共识早日落到实处，集中于建立维和领域各工作组，目的是互相分享维和领域经验。由Shuko Ogawa女士率领的代表团就是赴越与越南维和力量会晤的第一个日本工作组。日本专家今后将与越南维和各工作组将举行多场会晤，讨论许多具体内容。 日方希望，双方维和领域合作将在最短的时间内带来实效，面向越南许多个人和单位将具备充足能力参加联合国维和活动。 武文俊上将对日本军队在参加联合国维和各特派团过程中体现的专业性和责任感给予高度评价。武文俊上将表示希望，日本参加联合国维和力量的成功经验将为越南维和力量提供许多有益借鉴。武文俊上将强调，在两国国防部的高层协议基础上，希望两国维和力量将共同制定各个务实有效的具体合作计划。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
