http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白吉古/45666.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会副主席阮氏金银12月16日下午在国会大夏会见了正在对越南进行工作访问的法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白·吉古（Elisabeth Guigou）。 会见中，越南国会副主席阮氏金银高兴地看到越法两国在各领域上的关系正在蓬勃发展。越法两国所发表有关建立战略伙伴关系的联合声明是两国继续发挥潜力及优势的基石。她高度评价法国关于加强与越南的经济合作的政策以及两国近期在经济领域上所取得的硕果。阮氏金银副主席建议，法方支持早日正式签署越南——欧盟自由贸易协定，其将有助于促进越法贸易、投资关系。 阮氏金银副主席希望，双方继续在基础设施、交通运输、能源、航空、太空等法国企业具有优势的领域上有效地开展投资合作活动。她强调，双方经常开展代表团互访、举行双边会晤、交换意见、分享立法经验等有助于提高各自国家国会的运行效益，为深化越法双边合作关系作出重要贡献。 阮氏金银国会副主席重申，越南国会希望与法国议会加大信息互换力度，分享有关法律制定工作的经验并在国际议会间论坛上保持配合。 法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古高度评价两国友好议员小组近期的交流合作活动所取得的成效。她希望，越南国会和法国议会今后将进一步加大合作与信息互换力度。伊丽莎白•吉古女士坚信，越法特别在文化、经济等领域上的关系将向前迈进、日益得以加紧并向纵深发展。（越通社-VNA）
-----------------
