http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民议会主席阮氏碧玉率团访问捷克/45657.vnp
-----------------
河内市人民议会主席阮氏碧玉率团访问捷克
-----------------
河内市代表团与布拉格市政府领导会面（图片来源:新河内报电子版） 越通社河内——在出访波兰、捷克和德国等东欧三国期间，由河内市人民议会主席阮氏碧玉率领的河内市高级代表团从2015年12月14日至16日对捷克布拉格市进行工作访问。 14日，河内市代表团已布拉格市政府领导会面。双方互相通知了河内市与布拉格市经济社会发展情况，互相分享各共同点、合作机会与潜力。双方一致同意加强在保护遗产领域的合作，旨在进一步发挥各文化价值，促进旅游发展。此外，双方将加强各级代表团互访，分享社会保障、社区卫生、职业培训、就业政策、文化艺术交流等领域的合作，进一步增进双方的互相了解。 河内市人民议会主席阮氏碧玉强调越捷和两国个地方双边合作的重要性。今后，河内市希望同布拉格市加强企业代表团互访，寻找合作伙伴，互相提供对方国市场的信息，促进基层合作，分享民生管理、公共卫生、职业培训等领域的成功经验。她同时强调，河内市欢迎捷克企业赴河内了解投机机会，并为他们对工业生产、能源和环保等领域投资创造便利。 当天，河内市高级代表团探访越南驻捷克大使馆。河内市人民议会主席阮氏碧玉建议越南驻捷克大使馆注重为促进河内市和布拉格市各地方的合作关系发展搭建桥梁。 15日，河内市代表团已同旅居捷克共和国越南人协会和旅居布拉格市越南人社群进行交谈。 访问捷克期间，布拉格古街区保护中心领导已陪同河内市高级代表团参观考察了古街区并介绍该城市在保护和修理古街区的经验。（越通社—VNA）
-----------------
