http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017410/63923.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.10
-----------------
越通社河内4月10日—— ·4月10日， 在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平会见欧盟驻越南代表团团长兼大使布鲁诺•安格莱特。 ·4月10日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平会见世行驻越首席代表奥斯曼·迪奥。  ·4月10日上午，越南政府总理阮春福在政府总部会见正在对越进行工作访问的世卫组织总干事陈冯富珍。  ·值此老挝传统新年之际，4月10日，胡志明市市委副书记武氏容率领胡志明市代表团访问老挝驻胡志明市总领事馆，向老挝驻胡志明市总领事馆全体人员和在胡志明市生活和工作的老挝人社群致以新年祝福。 ·值此复活节到来之际，4月10日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部长张氏梅率团走访慰问胡志明市天主教和福音教界人士和广大信教群众，向他们致以节日祝贺。  ·值此高棉族2017年传统新年到来之际，4月10日越南后江省祖国阵线中央委员会工作代表团向后江省爱国僧人团结委员会和部分寺庙致以节日祝福并赠送慰问品。  ·越南国会副主席冯国显4月10日率领越南国会工作代表团莅临富安省考察该省2017年第一季度经济社会发展目标落实情况。 ·越南政府副总理刚下发关于建设广宁省云屯、庆和省北运风、坚江省富国等特别经济行政单位建设提案的决定。  ·2017年是越南与文莱建交25周年之际，两国举办多项活动增进友谊与双边合作关系。文莱是越南较为稳定的潜力贸易伙伴。预计今年11月，文莱国王将赴越出席2017年亚太经合组织峰会，双方均希望此访将推动两国关系持续向前发展。 ·4月10日，越南平阳省在大灯工业园区举行自行车及汽车和摩托车零部件和金属零配件制造厂动工兴建仪式。该厂由中国台湾金星科技集团独资建设。  ·据全球支付技术公司VISA与全球市场研究公司Toluna合作进行的东南亚地区消费者支付方式态度的调查结果，越南喜欢电子支付比例最高。  ·从年初至今，太平省招商引资工作释放乐观信号，全省新批投资项目24个，同比增长41.2%，注册资本2.012万亿越盾（约合8747万美元），同比增长1.07倍。  ·越南查鱼协会代表透露，截至2017年3月底，九龙江三角洲地区的查鱼新养殖与收获面积、查鱼产量同比增长。 ·2017年3月份，越南汽车销售量达近2.7万辆，环比增长52%。 ·河内市力争实现2017年吸引外资达30亿美元目标。 ·平定省人民委员会主席胡国勇表示，基于该省做好征地迁移工作和投资促进活动，2017年第一季度各工业区和工业集群吸引国内外投资项目12个。  ·4月10日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22316越盾，较上周末上涨5越盾。  ·由原越通社记者明禄摄影师同胡志明战役博物馆联合举行的“历史的时刻”资料图片展从4月10日至30日在胡志明战役博物馆举行。 ·2017年岘港国际烟花节组委会透露，这是首次岘港国际烟花节延长近两个月（从4月30日至6月24日）。今年活动由越南太阳集团承办。  ·2017年第一季度，越南坚江省接待游客量超过140万人次，超过年计划的25%，同比增长6%。其中，国际游客量达逾11万人次，超过年计划的30%，同比增长10%。 ·老挝政府官员表示，政府将力争实现2017年经济增长率为7%的目标。（越通社-VNA）  ·庆和省人民委员会刚批准2017年旅游行动计划并为后续年阶段作出准备。据悉庆和省力争2017年实现过夜游客人数550万名人次，同比增长17%，其中包括国内游客380万人次和国际游客170万人次。  ·适值越南南方解放、国家统一40周年之际，越南航空总公司将增加班次，以满足高峰期旅客出行需求。 ·老挝政府力争实现2017年经济增长率为7%的目标。(越通社-VNA)
-----------------
