http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨王国参议院主席赛宗/45655.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨王国参议院主席赛宗
-----------------
​越南政府总理阮晋勇与柬埔寨王国参议院主席赛宗 （图片来源：越通社） ​ 越通社河内——越南政府总理阮晋勇12月16日会见了正在对越南进行正式访问的柬埔寨王国参议院主席赛宗。 ​ 阮晋勇总理高度评价越南国会主席阮生雄同柬埔寨王国参议院主席赛宗会谈的结果。他认为此次访越将为加强越柬传统友谊与全面合作关系作出重要贡献。 阮晋勇总理对柬埔寨近期所取得的巨大且全面的成就表示祝贺。他表示相信，在自己的岗位上，赛冲先生将继续为柬埔寨国家建设与发展事业作出重要贡献，为培育两国立法机构乃至越柬两国之间的友好关系做出不懈努力。 阮晋勇总理重申，越南一向重视越柬两国关系，并竭尽全力同柬方一道继续推动两国关系日益深入务实发展，为两国和两个民族的共同利益和发展做出贡献。阮晋勇总理建议双方加强各个领域，尤其是经贸、投资、旅游等领域合作，同时建议柬方继续为越南企业赴柬投资经营创造便利条件。他希望双方在勘界立碑工作中保持紧密的协调配合，携手共建一条和平、友好、稳定、合作与发展的越柬边界线；推动两国边境省份的经济、文化、社会等领域的合作。他同时建议，柬方职能机构同越方紧密配合，尽早解决旅居柬埔寨越南人的法律地位问题，为他们安心生活创造便利条件，为增进越柬友谊作出贡献。 ​​ 柬埔寨王国参议院主席赛宗为此次访越能亲眼目睹越南经济社会发展成就感到高兴；高度评价正在不断发展的越柬两国传统友谊与全面合作关系。赛宗先生重申，柬埔寨一直是越南的好兄弟、好邻居、好朋友及好伙伴。两国将继续并肩同行、稳步前进，造福两国人民。 ​ 赛宗先生强调，柬埔寨参议院支持两国政府努力推进两国全面合作关系。柬埔寨参议院一直与越南保持紧密合作做好勘界立碑工作，致力建设一条和平、友好、稳定、合作与发展的越柬边界线。（越通社-VNA）            
-----------------
