http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白吉古/45654.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古
-----------------
政府总理阮晋勇与法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古 （图片来源：越通社） 越通社河内——12月16日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的法国国民议会外交委员会主席伊丽莎白•吉古。 阮晋勇总理认为此访的成功为两国立法机构乃至两国关系作出积极贡献，强调，越南将同法国一道竭尽全力推动两国在政治外交、经贸、投资、旅游、防务、军事技术、文化、教育培训等领域的战略伙伴关系不断深入、务实发展，给双方带来利益，从而，进一步深化两国和两国民族关系。 阮晋勇总理高度评价法国成功举办第二十一届联合国气候变化大会（COP21），希望法国继续配合与协助越南开展落实COP21协议。阮晋勇总理建议法国继续促进和尽早批准《越南—欧盟全面合作伙伴关系框架协议》（PCA）以及支持越南与欧盟自由贸易协定早日予以签订和生效。 伊丽莎白•吉古女士透露，法国总统高度评价越南代表团赴法出席COP21以及越南为本届大会所作出的贡献。法国总统希望早日对越南进行访问。她强调，法国国会大力支持越南与欧盟加强合作。她表示，法国参议院将于12月17日正式审批PCA。 伊丽莎白•吉古女士还表示，法方十分关注东海局势，并强调了法国有关遵循国际法律，确保东海和本地区和平、稳定、安全和航海与飞越安全与自由的立场。（越通社-VNA）
-----------------
