http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见柬埔寨参议院主席赛宗/45652.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见柬埔寨参议院主席赛宗
-----------------
国家主席张晋创（右）与柬埔寨参议院主席赛宗（左） （图片来源：越通社） 越通社河内——12月16日下午，越南国家主席张晋创在主席府会见了来访的柬埔寨参议院主席赛宗一行。 张晋创主席对柬埔寨参议院主席赛宗率团访越表示热烈欢迎，同时表示，此访将为促进越柬传统友谊与全面合作关系作出贡献。张晋创主席对柬埔寨在东盟共同体即将建成的背景下所取得的成就和该国国际地位日益得到提高和两国在多方面的合作所取得的成果表示高兴。他同时希望柬埔寨位旅柬越侨稳定生活，为该国建设与发展事业作出贡献创造便利，强调越南始终支持柬埔寨发展事业。张主席同时表示相信，越南国会与柬埔寨参议院的合作日益务实发展。 柬埔寨参议院主席赛宗强调，柬埔寨巴越南所取得的胜利和成就是为本国所取得的成就，向张主席汇报与越南国会主席阮生雄的会谈结果，表示越南国会与柬埔寨议会已就各自国家经济社会发展情况进行讨论，分享组织、运作方式、干部工作等的经验。两国立法机构一致同意进一步加强合作，造福两国人民。 赛宗主席还介绍了柬埔寨经济社会发展情况，同时透露，该国政为2017年初举行的地方选举和2018年大选作准备。近几年来柬埔寨GDP增长达7%，预计五年来，该国GDP增长将保持这一水平，通胀率抑制在5%以下等。 柬埔寨参议院主席赛宗表示高兴看到柬越两国传统友好关系不断得以巩固与发展，两国高级代表团、技术专家、各地方代表团互访频繁。双方还在各国际论坛上紧密配合，并签署了多项合作协议。2014年越南成为柬埔寨第六大投资来源国，赴柬埔寨旅游的越南游客人数位居第一。2014年双向贸易额达30亿美元，该国正努力把两国双向贸易额提升到50亿美元。 柬埔寨参议院主席赛宗表示，柬越友好关系是由越南志愿军所付出自己的血肉换来的，柬埔寨人民永远铭记越南对柬埔寨所给予的宝贵帮助。他同时表示，柬埔寨与越南之间的团结友谊不断得以巩固与发展将有助于维护柬越两国乃至地区和世界的和平与发展。（越通社-VNA）
-----------------
