http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨王国参议院主席赛宗/45651.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨王国参议院主席赛宗
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨王国参议院主席赛宗（图片来源：越通社） 越通社河内——12月16日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了来访的柬埔寨王国参议院主席赛宗。 阮富仲总书记对赛宗主席率领柬埔寨参议院高级代表团对越南进行正式访问表示欢迎，祝贺赛宗当选柬埔寨人民党副主席和第三届参议院主席。 赛宗先生对能够以柬埔寨参议院主席的资格再次访问越南表示高兴，并感谢阮富仲总书记拨冗会见，祝贺越南在国家建设和发展事业中所取得的巨大成就。他相信，在越南共产党的领导下，越南人民将在革新和建国护国事业中取得新的更大成就，预祝越南共产党第十二次全国代表大会成功召开。 赛宗向越南对柬埔寨在民族解放，拯救柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度，民族和谐以及国家建设和发展事业中所给予的热情帮助表示由衷的感谢。他强调，越柬两国互相协助和团结关系已成为没有任何敌对势力能破坏的真理以及两国历代人民的宝贵财富。柬埔寨将同越南一道为维护和培育两国传统友好和全面合作关系，并将之推向新高度作出不懈努力。 赛宗主席向阮富仲总书记通报了柬埔寨近期的情况以及他同越南国会主席阮生雄的会谈结果。他强调，柬埔寨参议院将继续推进开展双方所达成的共识以及两党两国高级领导人访问期间所签署的协议和联合声明。 阮富仲总书记相信，柬埔寨人民将在建国护国事业中取得更大胜利。他对越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作，长期稳定的关系不断向前迈进表示高兴。阮富仲总书记向柬埔寨人民党、参议院、国会、政府及人民对越南在过去民族解放、国家统一和当今国家建设和捍卫事业中所给予的宝贵支持和帮助表示感谢，强调，越南一向重视巩固和促进同柬埔寨的传统友好合作关系发展，惠及两国人民。 阮富仲总书记高度评价柬埔寨参议院主席和越南国会主席的会谈结果。他建议，未来，两国立法机构继续加强合作、交换信息、分享经验以及在国际论坛上紧密配合，有助于进一步深化越柬传统友好合作关系。阮富仲总书记也向赛宗先生通报了越南若干情况以及越共十二大筹备工作。（越通社—VNA）
-----------------
