http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151216/45649.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.16
-----------------
•12月16日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见来访的法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白吉古（Elisabeth Guigou）。 •12月16日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见应邀来访的柬埔寨参议院主席赛宗。 •应越南国会主席阮生雄的邀请，柬埔寨参议院主席赛宗（Say Chhum）已抵达越南首都河内开始对越进正式访问。12月16日上午，国会主席阮生雄在国会大厦举行仪式，欢迎赛宗主席访越。其后，阮生雄主席已与赛宗主席举行了会谈，并就越柬国会全面合作的重要内容达成了共识。 •12月16日，在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的柬埔寨参议院主席赛宗（Say Chhum）。 •越南政府副总理、越俄政府间经贸与科技合作联合委员会越方分委会主席黄忠海同俄罗斯政府第一副总理、越俄政府间经贸与科技合作联合委员会俄方分委会主席舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）12月16日上午在政府总部举行了会谈。 •12月16日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见朝鲜民主主义人民共和国驻越南大使金明亲。 •12月16日上午在河内，越南政府副总理武德儋出席由越南国家银行举办的2015年越南电子支付结算论坛。武德儋副总理认为，现金支付结算的习惯对国计民生产生影响，若能改变，将能够促进国家快速发展。 •越南外交部同美国国务院从12月15日至16日在河内举行第八次“湄公河下游倡议”工作组会议和第一次“湄公河下游之友”工作组会议。 •越南外交部11月16日在河内举办“为APEC共同愿景行动起来”座谈会。2017年亚太经合组织（简称为 APEC2017）国家委员会副主席、越南外交部副部长裴青山在座谈会上致开幕词时强调，成立以来，APEC一直在推动地区合作、地区一体化和地区的发展扮演着重要地位。 •12月16日在芽庄市，越南原子能管理局同庆和省科学技术厅联合举行核电发展研讨会暨展览会。 •再现昔日河内文化特色的“河内记忆”活动将从2015年12月30日至2016年1月3日举行。 •越南信息传媒部同北江省人民委员会12月16日在北江市联合举行“黄沙和长沙两个群岛归属越南—历史证据和法律依据”地图和资料展。 •12月16日在河内，越共中央宣教部同联合国人口基金会联合举行“越南人口和可持续发展”研讨会。 •越南政府总理已责成各部级机构、政府直属机构和中央其他机构在国家预算分配的基础上实现财政收支平衡，上调2016年最低工资标准。 •从12月12日至15日，由越南国会常务委员会副主任陈文明率领的越南国会常务委员会民愿委员会代表团对阿根廷进行访问，旨在加强越阿两国立法机构的交流合作。 •越南文化体育与旅游部副部长黎庆海率领的越南代表团出席从12月14日至16日在俄罗斯圣彼得堡市82个场地举行的第四届国际文化论坛。 •第九届柬埔寨进出口暨一省一品展会从12月15日至18日在金边钻石岛会展中心举行，吸引包括越南在内的多国企业以及柬埔寨企业一同参展。 •题为“合作、友谊、共同发展”的2015越中（芒街-东兴）国际商贸旅游博览会于12月16日至22日在广宁省芒街市文化通讯体育中心隆重举行。 •2015越南芒街—中国东兴北仑界河青年对歌联欢活动于16日在越中界河北仑河上隆重举行。这是从12月16日至22日举行的2015越中边境（芒街—东兴）商贸旅游博览会重要系列活动之一。 •捷星航空公司正式开通河内-遂和往返航线。 •越南货占领圣诞节圣诞礼物和装饰品市场。 •2015年胡志明市接待国际游客量约达470万人次，同比增长7%，完成年计划。 •12月15日下午，越南搜寻救难国家委员会预防自然灾害中央指导委员会向从岘港市至金瓯省沿海省市预防自然灾害和搜寻救难指导委员会和农业与农村发展部、国防部、交通运输部、外交部等部门下达关于采取有力措施防范台风“茉莉”（Melor）的35号通知。（越通社-VNA）
-----------------
