http://zh.vietnamplus.vn/越南为2017年apec峰会成功举办作出充分准备/45646.vnp
-----------------
越南为2017年APEC峰会成功举办作出充分准备
-----------------
越南外交部副部长裴青山在座谈会上致词​  （图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部11月16日在河内举办“为APEC共同愿景行动起来”座谈会。 2017年亚太经合组织（简称为APEC2017）国家委员会副主席、越南外交部副部长裴青山在座谈会上致开幕词时强调，成立以来，APEC一直在推动地区合作、地区一体化和地区的发展扮演着重要地位。 APEC国家占据越南出口总额的68%，进口总额的82%，外商投资资金的82%和赴越南观光旅游的国际游客量近80%等。此外，越南已同世界各国签署15项自由贸易协定，其中同APEC成员国签署13项。 裴青山副部长表示，2017年APEC是越南至2020年最重要的对外活动之一。除了东盟、联合国和世贸组织框架内各项活动之外，2017年APEC是越南大力展开全方位外交政策和全面融入国际社会的生动体现。截至目前，2017年APEC峰会的各项筹备工作已经全部就绪，为本届峰会成功举办奠定了良好基础。 座谈会上，与会代表围绕提升APEC地位，面向2025年；共同采取行动，为2017年APEC做好准备等议题展开讨论。 亚太经合组织于1989年11月在澳大利亚成立，是亚太地区最具影响力的经济合作官方论坛。越南于1998年11月15日在马来西亚举行的第六届APEC峰会上正式成为该组织成员国。越南于2006年成功举办APEC峰会和系列相关会议。（越通社-VNA）
-----------------
