http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白/45640.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白
-----------------
国家主席张晋创会见法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白（图片来源：越通社） 越通社河内——12月16日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见来访的法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白吉古（Elisabeth Guigou）。 会见时，张晋创主席建议双方促进双向贸易额增长，将其与两国的潜力相称，同时建议法国议会支持越南与欧盟加强合作关系，尽早批准《越南与欧盟全面合作伙伴协定》(PCA)。 关于法国对东海局势的关切，张主席指出，中国在东海上展开大规模填海造岛活动已破坏了东海现状和威胁地区的安全，违背了《东海各方行为宣言》（DOC）。张主席感谢法国支持越南关于在遵守国际法和《东海各方行为宣言》基础上和平解决争端，促进尽早达成“东海行为准则”，维护航行和飞越安全等的立场。 法国议会外交事务委员会主席伊丽莎白吉古表示，法国总统弗朗索瓦·奥朗德一直对越南给予特别的关注，并希望尽早对越南进行访问。关于东海局势，伊丽莎白主席表示，通过国防部所提供从上空拍摄的照片，她和法国议员都看出中国在东海的填海造岛规模不小。她强调，法国支持在遵守国际法的基础上以和平方式解决争端，愿与越南在有关东海的领域展开合作。伊丽莎白主席相信《越南与欧盟全面合作伙伴协定》将于2016年初得以通过。她表示相信两国企业将加强在航空、食品工业等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
