http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与柬埔寨参议院主席赛宗举行会谈/45639.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与柬埔寨参议院主席赛宗举行会谈
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮生雄的邀请，柬埔寨参议院主席赛宗（Say Chhum）已抵达越南首都河内开始对越进正式访问。 12月16日上午，国会主席阮生雄在国会大厦举行仪式，欢迎赛宗主席访越。其后，阮生雄主席已与赛宗主席举行了会谈，并就越柬国会全面合作的重要内容达成了共识。 阮生雄主席表示相信，赛宗主席的此访将进一步加强越柬两党、两国政府、国会和人民之间的传统友好关系。阮生雄主席强调，越南非常重视与包括柬埔寨在内的各邻国友好合作关系。 赛宗主席对越南在国家建设事业上所取得成就给予高度评价，并表示希望在越南共产党的领导下，越南在国家现代化、工业化事业上将继续取得更多新成就。 谈到两国国会的合作，双方领导对越柬两个立法机构的关系近段时间良好发展表示高兴。双方各级代表团互访频繁，加强人力资源培训的合作和立法及监督经验分享，同时在东盟议会联盟、各国议会联盟等地区和国际舞台上互相支持。 本着良好的传统友好合作关系，双方领导一致同意加强各级互访，在各议会论坛上互相支持。越柬两国国会共同加大两国政府所达成协定落实情况，尤其在勘界立碑工作、经贸投资合作、文化教育及国防安全等方面的监督力度。此外，越南将继续协助柬埔寨国会进行干部培训，向两国人民尤其是年轻一代加大传统团结、特殊友好关系的教育力度。双方就共同关心的问题进行交换意见及互相磋商达成了共识。 谈到双边合作，赛宗主席对越柬两国近段时间边界勘界立碑工作已完成83%计划目标给予高度评价，这是越柬共同努力建设一条发展、和平、友谊和团结边界线，造福两国人民的充分体现。赛宗主席高度评价越南对柬所展开包括电信、采矿、卫生、银行领域在内的投资项目，同时表示希望2015年越柬双边贸易总额达50亿美元，后续各年，双向贸易额将呈现猛增趋势。 当天下午，阮生雄主席将为赛宗主席一行举行招待晚宴。（越通社——VNA）
-----------------
