http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥新一届议会众议院希望密切同越南的关系/45636.vnp
-----------------
墨西哥新一届议会众议院希望密切同越南的关系
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰（左）和墨西哥众议院外委会主席维克多·希奥尔加纳（中）、外务司司长哈维尔·维加（右）合影留念（图片来源：越通社） 越通社墨西哥——越通社驻墨西哥记者报道，墨西哥第63届议会众议院外委会主席维克多·希奥尔加纳（Victor Giorgana）近日会见越南驻墨西哥大使黎玲兰时表示希望同越南及越南国会密切合作关系。 维克多·希奥尔加纳主席表示，尽管墨西哥新一届议会众议院刚开始投入运作，但已制定成立墨西哥-越南友好议员小组的计划。他强调，这是许多墨西哥议员期待的事件。 维克多·希奥尔加纳主席表示希望早日举行“越南周”活动，旨在进一步增进墨西哥人民对越南文化、历史和风土人情的了解，同时邀请黎玲兰大使就越南经济社会发展经验在墨西哥众议院全体会议上发表演讲。 黎玲兰大使向维克多·希奥尔加纳主席介绍越墨建交40周年庆祝活动等问题。谈到刚签署的《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），黎玲兰大使表示，该协定是扩展越墨经贸合作深度和广度的良机，为两国人民带来更多利益和有助于充实两国各领域友好合作关系内涵。 黎玲兰大使强调，将竭尽全力，为越墨两国关系的发展贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
