http://zh.vietnamplus.vn/中央经济部部长阮文平会见世行驻越首席代表/63921.vnp
-----------------
中央经济部部长阮文平会见世行驻越首席代表
-----------------
  阮文平(右）会见世行驻越首席代表奥斯曼·迪奥。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月10日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平会见世行驻越首席代表奥斯曼·迪奥（Ousmane Dione）。   阮文平表示相信，奥斯曼·迪奥在新岗位上将继续深化世行驻越代表处所取得的成果，推动越南与世行的关系走向深入。 阮文平高度评价世行对越南提供的援助，帮助越南在稳定宏观经济、保持经济增长速度、推动金融市场发展和更深层次地融入地区和世界等方面取得巨大进展。阮文平已向奥斯曼·迪奥简介了越南经济情况和推动增长模式革新、提高增长质量、劳动生产率、经济竞争力等的大主张和政策。阮文平强调越南党和政府坚持实现宏观经济稳定、注重提高增长目标、加快经济结构调整步伐等的目标。 阮文平对世行编制2017—2020年《越南国别伙伴框架》，当作今后双边的合作框架表示欢迎。他认为，世行在《越南国别伙伴框架》中所提出的战略定向符合于越南党、国家和政府的发展定向，同时建议世行将具体援助列入《国别伙伴框架》，让越南逐渐适应于从国际开发协会“毕业”转换阶段中的资金短缺情况，有效利用世行的援助资金，推动可持续发展和维持减贫成果、经济社会发展成就等。 奥斯曼·迪奥对越南在经济和社会发展中所取得的成果表示印象深刻，通知2017—2022年世行与越南国别伙伴框架的主要内容、核心优先和开展方式。他同时强调将进一步加强世行与越南的合作和援助力度。(越通社—VNA)
-----------------
