http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与阿根廷和智利加强合作/45633.vnp
-----------------
越南国会与阿根廷和智利加强合作
-----------------
阿根廷参议院临时议长皮内多与越南代表团合影（图片来源：越通社） 越通社阿根廷——从12月12日至15日，由越南国会常务委员会副主任陈文明率领的越南国会常务委员会民愿委员会代表团对阿根廷进行访问，旨在加强越阿两国立法机构的交流合作。 越通社驻阿根廷布宜诺斯艾利斯市报道，访阿期间，民愿委员会代表团礼节性拜访了阿根廷参议院临时议长皮内多（Federico Pinedo），同时与阿根廷共和国方案（PRO）党议员小组主席弗朗西斯科·昆塔纳（Francisco Quintana）、阿根廷布宜诺斯艾利斯市议会第一副议长卡门·波雷多（Carmen Polledo）举行工作会谈。 会见时，双方对越阿团结与友好合作关系近段时间的发展表示满意；对双方在多边论坛上的配合与支持，以及2015年越阿双边贸易总额达约22亿美元等给予高度评价。 双方表示希望进一步深化两国国会的合作关系；增进高级代表团互访；分享立法经验；就两国国会共同关心的国际和地区问题交换意见，以造福两国人民，为两个地区乃至世界的和平、稳定、发展做出贡献。 访阿期间，越南民愿委员会代表团还深入了解联系选民的方式方法，处理选民投诉、建议等的方式，并与旅居阿根廷越侨及选民接触，倾听他们的愿望。 此前，从12月8日至11日访问智利期间，越南民愿委员会代表团季节性拜访了智利参议院议长帕特里西奥·沃克（Patricio Walker）、众议院议长马尔科·安东尼奥·努涅斯（Marco Antonio Nunez），与智利参议院外事委员会主席弗朗西斯科（FranciscoChahuan）、众议院外事委员会主席豪尔赫(Jorge Sabag Villalobos)、智利众议院透明度委员会主席韦尔杜戈（German Verdugo）、越智友好议员小组主席丹尼斯·帕斯卡尔（Denise Pascal）等举行了工作会谈。 会上，智方对越南国会成立接触选民委员会，倾听人民的意见，进而制定政府政策的倡议表示高度评价。 此外，越南民愿委员会代表团还与智利最高法院院长塞尔希奥·穆尼奥斯·加哈尔多（Sergio Munoz Gajardo）、智利国家检察长奥斯瓦尔多·巴尔加斯（Osvaldo Vargas）就处理投诉及法律相关问题以及政府机构财政监察等问题举行了工作会谈。（越通社_VNA）
-----------------
