http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海同俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈/45630.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海同俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈
-----------------
越南政府副总理黄忠海同俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理、越俄政府间经贸与科技合作联合委员会越方分委会主席黄忠海同俄罗斯政府第一副总理、越俄政府间经贸与科技合作联合委员会俄方分委会主席舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）12月16日上午在政府总部举行了会谈。 在开放、互相信任和互相了解的氛围中，双方重新核查2014年9月在俄罗斯符拉迪沃斯托克市（Vladivostok）召开的越俄政府间经贸与科技合作委员会第17次会议纪要的落实情况，并提出推进双方今后经贸合作的各项措施。 双方评价，在两国政治关系蓬勃发展和具有高度互信，经贸投资合作活跃发展的基础上，两国重点合作项目基本得到有效开展并取得了积极结果。截至2015年10月份，俄罗斯在越南开展投资项目共有113项，投资总额达20亿美元，在对越南投资的101个国家和地区中居第17位。俄罗斯在越南对外国和地区投资排行榜上排名第三，共有20个项目，投资总额达25亿美元。 然而，若干客观和主观困难导致双向贸易额呈现下跌趋势。 2014年和2015年前10个月，双向贸易额分别达25亿美元及18亿美元。双方同意，加快批准越南与亚欧经济联盟自由贸易协定进程，旨在推动越南与该联盟各国经贸合作以及越俄双边合作。 关于能源领域的合作，双方就开展宁顺一号核电站项目，关于石油与电力领域的项目等展开讨论。两位副总理对越俄石油联营公司有效运行表示满意。两位副总理希望，双方继续发挥和扩展至越南大陆架、俄罗斯和第三个国家领土上的新项目。 两位副总理讨论有关推动开展落实双方在开矿、财政银行、通信传媒、科学技术、教育培训等其他领域的合作内容的各项措施，并就此达成一致。 会谈结束后，两位副总理签署了会谈纪要，旨在肯定双方所取得的结果以及对今后合作方向作出承诺。（越通社-VNA）
-----------------
