http://zh.vietnamplus.vn/越通社与西北西原西南三地指导委员会加强协调配合-做好信息宣传工作/45627.vnp
-----------------
越通社与西北、西原、西南三地指导委员会加强协调配合 做好信息宣传工作
-----------------
越通社总经理阮德利在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——12月15日在越通社总部，越南通讯社与西北地区事务指导委员会、西原地区事务指导委员会和西南地区事务指导委员会联合举行会议，对“越通社与西北、西原、西南地区事务指导委员会信息宣传协议”落实三年进行初步总结，就各方2013年至2015年期间信息宣传协调配合情况进行评估，并提出下一阶段的方向。 越通社总经理阮德利强调，对越通社而言，包括西北、西原和西南部在内的山区、民族地区、边界和海岛地区的信息宣传一直是越通社新闻宣传的重点。 三年来，越通社国内新闻编辑部、图片新闻编辑部、经济新闻编辑部、对外新闻编辑部等主要的新闻信息单位有关上述三个地区的各类新闻报道多达数万条，较为全面地反映西北、西原和西南部等三地情况。除了上述5个单位外，越通社电视频道、Vietnamplus网和《信息报》等新闻单位直接向读者提供信息。其中，越通社《信息报周末版》开设了西北、西原、西南等三地的专栏，作为上述三地干部及人民的论坛。 阮德利总经理建议在西北、西原、西南等三地广泛地传播越通社的新闻产品；进一步加强越通社领导与三地指导委员会的配合；继续激发每个单位的潜力，在新闻宣传工作中寻找新发展方向，为上述三个地区经济、文化、社会发展做出贡献，为保障国防安全和做好民族工作做出努力。 西北、西原、西南等三地指导委员会领导人对越通社近年来加大对三个地区的新闻宣传力度表示肯定。三地指导委员会与越通社领导一致同意提请政府加大对三个地区信息宣传的资源投入。（越通社-VNA）
-----------------
