http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚邀请越南出席2016年马来西亚亚洲防务展/45626.vnp
-----------------
马来西亚邀请越南出席2016年马来西亚亚洲防务展
-----------------
马来西亚陆军副司令哈斯布拉向武文俊上将转交马来西亚国防部部长的邀请函（图片来源：越南人民军队报） 越通社河内市——越南人民军队副总参谋长武文俊上将12月15日在国防部总部会见了由马来西亚陆军副司令达图·斯里·邦利马·哈吉·哈斯布拉（Dato sri Panglima Haji Hasbullah）中将率领的马来西亚陆军代表团。 会见时，马来西亚陆军副司令哈斯布拉向武文俊上将转交马来西亚国防部部长的邀请函，邀请越南国防部领导出席将于2016年4月在马来西亚举行的2016年马来西亚亚洲防务展。他同时强调，此展将是各国国防部交流和分享经验的良好平台。 武文俊上将对马来西亚在担任2015年东盟轮值主席国所扮演的角色以及该国在这几年来举办亚洲防务展的能力予以高度评价。他重申，越南国防部将派遣代表团出席2016年亚洲防务展，并对此展将完成既定目标充满信心。 武文俊上将建议，今后越南国防部与马来西亚国防部应加强国防合作，使其不愧于两国战略伙伴关系的潜力。（越通社—VNA）
-----------------
