http://zh.vietnamplus.vn/越南授予泰国驻越大使致力于各民族和平友谊纪念章/45625.vnp
-----------------
越南授予泰国驻越大使“致力于各民族和平友谊”纪念章
-----------------
泰国驻越大使潘雅拉克。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月15日晚在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿向泰国驻越大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）授予“致力于各民族和平友谊”纪念章，表彰其为推动越泰友好合作关系所做出的积极贡献。 近两年来，泰国驻越大使潘雅拉克对推动越泰两国多方面友好合作关系做出了积极贡献。特别是，越泰第三次联合内阁会议于2015年7月成功举办，并取得良好结果。两国政府间所达成的各项重要协议有望推动两国在多个领域上合作关系取得更大进展。 两国国防安全合作不断得到巩固与发展。经贸与投资合作质量效益日益提高。双向贸易金额逐年增加，近年来经济增速达两位数。泰国已经成为越南10个最大投资伙伴之一。两国各部委、行业之间的合作关系也不断加强。 越南友好组织联合会主席武春鸿在仪式上致辞时高度评价泰国驻越大使潘雅拉克所作出的贡献；强调，两国友好合作关系的蓬勃发展离不开潘雅拉克大使的积极贡献。 潘雅拉克大使对荣获越南友好组织联合会的“致力于各民族和平友谊”纪念章表示高兴，同时表示今后在任何工作岗位上均为巩固和发展两国友谊和良好合作关系做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
