http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光会见日本国家警察代表团/45622.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光会见日本国家警察代表团
-----------------
越南公安部部长陈大光大将会见日本国家警察厅副司令坂口正义（图片来源：人民公安报） 越通社河内市——越南公安部部长陈大光大将12月15日在河内会见了由日本国家警察厅副司令坂口正义率领正在对越进行工作访问的日本国家警察厅代表团。越南公安部副部长陈越新上将与会。 会见中，陈大光大将对越南—日本合作关系，尤其是政治、安全、国防、经济、文化、教育等领域合作不断向纵深发展表示高兴。 越南公安部与日本国家警察厅一向维持并有效促进在预防打击跨境罪犯、高科技犯罪、消防、秩序维护、交通安全保障、高级代表团的安全保障、为两国公民在对方国家生活、工作和学习提供便利条件等领域的双边合作。 陈大光部长希望，越南公安部与日本国家警察厅继续推动密切配合与合作，落实好所达成的协议，旨在有效地预防打击国际犯罪、跨境犯罪，为维护地区与世界和平、稳定作出贡献。 坂口正义副司令表示相信，今后双方在预防打击跨境犯罪、维护安全秩序等方面将取得更多成果，为推动越日关系迈上新台阶作出贡献。 *此前，当天，由越南公安部副部长陈越新上将率领的越南公安部高级代表团与由日本国家警察厅副司令坂口正义率领的日本国家警察厅高级代表团举行了会谈。（越通社—VNA）
-----------------
