http://zh.vietnamplus.vn/致力深化越南国会与日本参议院之间的务实合作/45618.vnp
-----------------
致力深化越南国会与日本参议院之间的务实合作
-----------------
越日友好议员小组主席苏辉锐（右）与日本参议院副议长舆石东 （左） 越通社河内——12月15日，越共中央政治局委员、越日友好议员小组主席苏辉锐在越南国会办公室亲切会见了以舆石东（Koshiishi Azuma）副议长为首正在对越进行工作访问的日本参议院高级代表团。 越日友好议员小组主席苏辉锐认为，近段时间,越日各领域务实合作不断走向深入，合乎两国致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系。越日友好议员小组已充分发挥职能作用，同日越友好议员协会密切配合，提出许多倡议，为推动越日两国关系发展做出贡献。 越日友好议员小组主席苏辉锐表示希望,越日两国继续增进高层互访，促进议员交流，就维护亚太地区和平稳定，以促发展分享意见；同时建议舆石东副议长继续在自己的工作岗位上为推动越日两国议院和两国人民友好合作关系发展贡献力量。 舆石东副议长强调了日本参议院两个高级代表团在较短的时间内对越进行访问的意义，并认为这是促进日本参议员和越南国会关系发展的良机。他重申，越日友好传统关系日益得到巩固与发展。希望越日友好议员小组继续发挥桥梁纽带作用，进一步密切两国关系和增进两国互相了解。 舆石东副议长强调，将全力以赴推动日本参议院与越南国会关系发展并取得实质进展。（越通社-VNA）
-----------------
