http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见日本众议院预算委员会委员长/45616.vnp
-----------------
越南政府副总理会见日本众议院预算委员会委员长
-----------------
武德儋总理与逢泽一郎委员长握手（图片来源：越通社） 越通社河内——12月15日下午在越南政府总部，越南政府副总理武德儋会见了正在访越的日本众议院预算委员会委员长逢泽一郎（Ichiro Aisawa）。 会见时，武德儋副总理强调，越日深广战略伙伴关系在所有领域上继续蓬勃发展。日本是越南长期合作的最重要伙伴之一。越南十分重视越日关系，并希望与日本加强政治互信，同时进一步深化越日全面友好合作关系。 武德儋副总理表示，2015年9月份越共中央总书记阮富仲对日本进行正式访问期间，双方就越日两国关系发展愿景发表了《联合声明》，旨在深化越日深广战略伙伴关系，为两国关系持续稳定、蓬勃发展打下坚固的基础。 武德儋副总理重申，日本国会、政府和人民20多年来为越南提供官方开发援助资金，对越南经济社会发展及扶贫事业作出积极贡献。武德儋副总理表示希望，在《越日经济伙伴协定》（EPA）框架内，日本将为越南护理人员提供更多赴日接受培训及工作的机会。 武德儋副总理强调，越南政府将继续为日本企业对越展开投资经营提供便利条件，同时，将与日本有效展开关于改善越南投资环境的《越日共同倡议》第6阶段。 访越期间，日本众议院预算委员会委员长逢泽一郎将出席日本对越南3个卫生项目提供官方开发援助的签署仪式，与越南有关部门、行业就若干卫生合作项目举行工作会谈等。（越通社——VNA）
-----------------
