http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见了欧盟驻越大使暨欧盟驻越代表团团长/45613.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见了欧盟驻越大使暨欧盟驻越代表团团长
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见欧盟驻越大使暨欧盟驻越代表团团长布鲁诺·安格勒（图片来源：越通社） 越通社河内——12月15日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了欧盟驻越大使暨欧盟驻越代表团团长布鲁诺·安格勒（Bruno Angelet）。 会见中，范平明副总理希望越南与欧盟全面合作伙伴关系将日益走向深入，富有成效。他高度评价双方的密切合作，为越南政府总理阮晋勇12月对欧洲联盟进行工作访问取得圆满成功奠定了有利基础。他高兴地看到越南与欧盟合作关系的长足进展，特别是越南与欧盟正式结束《越南与欧盟自贸协定》谈判一事。 他对欧盟将越南视为合作发展政策的优先伙伴；在扶贫济困、经济社会发展及融入国际社会等方面向越南提供支持；协助越南实现联合国千年发展目标等给予高度评价。 范平明副总理希望安格勒大使配合推动欧盟于2016年批准《伙伴关系与合作框架协定》(PCA)，尽早签署《欧盟——越南自由贸易协定》（EVFTA），以及在EVFTA正式生效时承认越南完全市场经济地位。他建议欧盟协助双方企业最大限度利用《欧盟越南自由贸易协定》带来的机遇，同时紧密配合有效开展欧盟有优势和越南有需求领域的各项发展合作项目。 安格勒大使希望与越南有关部委行业，尤其是外交部紧密配合。他重申，欧盟日益重视欧盟与越南关系，将对越关系摆在重要地位。他希望越南支持欧盟加强在亚太地区的存在和支持推动东盟与欧盟合作关系。他承诺将竭尽全力推动越南与欧盟合作关系日益深入发展，为两国人民带来切实利益。（越通社——VNA）
-----------------
