http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届十三中全会决定党和国家的重大问题/45614.vnp
-----------------
越共十一届十三中全会决定党和国家的重大问题
-----------------
越南共产党第十一届中央委员会第十三次全体会议开幕式（图片来源：越南之声） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲12月14日在河内举行的越南共产党第十一届中央委员会第十三次全体会议开幕式上发表重要讲话，明确指出了此次会议要集中讨论的问题。阮富仲总书记强调，中央要本着负责任的精神良好完成会议议程。 按照会议议程，此次中央全会将讨论采纳各级党代会、国会代表、祖国阵线、人民团体组织、党员干部和人民等向越共十二大文件草案提供的意见问题。中央也讨论越共十一届四中全会关于党建工作的决议落实情况总结报告，越共十二届中央委员会、政治局、书记处和中央检查委员会人事问题，越共十二大工作制度和选举制度草案及其它重要问题。 完善越共十二大文件 阮富仲总书记表示，截止11月6日，直属中央的68个党组织已经提交了各级党代会向越共十二大文件草案提供的意见汇总报告。越南祖国阵线、人民团体组织、社会组织、各级、各部门也向中央提交了数百份汇总党员干部、人民及旅外侨胞意见的报告。越南第十三届国会第十次会议也讨论并向越共十二大文件草案提供了意见。 阮富仲总书记说：“中央职能部门已经对各条意见进行汇集、分类，并编制成共1547页的汇总报告。大部分意见体现了对党、国家和人民的忠诚、坦诚和高度责任的精神，同时对中央及早公布文件草案，以征集人民意见表示欢迎，并认为，这真正是一场深广的政治活动，体现了党、人民及社会中日益提高的民主精神，发挥全党、全民、全军在参与制定新形势下发展、建设和保卫祖国的路线、主张和政策过程中的智慧。” 阮富仲总书记要求，中央委员本着实事求是，珍视全党、国会代表、祖国阵线、各政治社会团体组织和人民意见的精神，仔细讨论说明和意见采纳报告以及所有文件草案的全文，并向其提供具体意见。 总结四中全会关于党建工作的决议落实情况 阮富仲总书记指出，根据政治局的计划，各省市、中央直属机关党委要认真且负责任地总结越共十一届四中全会关于“党建工作当前一些紧迫问题”的决议落实情况。在中央直属机关党委总结报告的基础上，阮富仲总书记要求，中央委员会向报告内容提供意见，集中评价决议落实情况，指出做到和未做到的工作，并从中吸取经验。 中央委员会也要向继续落实四中全会上述决议的任务和方向提供意见，就需要调整、修改、补充的问题提出建议，旨在解决决议落实过程遇到的困难和障碍。 决定人事方案 阮富仲总书记表示，十二中全会后，人事工作小组委员会与政治局已经抓紧指示汇总中央推荐人选的投票结果，研究并提出继续应选第十二届中央委员，属“特殊情况”的第十一届中央委员的资格条件，研究并提出选拔满足标准、年龄条件的干部参加第十二届中央政治局、书记处的候选人的要求和依据。 在本次中央全会上，政治局将向中央汇报第十二届中央委员会、政治局、书记处、检查委员会等的人事准备情况。中央将投票表决满足年龄条件，包括正式和候补委员在内的第十一届中央委员，以及继续应选第十二届中央委员，属“特殊情况”的第十一届中央委员名单。 会上，中央也将提出第十二届中央政治局、书记处、中央检查委员会委员及4名主要领导人的推荐名单。 阮富仲总书记说：“这是至关重要的工作。我要求中央集中精力和智慧，仔细研究政治局报告及相关人事材料，进而进行讨论，提供意见，就该问题达成高度共识，为中央按程序投票决定人事问题和计票推荐人事提供依据。” 阮富仲总书记也指出了越共十二大工作制度和选举制度、越共第十一届中央委员会领导、指导工作检讨报告等必须在本次全会上讨论的有关内容。（来源：越南之声）
-----------------
