http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导祝贺老挝传统新年/63916.vnp
-----------------
胡志明市领导祝贺老挝传统新年
-----------------
胡志明市市委副书记武氏容（左）和老挝驻胡志明市总领事孙赛（右）（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——值此老挝传统新年之际，4月10日，胡志明市市委副书记武氏容率领胡志明市代表团访问老挝驻胡志明市总领事馆，向老挝驻胡志明市总领事馆全体人员和在胡志明市生活和工作的老挝人社群致以新年祝福。 武氏容对老挝人民40年来在老挝人民革命党的领导下所取得的经济社会发展成就表示祝贺。武氏容强调，将竭尽全力促进与老挝各省市尤其是与胡志明市建立缔结关系和友好合作关系的省市的合作关系，为深化越老传统友谊、特殊团结、全面合作关系日益发展做出贡献。 老挝驻胡志明市总领事孙赛（Somxay Sanam-oune）感谢胡志明市对老挝驻胡志明市总领事馆、旅居胡志明市老挝人以及老挝经济社会发展事业所给予的积极、有效的帮助。 孙赛相信胡志明市与老挝各地方的关系乃至老越两国特殊团结和全面合作关系日益深入发展，造福两国人民，为两国繁荣与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
