http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见日本参议院副议长舆石东/45611.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见日本参议院副议长舆石东
-----------------
越南国会阮生雄以会见日本参议院副议长舆石东（图片来源：越通社） 越通社河内——12月15日下午，越南国会阮生雄会见了正对越南进行工作访问的日本参议院副议长舆石东一行。 会见时，阮生雄主席对日本多年来，尤其是两国建立“致力于亚洲和平与繁荣深广战略伙伴关系”后向越南工业化、现代化和发展事业多所提供有效援助表示感谢。他强调，越南党、国家和国会始终重视越日两国和两国人民友好合作关系，越方将尽力促进两国友好合作关系不断向前发展。 阮生雄主席希望两国国会保持紧密合作关系，在地区和国际立法论坛上互相支持彼此的观点，为人类的和平与繁荣做出努力。 双方还对近几年来越日两国在政治外交、经贸和民间交流等领域关系蓬勃和务实发展表示高兴。两国在促进双方合作关系发展，为维护地区乃至世界和平与哈俄作做出贡献方面持有共同观点。 舆石东副议长已向阮生雄主席汇报了他与越南国会副主席阮氏金银的会谈结果，表示这是首次日本参议院高级代表团访越，其目的是促进两国国会和两国人民的合作关系，充分体现了两国和两国国会密切合作关系。 他表示希望两国国会继续加强各级代表团、友好议员小组和国会代表等的互访，分享立法工作中的经验，推进民间交流。他同时强调，在回国后将为促进日越关系日益向前发展并取得新的成就做出不懈努力。（越通社—VNA）
-----------------
