http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见卡塔尔驻越大使/45608.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见卡塔尔驻越大使
-----------------
越南国家主席张晋创会见卡塔尔国特命全权大使Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar（图片来源：越通社） 越通社河内12月16日——越南国家主席张晋创12月15日下午会见前来辞行拜会的卡塔尔国特命全权大使Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar。 张晋创主席高度评价Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar大使在越南工作任期内为促进越卡友好合作关系所作出的贡献。 张晋创主席感谢卡塔尔支持越南竞选联合国教科文组织（UNESCO）执行局委员(2015-2019年)和联合国经济及社会理事会(2016-2018年)(ECOSOC)。他表示，越卡经贸合作富有成效并取得积极进展。今后，双方将继续增进高层互访，密切企业交流，旨在推动两国经贸投资合作不断发展。 张晋创主席建议卡塔尔方面主动寻找在越南的大型投资项目，特别是交通、道路与桥梁建设、机场、码头、油气等领域。张晋创主席重申，越南愿为包括卡塔尔在内的外国企业对越投资创造便利条件。 Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar大使对卡越关系的发展感到高兴，认为两国合作潜力仍然巨大。他强调，越南是本地区颇具吸引力的投资乐土，卡塔尔政府希望对越南大型项目开展长期投资。他说，卡塔银行已在越南胡志明市开设分行，并将在河内增设分行。卡塔尔银行在越南开设的分行将发挥桥梁作用，为各家企业解决融资问题作出贡献。 Abdullah大使承诺在任何工作岗位上都会竭尽全力推动越南与卡塔尔友好合作关系发展。（越通社——VNA）
-----------------
