http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十三次全体会议第二天/45607.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议第二天
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议（图片来源：越通社） 越通社河内——越共第十一届中央委员会第十三次全体会议12月15日进入第二天。 上午，在越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇主持下，越共中央委员会集中讨论吸取党的各级代表大会、国会代表、越南祖国阵线、民间团体、干部党员和人民对政治报告草案的意见，2011—2015年5年经济和社会发展任务落实结果报告草案和2016—2020年5年经济和社会发展任务与方向方向等。 下午，在越共中央政治局委员、国会主席阮生雄的主持下，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英代表政治局演讲了越共第十一届中央委员会领导和指导工作报告草案和越共第十一届四中全会关于党建工作的决议贯彻落实情况总结报告草案的呈文。 其后，中央委员会就上述问题进行分组讨论。 越共第十一届中央委员会第十三次全体会议将从12月14日至22日期间召开。（越通社—VNA）
-----------------
