http://zh.vietnamplus.vn/新加坡对中国在东海非法填海造地活动表示关切/45603.vnp
-----------------
新加坡对中国在东海非法填海造地活动表示关切
-----------------
中国在越南渚碧礁开展非法建设活动 （图片来源：越通社） 越通社河内——新加坡对中国在长沙群岛海域开展非法填海造地活动表示关切。 越通社驻英国记者援引英国《金融时报》12月14日报道称，新加坡对中国不断推进东海人工岛礁建设，使地区紧张局势升级表示关切。 美国太平洋舰队司令斯威夫特（Scott Swift）海军上将12月14日发出警告，借助军事力量来强加主权声明，引发了将整个地区卷入军备竞赛的危险。斯威夫特敦促中国以仲裁方式解决海上争议。 越通社驻美国华盛顿记者报道，美国国防部官员12月14日表示，美国在今年内或不再派遣军舰前往中国人工岛礁12海里内海域航行。 2015年10月，美国海军曾在上述海域展开巡逻，以示国际海域的航行自由，阐明华盛顿的立场。美国国防部一位不愿透露姓名的官员称，美军下一次东海航行很有可能在2016年1月进行。 越南外交部发言人黎海平10月29日回答记者有关最近美国军舰驶进越南长沙群岛若干地理构造有何回应的提问时强调，“作为对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的国家，也是1982年《联合国海洋法公约》缔约国，越方在符合该公约与沿海各国相关规定的基础上,尊重东海航行与飞行自由。越南呼吁有关各方在包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）在内的国际法基础上，为维护东海和平、稳定、安全和航行安全做出积极贡献。”（越通社-VNA）
-----------------
