http://zh.vietnamplus.vn/国际社会高度评价越南反腐工作取得的进展/45594.vnp
-----------------
国际社会高度评价越南反腐工作取得的进展
-----------------
越南政府总检察长黄峰筝（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总检察长黄峰筝表示，近年来，越南在履行联合国有关反腐公约和开展国内反腐工作取得了积极进展。国际透明组织2001年公布的清廉指数中，越南得分25分（总分100分），2010年为27分和2014年提升至31分。 在健全机制体制方面，黄峰筝总检察长表示，2005年，越南国会通过《反腐败法》，同时陆续出台了多项相关法律规定。越南已经提出《至2020年反腐败国家战略》，充分发扬民主，实现反腐败工作公开透明化。《2013年宪法》和国家机构许多法律文件都征求全民意见，国会和政府通过质询和质询答复活动等为人民行驶监督权创造便利条件。国际舆论普遍认为，同一些国家相比，越南的问责制相对较好。中央政府和各级地方政府经常对民众关注的各种问题予以解答。 2011-2015年期间，监察机构共展开行政检查4万余次，专项检查83万余次，发现违法资产200万亿越盾（约合95.24亿美元）。 5年来，腐败案件国家资产平均回收率达近50%，2014年和2015年资产回收率分别达69%和70%。这些结果表明监察机构从制定计划到人力资源建设等方面改革取得积极进展，充分发挥其作为国家预防腐败工具的作用。 黄峰筝总监察长表示，政府监察总署将同各有关部门行业执行交班制度，加强中央和地方协调配合，营造良好的社会氛围。（越通社-VNA）
-----------------
