http://zh.vietnamplus.vn/河内市与波兰华沙市加强合作/45591.vnp
-----------------
河内市与波兰华沙市加强合作
-----------------
河内市人民议会代表团与华沙市议会代表团举行工作会谈（图片来源：越通社） 越通社河内市——为了展开落实河内市委常务委员会所批准的2015年对外计划，进一步加强河内市与东欧各国首都的传统友谊，河内市委副书记、市人民议会主席阮氏碧玉已率团对波兰、捷克和德国三国进行正式访问。在访问期间，从12月11日至12日，河内市人民议会代表团对波兰首都华沙进行工作访问。 河内市人民议会代表团12月11日礼节性拜会华沙市议会议长玛琳诺斯卡（EwaMalinowska)。玛琳诺斯卡对河内市人民议会主席阮氏碧玉一行此次访问表示高兴并给予高度评价。同时希望此访将为河内市与华沙市双边合作带来更多机会,进一步加强两市政府和议会的合作和互相了解。 阮氏碧玉主席强调，河内市一直重视，并高度评价与波兰关系的重要性。她希望两个城市之间及两国各地方之间的合作关系将得到推进，并取得良好结果，为两国对外工作取得的成就做出贡献。今后，河内市希望与华沙市加强在规划、交通基础设施投资、城市管理、经济、文化、教育培训、卫生、电子政府等领域的合作。阮氏碧玉主席还建议华沙市政府为旅居华沙市越南人社群稳定地生活与发展创造便利条件。 当天，河内市人民议会代表团探访越南驻波兰大使馆。河内市人民议会主席阮氏碧玉表示希望越南驻波兰大使馆继续为促进河内市与华沙市的后好合作关系搭建桥梁。 12月12日在华沙市越南人商业中心，河内市代表团与旅居波兰越南人代表会面。阮氏碧玉主席表示希望，在波兰越南企业、越侨将发挥好桥梁纽带作用，进一步促进河内市与华沙市在经济和文化领域的合作，同时推广越南形象，鼓励旅波越南人社群子弟保护与弘扬民族传统文化特色。她同时表示，河内市将为波兰企业和在波越南企业赴首都河内投资创造便利。（越通社—VNA)
-----------------
