http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与莫桑比克议会加强合作/45588.vnp
-----------------
越南国会与莫桑比克议会加强合作
-----------------
莫桑比克议会第一副议长安东尼奥·阿梅莉亚会见越南国会对外委员会工作代表团（图片来源：越通社） 越通社河内市——由越南国会对外委员会副主任吴德猛率领的越南国会对外委员会工作代表团从12月10日至13日对莫桑比克进行工作访问。 越南代表团获莫桑比克议会第一副议长安东尼奥·阿梅莉亚（Antonio Jose Amelia）接见；与由玛莉亚‧恩利斯（Maria Ines）主席为团长的莫桑比克议会外事委员会代表团举行会谈；与外交部常务副部长涅莱蒂·蒙德拉内（Nyeleti Mondlane）举行工作会谈；参观莫桑比克解放阵线党（Partido Frelimo）总部，并与莫桑比克解放阵线党中央委员会委员、莫桑比克议会国际关系委员会主席阿伊达•利邦波（Aida Libombo）。此外，越南代表团来到越南驻莫桑比克大使馆参观，并探望慰问Movitel电信联营公司工作人员。 在各场会晤与接触中，双方共同讨论如何促进两国国会关系发展，旨在进一步巩固两国国会、国家、政府和人民的传统友好与多方面合作关系。 安东尼奥·阿梅莉亚对越南政治稳定印象深刻，并认为，这是国家发展的重要因素之一。莫方希望越南继续同莫方分享维护和平和政治社会稳定、建设民族大团结和发展经济等方面的经验。 玛莉亚‧恩利斯表示相信，除了农业、教育、卫生、电信等传统领域之外，双方将继续扩大矿产、油气、加工业、水产等新兴领域的合作。 越南国会对外委员会副主任吴德猛对两国在各领域的发展予以高度评价，并对两国在经贸、投资领域的合作潜力充满信心。 越南国会对外委员会与莫桑比克议会国际关系委员会同意加强代表团互访以及两国国会代表在国际议会联盟论坛上的接触与交流。（越通社—VNA）
-----------------
