http://zh.vietnamplus.vn/日本将认真履行越日中期和长期农业合作协议中的各项承诺/45585.vnp
-----------------
日本将认真履行越日中期和长期农业合作协议中的各项承诺
-----------------
越南驻日大使阮国强（左）与日本农林水产大臣森山裕。（图片来源：越南之声） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，日本农林水产大臣森山裕（Hiroshi Moriyama）12月14日会见了越南驻日大使阮国强。他强调，日本将认真履行与越南签署的中期和长期农业合作协议中的各项承诺。 会见时，森山裕大臣与阮国强大使就加强越日农业合作的措施展开讨论。森山裕大臣说，他对近期两国农林渔业合作不断发展表示高兴；高度评价两国有关农业的高层对话机制以及两国2015年9月在越共中央总书记阮富仲访日期间签署的农业合作中期和长期愿景。 根据上述协议，两国将在越南一些选定的地方在2015年至2019年期间展开具体行动计划，旨在推动食品产业价值链高端化发展，从提高农产品产量和附加值到优化食品加工、分销和品牌推广等。该协议还涉及两国在气候变化背景下，推动农业务实合作，以及为越南培训高质量人力资源等问题。 阮国强大使向森山裕大臣通报有关为两国若干农产品开放市场协议落实情况。据此，近期越南吉周（Cát Chu）芒果已在日本若干超市上架出售，而日本的苹果将于12月19日在越南若干市场出售。两位部长还就今后继续为两国农产品开放市场的措施进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
