http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部副部长会见欧盟对外行动署亚太总司代总司长/45583.vnp
-----------------
越南公安部副部长会见欧盟对外行动署亚太总司代总司长
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——12月14日下午在越南河内，越南公安部副部长苏林会见了欧盟对外行动署亚太总司代总司长乌戈·阿斯图托（Ugo Astuto）。 会见时，苏林副部长表示，《越南与欧盟自由贸易协定》谈判结束是双方重要的里程碑，有助于推动双方在经贸、投资领域的合作关系全面和长期发展，促进双方合作关系迈上新台阶。苏林副部长强调，越南公安部非常重视，并希望与欧盟在平等互利的原则上进一步加强包括执法、司法领域在内的合作关系，为维持社会秩序及造福双方人民做出贡献。 乌戈·阿斯图托强调，越南与欧盟在经贸、投资、政治、外交等领域的合作关系正蓬勃发展。越南是欧盟在东盟地区最重要伙伴之一，同时表示相信，在双方共同努力下，越南与欧盟友好合作关系日益全面发展。 会见时，双方就执法、司法、国际公约落实情况、社会保障、完善法律系统等共同关心问题展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
