http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见赴越参加沿着凯山丰威汉主席足迹之旅的老挝人民代表团/45580.vnp
-----------------
阮春福副总理会见赴越参加“沿着凯山•丰威汉主席足迹之旅”的老挝人民代表团
-----------------
会见全景。（图片来源于网络） 越通社河内——12月14日下午在政府总部，越共中央政治局委员、政府副总理、越老合作委员会越方分会主席阮春福亲切会见了由老挝人民革命青年团中央第一书记、老越友协副主席维莱翁·布达康率领赴越参加“沿着凯山·丰威汉主席足迹之旅”活动的老挝人民代表团。 阮春福副总理认为，这是由两国友好协会正值老挝人民民主共和国国庆40周年及凯山·丰威汉主席诞辰125周年之际举行的具有重要意义的活动。 阮春福副总理强调，越老早已建立友好互助关系，尤其是从越南共产党和老挝人民革命党成立并承担领导两国人民革命事业的责任使命以来，该关系不断得到巩固和发展。他强调，凯山·丰威汉主席不仅是老挝党和人民的杰出领导人、坚强的革命战士，而且还是越南党、国家和人民的忠实亲切朋友。在老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、凯山主席和胡志明主席的精心培育下，越老特殊团结与友好关系已成为国际关系史上的国与国之间始终如一、无私且罕见的典范关系。 阮春福副总理评价说，在越南举行的本次“沿着凯山·丰威汉主席足迹之旅”活动有助于让老挝代表对凯山·丰威汉主席在越的活动及越老人民如漆似胶关系有更加深刻的了解；同时继续巩固和增强两国民间特殊团结与全面友好合作关系。 老挝人民革命青年团中央第一书记、老越友协副主席维莱翁·布达康感谢阮春福副总理拨冗会见，并表示，今年5月份，适值纪念胡志明主席诞辰125周年之际，越老友好协会和老越友好协会联合举行“沿着胡志明主席足迹之旅”活动，到访胡志明主席曾工作过的老挝各地方。 在越期间，老挝代表团前来探访凯山·丰威汉主席曾经学习与工作过的越南各省市。维莱翁说，通过本次活动，老挝代表更深入了解前辈领导人对两国人民革命事业的伟大功劳和巨大贡献，感受到越南当地人民对老挝革命前辈们的关怀。通过本次活动，老挝青年一代将继续维护、继承和弘扬两国传统美德，其中两国友好协会将举行更多活动，为推动两国人民对外关系迈上新台阶做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
