http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见加拿大国际发展及法语部部长/45579.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见加拿大国际发展及法语部部长
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明会见加拿大国际发展及法语部部长比博（图片来源：越通社） 越通社河内——从12月13日至16日访问越南期间，越南政府副总理兼外交部部长范平明12月14日在河内会见加拿大国际发展及法语部部长比博（Marie Claude Bibeau）。 比博女士表示，出席在菲律宾举行的2015年APEC第23届峰会期间，加拿大总理贾斯廷·特鲁多已会见张晋创主席，就推动双边关系发展的各项措施展开讨论，同时有效展开落实两国高层领导所达成的共识。她重申，特鲁多总理及加拿大政府高度评价越南在本地区的重要地位，并希望大力推动两国在政治、外交、贸易、投资、科学、教育等领域的合作关系日益强劲、务实发展，同时加大对越提供开发援助。 比博女士与计划投资部领导举行工作会谈，并就提供开发援助问题同越南农业与农村发展部进行磋商，同时考察加拿大对越南提供援助的若干农业项目。 范平明副总理强调，越南十分重视并希望促进越加务实全面合作关系。范平明副总理对加拿大方面宣布向越南合作社发展项目提供总值1290万加元的援助款项表示感谢。他希望，今后双方进一步加强代表团互访，特别是高层互访，促进在越南开展的经济、贸易、投资合作务实发展，利用好越南现有优势及《跨太平洋伙伴关系协定》带来的机遇。 他希望，加拿大国际发展署继续向越南提供开发援助，尤其是在绿色增长、应对气候变化、教育及扶贫减贫等领域，同时帮助越南成功在岘港承办2017年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。（越通社——VNA）
-----------------
