http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将会见中国援越老战士代表团/45578.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将会见中国援越老战士代表团
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——12月14日下午在越南河内，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将会见了由黄伯秋先生率领的中国援越老战士代表团。 会见时，冯光青大将重申，包括中国人民解放军在内的世界各国进步人民已为越南争取民族独立、国家解放事业提供了支持和帮助。可以说，在艰苦的民族解放、国家统一斗争时期，中越两国已经携手并肩，互相帮助。在越南北方建设社会主义事业中，中国已经帮助越南建设许多经济发展工程和工业工程。 冯光青大将在简要介绍越南政治经济社会发展情况时说，在越南共产党的领导下，越南人民生活水平不断得以改善，人民对党和政府的信心和信任日益增强。越南是世界各国可靠伙伴，同时越南也积极融入国际社会，并与包括中国在内的各国发展友好关系。冯光青大将强调，越南党、政府、人民军将竭尽全力维护与发展越中悠久传统友好关系。双方将按照国际法规定通过和平谈判协商解决两国遗留问题。 黄伯秋先生对适值越南国庆70周年和越中建交65周年之际访越表示高兴，同时强调，在反对帝国、民族解放的斗争时期，越中两国并肩战斗。中国援越老战士将继续为推动两国全面战略合作伙伴关系不断发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
