http://zh.vietnamplus.vn/面向东盟共同体合作应对非传统安全挑战/45576.vnp
-----------------
面向东盟共同体：合作应对非传统安全挑战
-----------------
越通社河内市——《东盟宪章》的目标之一是有效应对所有的威胁、各种跨国罪犯和跨境挑战，符合于全面安全原则。 东盟政治-安全共同体建设总体规划是一项包括实现《宪章》上述目标和政治-安全共同体目标各项措施的文件。为了有效应对各种非传统安全挑战，政治-安全共同体建设总体规划提出以下主要方向： 其一，加强应对非传统安全挑战领域合作，尤其是应对跨国罪犯及跨境挑战。各项具体措施包括：有效实施工作议程各项优先领域，以实现跨国罪犯行动计划；批准东盟各成员国有关罪犯问题的司法协助协约，将其成为东盟的协约；加强罪犯引渡领域合作；加强应对人口拐卖，保卫人口拐卖受害者，符合东盟关于反人口拐卖的《东盟宣言》等。 其二，加强反恐领域合作，其中包括以下具体措施：助推实现东盟关于反恐的全面行动计划；鼓励面向彻底解决反恐问题的各个发展倡议等。 其三，加强东盟在应对自然灾害等紧急情况中的合作力度，具体措施包括：在政治和实际层次上及时有效实现东盟关于解决灾祸的有关协议，旨在协助遭受严重自然灾害的国家；加强军事-民事合作力度，以及时有效解决大型自然灾害；规划关于人道主义援助和自然灾害救助的战略方向等。 其四，及时有效应对影响到东盟的各个严重问题或各个危机和挑战。具体措施包括：在发生影响到东盟的紧急情况的时候，立即召开东盟高层或部长级会晤；商讨解决那些紧急情况的各项措施等。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
