http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银与日本参议院副议长舆石东举行会谈/45573.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与日本参议院副议长舆石东举行会谈
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与日本参议院副议长舆石东举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内市——以阮氏金银副主席为首的越南国会代表团12月14日下午在国会大厦与由舆石东副议长率领从14日至16日对越南进行工作访问的日本参议院代表团举行会谈。 会谈中，双方领导人对近几年来尤其是自两国关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”之后越日关系在各领域上取得的突破性进展表示满意。双方认为，两国领导人和两国人民的频繁交流和相互了解，为两国关系的发展作出了重要贡献。双方表示相信，在两国领导人和两国人民的努力下，越日关系将继续得以加强和不断深入发展。 双方深入讨论两国和两国国会合作关系一些内容，以及法律体系建设、配套基础设施建设、人力资源培训、高科技、排雷、清理橙剂污染等领域的合作。 为了进一步加强越日战略伙伴关系以及两个国会的关系，双方一致同意进一步增进代表团互访；促进国会交流；加强友好议员联盟及议员的信息互换、业务交流和相互了解以；密切两国年轻一代的交流。（越通社——VNA）
-----------------
