http://zh.vietnamplus.vn/越俄加强国会交流与合作/45572.vnp
-----------------
越俄加强国会交流与合作
-----------------
  越南国会副主席丛氏放会见俄罗斯联邦委员会对越友好议员小组主席沃尔科夫（图片来源：越通社） 越通社河内——12月14日在河内，越南国会副主席丛氏放会见正在对越南进行访问的俄罗斯联邦委员会对越友好议员小组主席沃尔科夫。 会见时，丛氏放副主席重申，越南十分重视与俄罗斯的合作关系，并将俄越关系摆在越南外交政策的优先地位。越俄两国关系提升到全面战略伙伴关系,有助于推动两国各领域的务实合作走向深入，为两国现代化事业提供服务。 她强调，双方代表团互访频繁，在双边和多边论坛上密切合作和分享执法经验等，有助于提高两国国会的活动效果，为进一步深化越俄合作关系做出重要贡献。 沃尔科夫先生高度评价越南近段时间所取得的经济社会发展成就。他强调，越俄两国合作关系呈现良好发展势头，政治关系日益得到加强，政治互信不断提升；各级代表团，尤其是高级代表团互访频繁。经济贸易领域合作取得积极进展，双方重点合作项目，尤其是在能源、国防、科技、教育培训、文化等战略性领域的各项合作项目按照两国所达成的各项协议有效展开。 他表示，双方继续加强各领域，尤其是国会运作方面的交流与合作。（越通社——VNA）
-----------------
