http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151214/45565.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.14
-----------------
·越共第十一届中央委员会第十三次全体会议12月14日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 ·由舆石东副议长率领的日本参议院代表团从12月14号对越南进行工作访问。14日下午，越南国会副主席阮氏金银同日本参议院副议长舆石东举行会谈。 ·12月14日，越南政府副总理兼外交部长范平明会见从12月13日至16日对越南进行访问的加拿大国际发展及法语共同体部长比博(Marie-ClaudeBibeau)。 ·12月13日，越南政府副总理黄忠海已出席了在巴地头顿省头顿市PTSC下游港举行的“三岛5”号120深水自升式钻井平台下水仪式。 ·12月14日下午在河内，越共中央政治局委员、越南国防部长冯光青大将会见来访的中国退伍军人代表团。 ·越通社驻印度尼西亚记者援引东盟秘书处12月14日公布的公告表示，在东盟秘书处举行的东盟—挪威跨行业合作委员会第一次会议（AN—JSCC）上，挪威外交部副部长霍格伦（MortenHoglund）强调，东盟与挪威将促进合作伙伴关系，旨在给双方带来最大利益，同时承诺，挪威继续进一步加强和深化与东盟的合作关系。  ·气候变化巴黎大会通过《巴黎协定》，越南对这一历史性协定表示欢迎。 越南广平省政府近日同越南联合国教科文组织国家委员会秘书处联合举行山洞窟探险旅游线路推介会。该旅游线路将专门为各国驻越大使提供服务。 ·越通社驻老挝记者报道，12月14号，设在老挝首都万象的老挝人民军103医院举行第四次越老军医科学会议。 ·12月14号在河内，越南工商会同俄罗斯驻越商务代表处联合举行越俄企业论坛，目的是促进双边经贸关系，以及实现两国经贸合作方式多样化。 ·越南西宁省投资320亿越盾提升木牌国际口岸。 ·广宁省“一乡一品”计划执行委员会12月13日在东朝市镇举行了本省最大“一乡一品”中心开业仪式。  ·南农业与农村发展部透露，年初至今，越南化肥进口量达400万多吨，进口额12.8亿美元，进口量和进口额分别增长12%和9.7%。 ·越南汽车生产商协会最近公布，越南汽车市场销售量达29706辆，环比增长33%，同比增长86%。  性别平等被联合国评价为越南在实现千年发展目标中的亮点。这是在联合国消除对妇女歧视委员会12月14日举办的研讨会上，与会代表所做出的评价。 ·越南文化体育旅游部电影局同越南驻德国大使馆联合从12月12日至15日在柏林举行越南电影周。这是越德建交40周年系列纪念活动中的最后活动。  ·第六届大叻花卉节将从2015年12月29日至2016年1月2日举行。 ·第35次全国电视节将于12月16日至19日在广平省举行。 (越通社—VNA)  
-----------------
