http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席冯国显莅临富安省调研/63911.vnp
-----------------
越南国会副主席冯国显莅临富安省调研
-----------------
越南国会副主席冯国显在会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社富安省——越南国会副主席冯国显4月10日率领越南国会工作代表团莅临富安省考察该省2017年第一季度经济社会发展目标落实情况。 会上，冯国显高度评价该省省委、政府和人民在2017年第一季度经济社会发展任务落实工作中所做出的不懈努力。他表示该省在推动落实各项发展目标时应更加果断，在开展经济项目过程中要注重环保工作，尤其是海洋环境保护工作。富安省在农业发展，尤其是水产养殖领域具有优势，因此，应把精力集中到渔业领域上来。 据富安省人民委员会报告显示，2017年第一季度，该省经济社会发展目标取得积极结果。具体是，该省财政收入总额达6750亿越盾（约合3068万美元），出口总额约达3070万美元，同比增长41.4%。该省将2017年视为“行政纪律年”，继续巩固与健全各级政府组织机构，行政审批制度改革工作取得初步进展。 尽管如此，该省若干经济发展指标，诸如农林水产品、工业和建设等领域的产值仍处于较低水平。固定资产投资增长率虽然维持同比增长势头，仍低于2017年所提出的目标。 为了落实2017年各项发展目标，该省应有效落实政府所提出的各项措施；推进贸促工作；关注解决就业问题及可持续扶贫工作；大力推进行政审批制度改革工作。（越通社—VNA）
-----------------
