http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十三次全体会议第一天新闻公报/45564.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议第一天新闻公报
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议第一天（图片来源：越通社） 越通社河内——越共第十一届中央委员会第十三次全体会议12月14日在河内召开。 越共中央总书记阮富仲主持并致会议开幕词。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创代表政治局引导会议开幕式。 上午，越共中央委员会在会堂举行会议： ——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄作中央政治局有关征集党各级代表大会、国会代表、祖国阵线、广大民众团体组织和干部人员对提交越共十二大的政治报告草案的意见与建议的报告； ——越共中央政治局委员、越南政府总理阮晋勇作政治局有关2011-2015年经济社会发展五年计划实施结果和部署2016-2020年经济社会发展方向和任务的评估报告草案的意见的吸收、解释报告。 其后，中央委员会分组深入研究相关资料与文件。 下午，中央委员会就征集对越共十二大文件草案的意见进行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
