http://zh.vietnamplus.vn/越南议会外交活动70周年/45558.vnp
-----------------
越南议会外交活动70周年
-----------------
越通社河内——自从1946年1月6日举行大选举，越南人民首次选出越南民主共和国国会——国家权力机关和人民最高代表机关至今，已有70年的时间。近70年来，国会为全民族革命事业作出了巨大贡献。 越南民主共和国首届国会在第一次会议上郑重地向越南同胞和世界各国人民宣布：“越南国家的独立主权属于越南全体人民。越南国家命运在越南国会手中。”从此以后，与党领导的同时，国会已调集各个阵线上全民族的力量，其中有外交阵线，为国家革命事业作出贡献。 1946年9月14日在法国枫丹白露签订的《越法临时协定》谈判和签署事宜由国会和政府代表团配合进行。在越南首届国会第二次会议上，当时担任国会常务委员会副主任、国会代表范文同就上述协定向国会汇报。此后，国会已颁布有关同法国的外交政策的决议，其体现出越南的坚定不移立场：“应根据越南的主权制定我国同法国的外交政策，以国民力量为后盾，应坚决捍卫越南领土主权。” 国会常务委员会同政府委员会就派遣由国会常务委员会副主任范文同率领的越南代表团在日内瓦会议上进行谈判交换了意见并对此达成一致。其后，国会常务委员会继续同政府委员会指导谈判并决定签订1954年《印度支那停战协定》。此前，自从1950年，越南同中国、苏联及东欧地区人民民主各国建立外交关系的同时，国会常务委员会也同上述国家国会建立关系。 在保卫祖国、解放南方及统一国家斗争中，对外活动集中于服务建设北部和解放南方、统一国家斗争事业。国会已多次向世界人民宣布和号召其对越南人民在民族解放斗争中给予支持和团结一致；就关于在越南结束战争，恢复和平的《巴黎协定》（1973年3月）颁布决议。通过接待赴越访问的世界各大洲国会议员、国际人士、进步组织代表团，扩大国会国际关系一事得以加强。国会也派遣代表团赴各朋友国家访问，出席国际会议和论坛，旨在争取国际友人对越南民族正义事业的支持。 针对加强议会外交活动的要求，1974年2月9日，越南第四届国会在第四次会议上通过有关成立对外委员会的决定。该委员会由八个成员组成，国会代表春始担任委员会主任。从此，对外委员会逐步得到补充、扩大，其质量不断提升，确保专责机构的活动，帮助国会实施全部议会对外外交工作，并对其建言献策。 国会加入和参加地区和国际议会组织、论坛 成立之后，国会已主张在双边和多边论坛上扩大外交关系，旨在呼吁国际运动支持越南民族的革命事业。 1978年12月23日，越南第六届国会在第四次会议上就加入各国议会联盟（IPU）展开讨论并就此达成一致。1979年4月，在捷克首都布拉格召开的各国议会联盟第124届大会已通过关于越南社会主义共和国国会正式加入这一全球最大议会间组织的决议。此后，1991年9月，在加拿大召开的第18届法语国家议会联盟大会（APF）上，越南国会正式成为该组织的一员。 越南与美国外交关系正常化之后，1995年7月，越南加入东南亚国家联盟。于1995年9月在新加坡召开的第16届东盟议会联盟大会期间隆重举行的接纳仪式结束后，越南国会正式成为东盟议会联盟（AIPO）一员。2006年，在菲律宾首都马尼拉召开的第27届东盟议会联盟大会上，AIPO正式改名为AIPA。 除了加入IPU、APF、AIPA等组织之外，越南国会也分别参加许多其他议会间合作机制，如亚太议会论坛（APPF）、亚洲议会大会（APA）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）、亚太国会议员联合会（APPU）、国际医学议员组织（IMPO）、亚洲议员人口与发展论坛（AFPPD）、亚太议员环境与发展论坛（APPCED）等。 各国立法机构最高领导人会议 各国立法机构最高领导人会议是IPU同联合国配合举行的世界各国议会高级论坛。通过该论坛，全世界立法者发出共同声音，同联合国一道处理全球性问题。为了肯定越南在国际舞台上的地位和作用，国会主席一开始就参加这一议会高级论坛。 在IPU、AIPA、APF历届大会以及APA、APPF、ASEP各场论坛上，越南国会代表同世界各国议员们就许多全球性问题以及对世界和平、发展与民主造成影响的挑战展开讨论。越南国会代表日益主动且积极参加起草、提出地区乃至世界重大问题的解决措施。通过这一活动，越南国会以成员国的资格逐步实现其对国际社会的任务和责任。 承办各场国际事件 2002年，越南国会首次承办东盟议会联盟大会。越南国会主席阮文安担任东盟议会联盟主席一职。在河内召开的第23届东盟议会联盟取得圆满成功，记录下越南有关承办和协调改革的深刻烙印，显示出越南融入国际社会的强烈决心。2010年是越南第二次承办东盟议会联盟大会并担任东盟议会联盟主席一职的一年。越南国会主席阮富仲担任东盟议会联盟轮值主席一职。 从2015年3月28日至4月1日在河内举行的各国议会联盟第132届大会由越南国会承办的有史以来规模最大的国际事件。该事件对国家政治外交方面上具有巨大意义。越南国会主席阮生雄当选为各国议会联盟第132届大会主席。本届大会的“2015年后可持续发展目标：把语言化为行动”主题是由越南提倡的，代表们在大会上提出具有全球性问题的内容也获得各国的关注和共识。越南提出的倡议——《河内宣言》对IPU乃至国际社会在处理可持续发展这一时代问题中具有重要意义，体现出世界各国议会为2015年后可持续发展目标而行动的承诺。 参加议会间组织中的领导机制 通过加入IPU、AIPA、APF等三个大规模议会间组织，越南国会已积极且主动为上述重要议会间合作机制作出贡献。越南国会代表已参加竞选活动，并当选法语国家议会联盟（APF）执行委员会委员，APF副主席及APF亚太地区分委会主席。 2007年10月，在瑞士日内瓦，越南国会首次派遣代表参加IPU执行委员会委员——全球最大议会间组织领导机构的竞选，并以高票当选IPU执行委员会委员。继续发挥议会外交活动中所取得的成果，在河内成功举办IPU-132之后，越南国会代表再次当先2015-2019年任期IPU执行委员会委员。 议会外交活动的若干方式 越美两国以多层面的切入方式谨慎地进行外交关系正常化。越南国会一开始已派遣代表参加越美关系正常化进程。1995年年初，越美关系正式正常化之前，由黄碧山主任率领的越南国会对外委员会对美国进行了非正式访问，同美国议员和政界进行广泛接触，继续参与双方为两国关系正式正常化所作出的最后努力。 鉴于欧洲各国和日本议会的友好活动经验，从1995年年底，越南第九届国会已成立友好议员组织。越南国会也同各国议会签订若干合作协议，交换有关立法、监督，尤其是当前融入国际社会和全球化背景下法律制定过程中的经验。 自从国会成立至今，70年来，议会外交活动呈现活跃发展之势，旨在落实党和国家的对外路线。该工作以不同程度得以连续性开展，其主动性和效果明显提升。通过与世界160个国家议会建立合作关系，越南国会为大力促进越南与世界各国的务实和多方面合作关系，推进越南人民与各国人民友好关系作出贡献。另外，通过加入和参加地区乃至世界议会间论坛，以自己的主动态度和高度责任心，越南的地位和作用将被提升。通过上述具体对外活动，越南国会为国际合作进程作出巨大贡献，有利于世界和平、友谊及可持续发展事业。 继承国会的70周年光荣传统，根据规定落实自己的职能任务，国会将更加大力且有效地开展议会对外外交活动，旨在胜利实现越南党和国家的对外路线和政策。（来源：越南《人民报》）
-----------------
