http://zh.vietnamplus.vn/联合国粮农组织总干事越南在南南合作具有许多优势/45557.vnp
-----------------
联合国粮农组织总干事：越南在南南合作具有许多优势
-----------------
越南常驻驻联合国粮农组织代表高政善大使向联合国粮农组织总干事达席尔瓦博士递交委任书（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻意大利记者报道，近日在意大利首都罗马，越南常驻驻联合国粮农组织代表高政善大使向联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦（Jose Graziano DaSilva）博士递交委任书。 格拉齐亚诺总干事高度评价越南为该组织在水稻种植、水产养殖、发展南南合作等越南具有优势的领域所做出的积极贡献。他表示，越南在农业发展和保障粮食安全等领域取得的成就令人印象深刻。 高政善大使重申，重视扶贫济困和农业与农村发展等是越南的一贯政策。在气候变化、世界经济危机等困难和挑战种种的背景下，越南将继续开展各项扶贫开发和农业发展计划。 双方一致认为联合国粮农组织革新技术合作方式，将为提高该组织与包括越南在内各伙伴国的技术合作效果创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
