http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十三次全体会议在河内开幕/45552.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议在河内开幕
-----------------
越共第十一届中央委员会第十三次全体会议在河内开幕（图片来源：越通社） 越通社​河内——越共第十一届中央委员会第十三次全体会议12月14日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 本次会议的主要议题为：吸取党的各级代表大会、国会代表、祖国阵线、民间团体、干部党员和人民对提请越共十二大审议各文件草案的意见，越共十一届四中全会决议落实情况总结报告，越共十二届中央委员会、政治局、书记处、中央检查委员会等的人事工作，工作规则草案、越南共产党第十二次全国代表大会选举规则和其他重要问题等。 本次会议上，党中央将对越共第十一届中央委员会领导和指导工作报告，越共中央委员会、政治局、书记处等工作规则实施工作总结报告，党纪律处分、检查和检查工作总结报告,党的财政工作总结报告等进行讨论并提出意见。 越共中央总书记阮富仲已提出中央委员会需要集中讨论的若干问题。阮总书记要求党中央对各文件草案解释、吸取意见报告和其全文认真研究讨论并提出具体意见，以实事求是的精神，尊重人民和整个政治体系对文件草案的意见，集中对文件草案提出补充和修改意见和其全文提出意见。 关于展开落实越共十一大四中全会有关党建工作的决议落实情况报告，阮富仲总书记建议中央委员会为该报告三大内容和4项措施进行讨论，积极建言献策，明确所取得的成就与不足之处，同时提出后续发展方向和主要任务。 关于越共第十二届中央委员会人事工作，政治局将在本次会议向中央委员会作有关人事筹备工作的报告。中央委员会将投票通过越共第十一届中央委员会正式和候补委员再次竞选越共第十二届中央委员会委员候选人名单，投票通过中央政治局、书记处、中央检查委员会候选人名单。根据人事规程，越共第十一届中央委员会正式和候补委员将提名竞选越共中央总书记、国家主席、政府总理、国会主席等四个职位。 阮富仲总书记强调，这是极为重要的事项，同时建议中央委员会集中讨论，提出意见，凝聚高度共识，为中央委员会投票通过有关人事工作的决定打下重要基础。 阮富仲总书记建议中央委员会提出健全工作规则和选举规则草案的意见，并强调，本次会议拥有十分重要意义，与越共十二大成功息息相关。希望中央部门提高责任意识，完成任务。 按计划，越共第十一届中央委员会第十三次全体会议将于12月22日结束。（越通社-VNA）
-----------------
