http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议/45550.vnp
-----------------
越南内务部举行2015年工作总结暨2016年任务部署会议
-----------------
越南内务部举行2015年内务部门工作总结暨2016年任务部署会议(图片来源：越通社） 越通社河内——12月12日在河内，越南内务部举行2015年内务部门工作总结暨2016年任务部署会议。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央委员、内务部部长阮太平共同主持会议。 阮春福副总理在会上发表讲话时对内务部门2015年所取得的成就予以表彰，同时指明务必克服的一些不足之处。阮春福副总理建议，内务部门今后应继续做好建立工作制度，健全符合于国家革新和融入国际社会进程的法律体系等工作。 有关将于2016年选举国会和各级人民议会的筹备工作，阮春福副总理要求内务部对此作出指导、做好准备工作。与此同时，对上一届任期的自中央至地方政府体系的工作进行总结、研究和评估，进而向党和国家对健全精简、高效的国家机构组织建言献策。 当天在顺化市，越南司法部举行2016年民事案件执行工作会议。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席会议。 阮春福副总理在会上对民事案件执行部门近期所做出的努力予以表彰。 越南民事案件执行总局总局长黄士成在会上作了有关2015年民事案件执行工作结果、落实《民事案件执行法》若干条款修改补充法的工作和开展2016年民事案件执行工作的措施等报告。 值此之际，阮春福副总理给司法部民事案件执行总局，平定省、老街省、南定省民事案件执行局颁发了政府的竞赛旗。（越通社-VNA）
-----------------
