http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见工商企业代表团/45542.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见工商企业代表团
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见工商企业代表团 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇12月13日在政府总部会见工商企业代表团。 阮晋勇总理强调，作为工业、商业领域的国家主管机构，工商部已度过种种困难，不断健全行业机制体制，促进工业、贸易的发展，积极融入世界经济，努力开发国内外市场，大力推进出口，实现近10%的增长率，完成国会所提出的目标任务，为促进宏观经济稳定做出贡献。 阮晋勇要求工商部继续健全政策机制；进一步完善完全市场经济体制；按照市场经济规律制定相关战略和规划，让多种经济成分参与良性竞争：加强国内市场开发和开拓海外市场；推进辅助产业发展，提升国家治理绩效和劳动生产率等。 阮晋勇总理希望工商企业进一步推进结构调整，实施股份制改革、更新技术、降低成本、推进人力资源建设等。 值此之际，阮晋勇总理对工商部成立工商企业俱乐部表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
