http://zh.vietnamplus.vn/面向纪念老挝人民革命党前主席凯山丰威汉诞辰95周年越南人民最亲切的大朋友/45540.vnp
-----------------
面向纪念老挝人民革命党前主席凯山·丰威汉诞辰95周年：越南人民最亲切的大朋友
-----------------
胡志明主席于1966年在河内会见凯山.丰威汉主席（资料图） 越通社河内——越南-老挝特殊团结友好关系史上本来就拥有众多重大事件，其更为特殊因为其中拥有凯山·丰威汉同志（Kaysone Phomvihane）——越南党、国家及人民最亲切、始终如一的大朋友的生平与事业。 凯山·丰威汉同志于1920年12月13日在沙湾拿吉省康塔布里县纳赛村出生。在家乡读小学之后，1935年，凯山·丰威汉在越南河内周文安高中学校学习。1943年，凯山·丰威汉同志高中毕业后就在河内法律大学学习。在越南学习的岁月已让凯山·丰威汉同志心细了越南风土人情。1946年年初，为了满足越老战斗团结的实践要求，按照胡志明主席的指示，老越工作委员会得以成立，凯山·丰威汉同志就在该重要机关工作。 1946年12月，当越南全国抗战开始的时候，凯山·丰威汉同志和一些老挝爱国青年离开河内，前往抗战基地，在第十、第十二区的宣传委员会工作，并受武元甲、双豪、黎仲晋等同志的领导。在第十、第十二区生活与工作的岁月里，凯山·丰威汉同志有机会接触越南革命家，从此他深刻地了解到在抗击共同敌人的事业中将越老两国革命事业互相连接以及巩固与加强老越战斗联盟团结的重要性。 1948年年初，印度支那共产党中央委员会决定成立了北寮冲锋队，旨在为老挝革命补充抗战力量。凯山·丰威汉同志担任北寮冲锋队指挥长。以为老挝革命和老越两国关系作出不懈努力和巨大贡献等成绩，1949年，凯山·丰威汉同志荣幸地成为印度支那共产党成员。时间不断流逝，老挝革命运动日益发展，其中不可不提到从1950年8月13至15日举行的老挝抗战阵线大会事件。在该大会上已推选凯山·丰威汉同志作为老挝Ítxala阵线中央委员会委员和国防部长。 1951年2月，凯山·丰威汉同志率团赴越南宣光省占化县参加第二届印度支那共产党代表大会。在此重要大会上，凯山·丰威汉同志接触了胡志明主席《改革工作作风》的作品，并将其视为自己最宝贵的书籍。凯山·丰威汉同志肯定：“胡志明主席就是让我接触爱国主义和马克思-列宁主义的带领者。”为了满足革命实际和开展第二届印度支那共产党大会决议的要求，经过一段时间做好准备，从1955年3月22日至4月6日，老挝人民革命党成立大会在老挝华潘省召开。大会上选出5名代表当中央指导委员会成员。凯山·丰威汉同志被推选为中央指导委员会书记和老挝各武装力量总司令。 1972年2月，老挝人民党召开了第二届大会，将老挝人民党改名为老挝人民革命党，凯山·丰威汉同志当选老挝人民革命党总书记。并连续担任第三、第四及第五届（1982年、1986年及1991年）老挝人民革命党总书记。1991年8月15日，凯山·丰威汉同志当选老挝人民民主共和国主席。以老挝人民革命党总书记和老挝人民民主共和国主席两个重要工作岗位的资格，凯山·丰威汉同志继续提出全面、遵守原则、逐步稳定、细心考虑、不依赖主观意见、以本身力量为核心、争取国际合作、创造党领导和国家管理中的积极性转变，促进经济、文化、社会发展等革新的主张和观点。 凯山·丰威汉同志于1992年11月21日去世，享年72岁，凯山·丰威汉同志的离去在老挝全党、全军及全民心中留下了无以言表的伤痛。在整个革命生涯中，凯山·丰威汉同志对老挝革命事业、巩固与加强越老特殊战斗团结之情作出丰功伟绩，且他对越南风土人情怀有浓厚的感情。凯山·丰威汉同志曾说：“我们老挝人民为拥有英雄的越南人民作为同志和亲如手足的兄弟而感到非常骄傲。”当提起老越战斗联盟团结时，凯山·丰威汉同志肯定：“在世界革命史上已有了众多国际无产阶级精神的榜样，但任何地方、任何时候从未有过如此长久且全面的特殊战斗联盟团结精神。” 强调有关越老关系的特殊性时，凯山·丰威汉同志值越共中央总书记阮文灵为首于1989年7月8日率团对老挝进行正式访问之际接受越南《人民报》记者有关越老特殊关系的采访时强调：“当对老越两党、两个国家及两个人民开展讨论时，胡志明主席和我们均认识到，除了两党拥有共同的共产主义理想、是社会主义周边国家之外，越老两党和两国人民还拥有与其它国家不同的如胶似膝的密切关系。胡志明主席和我们经过共同考虑，最终胡志明主席认为应称两国关系为特殊关系。我们完全赞赏胡志明此意见，因为这就是一个历史的事实。” 凯山·丰威汉同志所留下与越南的事迹让他成为越南党、国家及人民最亲切的大朋友，如同越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄在老挝人民民主共和国国庆节40周年（1975.12.2-2015.12.2）纪念日暨老挝人民革命党前主席凯山·丰威汉诞辰95周年（1920.12.13-2015.12.13）纪念典礼上所言：“凯山·丰威汉主席不仅是老挝党和人民的杰出领导者、坚贞不决的革命战士，而且还是越南党、国家及人民最亲切的大朋友。”（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
