http://zh.vietnamplus.vn/越战美军遗骨返国仪式在河内举行/45533.vnp
-----------------
越战美军遗骨返国仪式在河内举行
-----------------
越战美军遗骨返国仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——越战美军遗骨返国仪式12月12日在河内内排国际机场举行。 越南寻找失踪人员机构（VNOSMP）代表，美国驻越大使奥修斯，美国驻粤大使馆武官处、美国国防部战俘/失踪行动会计机构（DPAA）、美国驻河内找寻战争中失踪人员（MIA）办事处等代表一同出席仪式。 越方向美方移交了由普通居民移交和联合搜寻队在今年10月至12月的第121次联合搜寻活动中找到的4具遗骨。这些遗骨已交由两国法医专家在河内进行联合鉴定，结果显示，它们可能是越战美军遗骨，并建议送往美国夏威夷做进一步检测。 美国政府代表在仪式上发言时对越南政府和人民的人道主义政策、诚意和日益有效的合作表示感谢并予以高度评价。 越南战争中美国失踪人员遗骨的搜寻活动是越南和美国政府的人道主义活动。这是自1973年以来，越方向美方移交的第137次越战美军失踪遗骨。（越通社-VNA）
-----------------
