http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151213/45528.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.13
-----------------
•圣诞节即将来临，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福在越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映、政府宗教委员会副主席杨玉晋和岘港市领导的陪同下12月13日前往越南基督教传教协会进行节日慰问，并向宗教界人士和信教群众致以节日祝福。 •越南驻印度大使孙生城从12月10日至13日对印度安得拉邦进行工作访问。 •值庆祝越南—韩国建交23周年（1992.12.22-2015.12.22）之际，韩国驻越南文化中心同岘港市外事办公室12月12日晚在岘港市联合举行2015年越南韩国文化交流节。韩国驻越南大使准大柱（Jun Dae Joo）、岘港市人民委员会和外事办公室等领导代表一同出席。 •12月13日，越南工商会同融入世界经济跨部门指导委员会联合举行“越南企业面向2015年东盟经济共同体”论坛。 •在世界形势复杂多变的背景下，2015年越南在国内生产总值（GDP）增长率、遏制通胀、改善投资经营环境、对外经济发展等方面上释放许多积极信号。越南将迎来新的更加美好的机遇。 •2015年越南经济的突出亮点是GDP增长率达6.5%以上，GDP增幅一个季度比一个季度高。这也是五年来越南首次超额完成所既定的全年计划。 •2015年越南真梅—陵姑经济区管理委员会向3个新项目和1个增资项目颁发投资许可证，注册总额达8.73万亿越盾。至今，真梅—陵姑经济区共有39个获批项目，注册总额达39.069万亿越盾。 •经过5天的激烈角逐，2015年越老柬杂技年经人才比赛于12月12日晚落下帷幕。组委会颁发5枚金牌、8枚银牌等。此外，组委会还颁发最佳导演奖、最佳教练奖和比赛年轻人才演员最具发展前景奖等。 •据越南证券托管中心（VSD）的公布的数据显示，2015年11月份共有近百家新的外国投资商获签证券交易代码。 •2015年是越南房地产市场发生许多积极转变的一年。房地产市场交易日趋活跃、库存量得到缓解、房地产信贷实现增长等，正式结束了房地产市场泡沫阶段。 •2015年第11届越南手工艺村展览会在河内市纸桥郡黄国越经贸交易展览中心拉开序幕。 •越通社驻阿尔及利亚记者报道，正在阿尔及利亚为中国承包商打工的近20名越南劳工12月9日举行罢工，希望尽早回国。 •据越南平阳省计划投资厅代表透露，2015年12月份该省已向外资企业签发投资许可证，注册投资资金达近3亿美元，将流入平阳省的外资总额提升为30亿美元，比所既定计划的目标增加了2倍。 •据越南计划与投资部外国投资局的数据显示，2015年前11个月，中国台湾对越新注册项目共103个，增资项目51个，投资总额达11.1亿美元。（越通社-VNA）    
-----------------
