http://zh.vietnamplus.vn/印度安得拉邦希望与越南在多个领域加强合作/45519.vnp
-----------------
印度安得拉邦希望与越南在多个领域加强合作
-----------------
越南驻印度大使孙生城（左）与印度安得拉邦首席部长钱德拉巴布·奈杜（右）（图片来源：越通社） 越通社新德里——越南驻印度大使孙生城从12月10日至13日对印度安得拉邦进行工作访问。 12月12日下午，孙生城大使礼节性拜会印度安得拉邦首席部长钱德拉巴布·奈杜（N.Chandrababu Naidu）。会见时，奈杜先生高度评价越南当前的地位和潜力，并希望今后将与越南在多个领域，尤其是农业、渔业及教育等领域加强合作与分享相关经验。孙生城大使高度评价安得拉邦所取得的经济社会成就及今后发展方向。 当天晚上，孙生城大使出席在维杰亚瓦达举行的印度世界合作与文化关系联合会（ISCUF）成立75周年纪念典礼。印度世界合作与文化关系联合会于1940年初成立，目的是推动印度与世界各国文化与友好合作关系。截至目前，该联合会已举行许多支持与包括越南在内的世界各国的友好、进步与和平运动的活动。在纪念典礼上发表讲话时，孙生城大使向印度人民对越南人民多年来在建国卫国事业所给予的支持表示感谢，同时向该联合会所取得的成功表示祝贺，并希望该联合会将继续为推动两国人民交流活动做出贡献。 此前，孙生城大使于12月10日礼节性拜会印度东部海军司令部参谋长BimalVerma中将，探访印度最重要海港之一——维沙哈巴南（Visakhapatnam）军港；看望慰问旅居维沙哈巴南越南人社群和大学生。 值此之际，孙生城大使探访安得拉邦大学，出席题为“地区合作及越印战略合作关系”研讨会，并发表演讲等。（越通社—VNA）
-----------------
