http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见世卫组织总干事陈冯富珍/63909.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见世卫组织总干事陈冯富珍
-----------------
越南政府总理阮春福会见世卫组织总干事陈冯富珍。（图片来源：越通社） 越通社河内——4月10日上午，越南政府总理阮春福在政府总部会见正在对越进行工作访问的世卫组织总干事陈冯富珍(Margaret Chan)。   阮春福代表越南政府对世卫组织为建设一个更加健康的世界所做出的努力致以诚挚的感谢。多年来，世卫组织不断关心并与越南医疗卫生机构密切配合，为越南带来宝贵的经验和教训。   阮春福强调，越南政府一向关注人民群众保健工作。作为一个发展中国家，越南希望世卫组织继续向越南医疗技术和专业知识，尤其是疾病预防等领域给予关心和帮助，为成功实现建设现代与完整的越南卫生系统，降低发病率和死亡率，提高人民寿命的目标作出贡献。   阮春福高度评价世卫组织所取得的成就，其离不开陈冯富珍的贡献，同时感谢陈冯富珍所提出的建议和意见，其对越南卫生领域具有重要意义。   提及世界卫生领域正要面临的新挑战，陈冯富珍向阮春福介绍其与越南卫生部领导的会谈结果，双方就医疗卫生领域中的诸多内容达成共识。   陈冯富珍建议越南对与世卫组织合作，尤其是疾病与创伤预防领域合作给予更大支持，加强全科医生（又称家庭医生）的培训工作。   陈冯富珍还建议越南应形成一个独立机关，对药物和医疗领域中各新技术的质量做出评价，此外应制定严格的法律条文来管理私人医疗服务及其质量与效率。   陈冯富珍透露，世卫组织将继续向越南医疗卫生机构提供建议和意见并相信，越南医疗卫生领域将继续取得更大成就。   阮春福高度评价陈冯富珍的建议并表示，越南正努力推动药材领域发展。阮春福表示，除了家庭医生外，越南正对乡镇卫生院体系进行改革升级，使其符合农村地区人民保健模式。   在此精神上，阮春福建议世卫组织今后继续向越南医疗卫生机构提供援助，帮助越南实现不断健全完善医疗卫生机构运行机制，提升人民保健工作质量的目标等。（越通社—VNA）
-----------------
