http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南要求中国台湾立即停止侵犯越南主权的行为/45512.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南要求中国台湾立即停止侵犯越南主权的行为
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh 越通社河内市——越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南在黄沙和长沙两个群岛拥有主权。未经越南允许在这一海域开展的一切活动都是非法和无效的。越南要求中国台湾立即停止严重侵犯越南领土主权的行为，杜绝类似行为再度发生。 上述是针对中国台湾内政部长陈威仁和其他官员12月12日赴属于越南长沙群岛巴平岛出席所谓一些建设工程的“落成典礼”，越南外交部发言人黎海平12月13日所作出的表示： 黎海平发言人说：“越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。未经越南允许在这一海域开展的一切活动都是非法和无效的。 关于中国台湾不顾越南、世界各国和国际社会的担忧，派遣官员赴越南长沙群岛巴平岛并继续将巴平岛上所建设的工程投入运营的行为是严重侵犯越南主权的行为，使东海紧张局势升级和复杂化。越南强烈谴责并坚决反对中国台湾这一行为。 越南要求中国台湾立即停止严重侵犯越南领土主权的行为，杜绝类似行为再度发生。”（越通社—VNA）
-----------------
