http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班/45508.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲12月12日下午在河内会见正在访越的柬埔寨人民党中央常务委员会委员、柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班。 柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班转达柬埔寨人民党主席、政府首相洪森等柬埔寨领导人对阮富仲总书记的问候和祝福；对越南近期所取得的巨大成就表示祝贺；相信在越南共产党的领导下，越南人民在革新、建国卫国事业中将取得许多更加巨大的新成就。 柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班对越南党、国家、军队和人民一直以来给柬埔寨提供巨大支持表示衷心感谢。迪班副首相兼国防大臣向阮富仲总书记通报了柬越两国国防部会谈和近期合作结果，并重申，柬埔寨国防部将与越南国防部紧密配合落实所签署的合作协议。 阮富仲总书记对柬埔寨在建设和发展国家事业中所取得的成就表示祝贺；相信，在柬埔寨人民党的领导下，柬埔寨人民将在巩固和平、民族融合、建国卫国事业中继续取得许多更加巨大的新成就；对越柬关系在各领域日益向前发展表示高兴。阮富仲总书记强调，越方一向重视巩固和发展同柬埔寨的睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定关系，并将此作为越南外交政策的头等优先方向。 阮富仲总书记对越柬两位国防部长会谈结果予以高度评价，并建议，两国国防部继续紧密配合落实好越柬两国国防部所签署的协议，进而为保卫所取得的成果，推动两国建设和发展事业向前迈进作出贡献。 值此之际，阮富仲总书记请迪班转达他对诺罗敦·西哈莫尼国王，柬埔寨人民党主席、政府首相洪森等柬埔寨其他领导人的问候和祝福。（越通社-VNA）
-----------------
