http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151212/45507.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.12
-----------------
•第13届国会常委会第43次会议12月11日下午圆满落幕。越南国会主席阮生雄主持会议。 •越南国会主席阮生雄12月12日在国会大夏亲切会见了出席2015年第二次越南青年人才大会的364名青年人才代表。 •12月12日上午，在越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄的主持下，越南国家选举委员会召开第一次会议。越南国会副主席丛氏放、政府副总理阮春福、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等一同出席会议。 •12月11日下午在主席府，越南国家主席张晋创向越南人民军三名中将颁发晋升上将军衔的决定。此次获得晋升上将军衔决定的三名中将分别是越南国防部副部长闭春长、国防部副部长武仲越和人民军副总参谋长武文俊。 •应越共中央委员、越南国防部长冯光青大将的邀请，由副首相兼国防大臣迪班大将率领的柬埔寨王国高级军事代表团从12月11日至12日对越南进行正式访问。12月12日在国防总部，越南国防部长冯光青大将同柬埔寨副首相兼国防大臣迪班大将举行会谈。 •12月11日在河内，日本国际协力机构(JICA)驻越代表处举行仪式，向对越南交通领域展开的三个官方发展援助项目颁奖，表彰这些项目对越南经济社会发展所作出的切实贡献和重大意义。 •12月12日在胡志明市，越南青年国家委员会、胡志明共青团中央、越南青年联合会联合举行题为“东盟与中日韩青年企业家面向可持续发展”的东盟加三青年企业家论坛。 •12月11日，古巴农业部在古巴首都哈瓦那举行越古大米生产合作项目2010-2015年第四阶段总结会议。 •12月9日至10日，越南驻墨西哥大使黎玲兰以及印度尼西亚、马来西亚、菲律宾及泰国驻墨西哥大使等代表一同参加在圣路易斯波托西洲圣路易斯大学举行有关东盟的座谈会。 •从2009年至今，越南社会政策银行向西北地区贫民和优抚对象提供的贷款总额已达50万多亿越盾。这笔资金已帮助当地许多家庭有条件进行生产经营，走向脱贫致富之路。 •通社驻捷克记者报道，12月11日晚，越南文化艺术协会捷克分会在捷克首都布拉格Sapa贸易中心举行了越捷文学作品推介会。 •由越南战争遗迹博物馆与越通社摄影编辑部联合举行题为“美丽祥和的越南海洋岛屿”的图片展12月11日在胡志明市正式开幕。 •面向即将成立的东盟共同体以及庆祝国家各大节日活动框架内，从12月11日至13日在河内，越南信息传媒部、外交部、文化体育旅游部、越南邮政总公司、越南邮票协会联合举行2015年国家邮票展览会。 •2015年初至今，来河内观光游览的国际游客量达约300万人次，国内游客量达145万人次，分别同比增长14%和7%。 •由越南政府提供无偿援助的老挝沙湾拿吉省广播电视台动工仪式12月12日上午在老挝沙湾拿吉省举行。 •12月11日下午，越南胡志明市高技术工业区管委会向投资总额2亿美元的两个新投资项目颁发投资许可证。（越通社—VNA）
-----------------
