http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见2015年第二次越南青年人才大会代表/45504.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见2015年第二次越南青年人才大会代表
-----------------
越南国会主席阮生雄会见2015年第二次越南青年人才大会代表 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮生雄12月12日在国会大夏亲切会见了出席2015年第二次越南青年人才大会的364名青年人才代表。 阮生雄主席对青年们取得的优异成绩表示祝贺，并高度评价第二次越南青年人才大会的重要意义，对越南青年的理想抱负予以充分认可。本次大会是表彰越南各领域的优秀青年人才的良机，同时是青年人才互相会面交流、分享经验​的平台。 阮生雄主席表示希望青年一代继续奋发向上，弘扬民族传统美德，为国家建设与发展事业做出贡献。 题为“越南青年人才携手共建国家”的第二次越南青年人才大会从12月11日至13日在河内举行。青年人才代表平均年龄为29岁，最高年龄为39最，最小年龄为9岁。本次大会将对2010—2015年阶段越南青年人才工作情况进行总结评估和明确2015—2020年青年人才工作方向。 大会期间，代表们将出席8场论坛和参加“越南青年人才发挥创新飞得更远”的交流会。（越通社-VNA）
-----------------
