http://zh.vietnamplus.vn/越南国家选举委员会召开第一次会议/45498.vnp
-----------------
越南国家选举委员会召开第一次会议
-----------------
越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄主持会议（图片来源于网络） 越通社河内——12月12日上午，在越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄的主持下，越南国家选举委员会召开第一次会议。越南国会副主席丛氏放、政府副总理阮春福、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等一同出席会议。 在会议上致开幕词时，越南国会主席阮生雄强调，2016-2020年任期越南国会和人民议会代表选举活动有很多新点，因此同以前中央选举委员会相比，国家选举委员会的地位与角色显得更为艰巨。 越南国会主席、国家选举委员会主席阮生雄强调，从现在到2016年5月22日国家选举日，许多内容需要得以展开，其中眼前的任务是举行预计于明年1月开幕的国会和各级人民议会选举工作的全国会议。 阮生雄主席建议国家选举委员会各成员应做好自己的任务，为委员会小组和办公室做好人事准备，确保法律规定的权限原则。在第一次会议上，委员会对成员进行部署，成立委员会小组，同时通过委员会工作规制和国家选举委员会办公室成立的决议。据此，国家选举委员会成立三个小组，即人事和诉讼解决小组；法律文件和信息宣传小组；社会秩序安全小组。（越通社-VNA）
-----------------
