http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向越南人民军三名将官颁发晋升军衔决定/45495.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向越南人民军三名将官颁发晋升军衔决定
-----------------
越南国家主席张晋创向越南人民军三名将官颁发晋升军衔决定。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月11日下午在主席府，越南国家主席张晋创向越南人民军三名中将颁发晋升上将军衔的决定。 此次获得晋升上将军衔决定的三名中将分别是越南国防部副部长闭春长、国防部副部长武仲越和人民军副总参谋长武文俊。 越南国家主席张晋创在仪式上强调，晋升军衔体现党、国家与人们对军队的高度关心和信任，同时对将官们为越南人民军的建设、战斗和成长过程中所做出的贡献给予肯定。 张晋创主席表示希望，晋升军衔的将官主动、敏锐、把握形势，与人民公安力量紧密配合，为党和国家制定正确的主张和战略措施，当好参谋助手，及时处理突发事件，牢牢捍卫国家安全、独立、主权、祖国统一和领土完整。 代表刚刚获得晋升军衔决定的三名上将，武仲越上将感谢越南党、国家、同志和人民的关心、信任与帮助，同时指出，这是巨大荣誉。重申，将继续努力奋斗，为国家贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
