http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强防务合作/45492.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强防务合作
-----------------
越南国防部长冯光青大将与柬埔寨国防大臣迪班大将会谈（图片来源：越通社） ​越通社河内——应越共中央委员、越南国防部长冯光青大将的邀请，由副首相兼国防大臣迪班大将率领的柬埔寨王国高级军事代表团从12月11日至12日对越南进行正式访问。 12月12日上午，越南国防部长冯光青大将在国防部总部主持仪式，欢迎迪班大将和柬埔寨高级军事代表团到访。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 欢迎迪班大将一行此次访问越南并同越方签署两国国防部2016年合作计划，冯光青大将强调，此访将有助于进一步深化两国睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系。 会谈上，双方互相通报各自国家政治、经济、社会、国防安全等的情况，同时对地区和世界近期形势进行评估；对两国国防部2015年的合作成果进行总结，就2016年合作方向进行磋商并达成一致。 关于2016年和后续阶段的合作方向，双方确定将加强代表团互访、副部长级国防政策对话、青年武官交流、海上联合巡逻等；加大在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军和越南专家遗骸搜寻归宿工作力度；加强两国边界管理合作，为维护两国和平、友谊、稳定与发展做出贡献。双方重申，近年来两国防务合作已带来实效，是两国关系中的重要支柱之一。 会谈结束后，越南国防部长冯光青大将同柬埔寨国防大臣迪班大将签署越南国防部与柬埔寨国防部2016年合作计划。（越通社-VNA）
-----------------
