http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151211/45483.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.11
-----------------
•12月11日上午在河江省，越南军队电信集团同河江省边防部队司令部和省政府联合举行“为边境地区贫民提供种牛”计划总结仪式。越南国家主席张晋创同越南11个边界省份代表等出席仪式。 •从12月10日至11日举行的越南富寿省投资促进会上，各家银行已承诺为本省各经济社会投资发展项目提供巨额贷款。越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福主持会议。 •12月11日，越南外交部举行题为“东盟共同体与越南行动计划”研讨会，吸引东盟各相关部委行业、各团体、政治社会组织、企业、协会、学者、研究专家等参加。 •12月11日，越南胡志明市第八届人民议会第二十次会议投票选出胡志明市人民委员会主席、两名副主席，五名委员和人民议会负责文化社会事务的一些职位。 •越南驻美国大使馆日前同加拿大、秘鲁、日本驻美国大使馆共同主持召开“《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）为成员国带来的机遇与挑战”对话会。吸引专家学者和媒体记者近300名代表参加。 •哈萨克斯坦驻越南大使馆12月10日晚在河内举行招待会，庆祝哈萨克斯坦国庆24周年（1991.12.16-2015.12.16）。 •柬老越发展三角区协调委员会第10次会议12月11日上午在老挝占巴塞省举行。 •面向即将成立的东盟共同体以及庆祝国家各大节日活动框架内，从12月11日至13日在河内，越南信息传媒部、外交部、文化体育旅游部、越南邮政总公司、越南邮票协会联合举行2015年国家邮票展览会。 •在《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议(COP21)框架内，法国开发署（AFD）介绍了为发展中国家开展应对气候变化的一些援助活动，其中特别强调了在越南岘港市和芹苴市开展的两个项目。 •岘港市工商厅同工商部贸易促进局12月12日在岘港市展会中心联合举行2015年岘港市越南商品展销会。 •12月11日，平阳省向外国直接投资商签发总额近3亿美元的投资许可证，将本省吸引外国直接投资总额突破30亿美元大关，与既定目标相比增加了两倍。 •2015年，越南首都河内经济取得积极进展，本市国内生产总值增长率达9.24%，创四年来新高。 •12月11日在河内，越南工商会同印度尼西亚驻越大使馆联合举行2015年越南印尼企业论坛。 •越南芹苴市领导与由日本贸易振兴机构（JETRO）驻胡志明市代表处首席代表广隆（Yasuzumi Hirotaka）率领从事高科技农业领域的32家日本企业代表团12月10日举行了工作会议，旨在推动农业机械、种苗及肥料方面的合作。 •越南评价报告股份公司（Vietnam Report）正式公布2015年越南500强民立公司名单（VNR500）。越南乳品公司（Vinamilk）在排行榜上居首位。 •从12月11日至14日在胡志明市，越南青年国家委员会同胡志明共青团中央委员会、越南青年联合会联合举行题为“东盟与中日韩（10+3）年轻企业家面向可持续发展”论坛。 •第32届红十字与红新月国际大会从12月8日至10日在瑞士日内瓦举行，1949年日内瓦公约和国际红十字与红新月运动190多个缔约国参加。越南常驻联合国、世贸组织以及其他驻日内瓦国际组织代表团团长阮忠诚大使率团出席。 •俄罗斯“纽带”新闻网近日援引俄罗斯国际事务委员会媒体和政府关系部负责人安东•茨韦托夫（Anton Tsvetov）的话报道，越南创下了一年内与东方国家和西方国家签署自贸协定数量最多的世界纪录。 •2015年初至今，来河内观光游览的国际游客量达约300万人次，国内游客量达145万人次，分别同比增长14%和7%。 •马来民族统一机构（简称巫统）于12月8至12日在吉隆坡举行第69次党代表大会。(越通社—VNA)
-----------------
