http://zh.vietnamplus.vn/柬老越发展三角区协调委员会第10次会议在老挝召开/45482.vnp
-----------------
柬老越发展三角区协调委员会第10次会议在老挝召开
-----------------
与会各国部长合影（图片来：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，柬老越发展三角区协调委员会第10次会议12月11日上午在老挝占巴塞省举行。老挝计划投资部部长、老挝发展三角区协调委员会主席宋迪·隆迪（SomdyDuongdy），越南计划与投资部部长、越南发展三角区协调委员会主席裴光荣，商业部大臣、柬埔寨发展三角区协调委员会主席孙占托（SunChanthol）共同主持会议。 各国部长评估了于2014年11月在老挝首都万象举行的柬老越发展三角区协调委员会第8次会议的联合声明的执行情况，尤其是《越老柬发展三角区经济社会发展规划（2010-2020年）》和《越老柬发展三角区最优惠政策谅解备忘录》等的进展，以及就未来的合作方向展开讨论。会议还探讨如何争取发展伙伴、金融组织、私营企业对发展三角区的计划与项目投资的资金。 三国部长对三方有效落实《越老柬三国关于陆地运输的备忘录》，并于今年9月9日联合举行通车仪式等予以高度评价。同时一致同意责成越南农业与农村发展部与柬埔寨农林渔业部与老挝林业部配合，完善柬老越橡胶工业发展计划报告，提交2016年在柬埔寨召开的柬老越发展三角区第9次高级官员会议审议通过；同意责成越南计划与投资部同柬埔寨和老挝有关部委行业和地方配合早日完善关于三国经济互联互通提案，并提交柬老越发展三角区第九次高官会议审议通过。 各位部长对日本继续向包括柬老越发展三角区在内的湄公河次区域各国提供发展援助予以高度评价。这将为柬老越发展三角区经济社会发展，尤其是在消除地雷和未爆炸武器(UXO)、残疾人扶持、应对自然灾害以及紧急医疗救援等领域做出积极贡献。 各位部长一致同意“柬老越发展三角区发展伙伴”论坛将于2016年在柬埔寨举行的柬老越发展三角区第九次高官会议期间召开；于2016年在越南举办“柬老越发展三角区发展伙伴”论坛。 会议结束后，三国部长通过越老柬发展三角区协调委员会第10次会议联合声明。（越通社—VNA）
-----------------
