http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理指导成立政府与人民和企业之间的信息互动渠道/63908.vnp
-----------------
越南政府总理指导成立政府与人民和企业之间的信息互动渠道
-----------------
接受与回复企业意见系统网站（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府办公厅最近发布文件，下达政府总理关于接受与处理人民和企业意见的指导性意见。 按照政府总理的指导，政府电子门户网站专门接受与回复企业意见系统的地址http://doanhnghiep.chinhphu.vn  于2016年10月1日正式开通，初步收到企业的关注。 为了促进政府与民众的互动，政府总理责成政府办公厅开通政府与公众的信息互动渠道，以便通过http://nguoidan.chinhphu.vn网站及时听取、接受与处理民众的意见、建议。 为有效开展该工作，满足人民和企业的期待，政府总理要求政府办公厅和有关部委、行业、地方政府严格接受、处理与回复人民和企业的意见、建议；从接受民众和企业的意见、建议之日起，在20个工作日内公开处理情况和结果；同时采取措施保障信息互动系统的安全和信息安全。（越通社-VNA）
-----------------
