http://zh.vietnamplus.vn/日本天皇诞辰暨日本国庆节82周年纪念典礼在胡志明市举行/45479.vnp
-----------------
日本天皇诞辰暨日本国庆节82周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
日本国庆节82周年纪念典礼。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会胡志明市分会、越日友好协会胡志明市分会12月10日在胡志明市举行日本天皇诞辰暨日本国庆节82周年（1933.12.23~2015.12.23）纪念典礼。 越日友好协会胡志明市分会会长阮公性表示，近几年来，越日关系继续取得长足进展。双方经贸合作不断深入发展。目前，日本在对胡志明市开展投资的国家和地区排行榜上居第六位。 此外，越日两国在国防安全、农业、科学技术、教育培训、文化、体育、旅游、民间交流等领域上的合作也取得进展并不断得以加强和扩大。 日本驻胡志明市总领事中岛聪感谢胡志明市人民所给予日本国家和人民的友好情谊。他认为，越日两国在经济、外交、文化交流及民间交流等所有方面上的友好关系呈现蓬勃发展之势。胡志明市乃至越南各级领导的访日之行有助于推进越日战略伙伴关系向前迈进。 中岛聪先生表示，日本将加大交流合作力度，旨在让胡志明市人民更加信任和喜爱日本风土人情，为促进两国友好关系发展作出贡献。 从1988年至2015年7月，日本在胡志明市开展的投资项目共有788个。吸引最多日企投资资金的领域有基础设施、批发和零售贸易、汽车修理、摩托车、科技等领域。（越通社-VNA）
-----------------
