http://zh.vietnamplus.vn/越南清化省边防部队和老挝华潘省军事指挥部加强合作/45472.vnp
-----------------
越南清化省边防部队和老挝华潘省军事指挥部加强合作
-----------------
边境部队协助清化省边民耕作收获木薯（图片来源：越通社） 越通社清化——12月10日在越南清化省，清化省边防部队和老挝华潘省指挥部举行会谈，并签署合作备忘录。 据此，2016年，双方将加大宣传力度，提升边民的法律意识；采取定期与不定期联合巡逻等方式，及时发现违法行为，保护边界线和界碑；一旦发生突发事件，及时通报对方。双方还同意展开为老挝学生上学的扶持项目；互相提供人力、物力等方面支持，制止非法移民活动等。 2015年，清化省边防力量和华潘省军事指挥部已加强合作打击各类违法犯罪活动。值得关注的是，双方已经成功侦破275.LV专案，抓获4名犯罪嫌疑人，查获合成毒品3.95万粒。华潘军事指挥部为清化省边防指挥部和军事指挥部搜寻归宿在老挝战场牺牲的志愿者和专家烈士遗骸创造便利条件。 会谈上，清化省边防指挥部建议华潘军事指挥部部署边防部队，为双方联合开展边境管理保护工作创造便利。华潘军事指挥部建议清化边防指挥部继续协助该部边防部队进行边境管理工作业务培训。（越通社-VNA）
-----------------
