http://zh.vietnamplus.vn/越老柬努力实现一个无毒品的东盟共同体/45467.vnp
-----------------
越老柬努力实现一个无毒品的东盟共同体
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社胡志明——第15届越老柬禁毒合作部长级会议12月10日在胡志明市闭幕。越南国家防治艾滋病和打击毒品、卖淫委员会，柬埔寨国家禁毒委员会和老挝禁毒委员会发表了联合声明并签署会议纪要。 会议一致同意，在中央层面上保持年度交办会机制；有效开展共同研究、考察、技术支持和能力建设相关活动；促进业务培训合作等；在地方层面上定期召开交办会；发挥边境工作处（边防委员会办公室）在保护边境秩序安全的作用。 面对三国复杂多变的毒品犯罪形势，三国承诺致力实现2015年“东盟无毒区”的目标。 具体，越老柬三国将在打击毒品犯罪领域与东盟其他成员国密切配合，积极参与东盟和多边论坛，以争取各国的支持与帮助。同时，加强同《1993年大湄公河次区域禁毒谅解备忘录》（MOU 1993）签约国合作，落实2015年5月在河内MOU部长级会议上通过的第九次《次区域行动计划》（SAP 9），其中优先在执法、司法、减少对毒品的需求、降低HIV/AIDS感染率等领域的合作；一致同意优先采取有力措施，遏制跨境毒品犯罪活动；加强边境联合巡逻；提升边防委员会办公室（BLO）的工作绩效，为两国职能机构在边境地区行走和配合打击毒品犯罪创造便利条件；提高三国人民，尤其是边民群众对毒品危害的意识；建立无毒品、无犯罪边境居民区，为打造一个和平友好的边境地区做出努力。 据统计，越老柬三国职能机关互相交换毒品犯罪相关信息400条。自从2014年12月至今，越老柬接壤的19个边境省份共发现1813起毒品犯罪案件，破获毒品案件17起，抓获毒品犯罪嫌疑人2506名，缴获海洛因455公斤、干大麻4000公斤、合成毒品22万粒等。 按计划，第16届越老柬禁毒合作部长级会议将于2016年在柬埔寨举行。（越通社—VNA）
-----------------
