http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席马来民族统一机构第69次党代表大会/45465.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席马来民族统一机构第69次党代表大会
-----------------
巫统主席兼马来西亚总理纳吉布•拉扎克在开幕式上发言。（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——马来民族统一机构（简称巫统）于12月8至12日在吉隆坡举行第69次党代表大会。 代表马来民族统一机构的340万名党员的2654位正式代表，来自21个国家的33个政党代表团一同出席大会。由越共中央委员、中央民运部副部长吴氏尹清率领的越南共产党代表团出席大会。 据越通社驻马来西亚记者报道，巫统主席兼马来西亚总理纳吉布•拉扎克在开幕式上发言时强调第69次党代表大会在巫统2016年成立70周年的背景下的重要性。巫统主席纳吉布•拉扎克呼吁巫统内部，以巫统为首的国民阵线执政党联盟中成员党之间团结，并严格遵守党章，肩并肩战胜挑战，确保巫统的领导地位。 在出席大会期间，越共中央民运部副部长吴氏尹清已拜会巫统主席兼马来西亚总理纳吉布，会见巫统秘书长兼联邦直辖区部部长宾•登姑•曼苏尔。 巫统领导人对越共派遣代表团出席大会表示感谢，对两党、两国本着战略伙伴关系的精神友好合作关系予以高度评价，并提议落实好两党合作备忘录所示的事项。 越共中央民运部副部长吴氏尹清已转达越南党、国家领导人对巫统领导人的问候和祝福，同时对马来西亚人民在巫统的领导下、国家建设与发展事业中所取得的成就予以高度评价。 越共中央民运部副部长吴氏尹清表示，越南党、国家希望加强两党、两国关系，并愿与马方在地区乃至国际舞台上密切配合，携手建设团结、强大、共谋发展的东盟共同体。越共中央民运部副部长吴氏尹清已向巫统领导人通报了越南国情、越共第十二次全国代表大会筹备工作。 在出席大会期间，越共代表团也与一些国家代表团举行会晤，对共同关心的问题交换意见。此外，越共中央民运部副部长吴氏尹清一行已探访越南驻马来西亚大使馆，并与旅马越南人社团进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
