http://zh.vietnamplus.vn/越老柬加强合作促进三角区发展/45462.vnp
-----------------
越老柬加强合作促进三角区发展
-----------------
越老柬三国专员代表团团长合影（图片来源：vietnam+) 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，为越老柬发展三角区协调委员会第10次会议做准备，专员级会议（SOM）12月10日下午在老挝占巴塞省举行。 老挝外交部副部长、老挝专员代表团团长沙伦赛·贡玛希（Salomsay Commasith），柬埔寨商业部国务秘书、柬埔寨专员代表团团长毛托拉（MaoThora），越南老挝合作委员会越方分委会秘书、越南专员代表团团长陈日城等一同出席。 会上，与会代表回顾了2014年11月在老挝首都万象举行的越老柬发展三角区协调委员会第8次会议结果的落实情况，同时将未来发展方向展开讨论，以便呈上越老柬发展三角区协调委员会第10次会议审议。 各方对经济小组第8次会议、安全-对外小组第8次会议、环境-社会小组第6次会议、地方级协调小组第7次会议、第6届越老柬发展三角区合作青年论坛以及第9次越老柬发展三角区贸易、投资与旅游促进会议所取得的结果予以高度评价。 会议同意鼓励越老柬三国各部委行业和地方政府未来继续在三国边界省份举行各场重要会议和活动，以进一步加强三国全面合作以及动员私人企业与各发展伙伴向该地区提供技术和财政方面的支持。 会议指出了三国仍面临的挑战，这要求有关部门行业继续关注和共同解决。其中包括展开落实各项优先项目、为其制定具体计划、继续展开基础设施建设和提高干部人员的能力水平、高素质人力资源培训，满足当前社会的发展需求，面向今年年底建成的东盟共同体。 当天，会议通过专员级会议报告，以呈上将于12月11日举行的越老柬发展三角区协调委员会第10次会议。 越老柬发展三角区面积1.4万平方公里，人口700万，涵盖三国13个省，其中包括越南昆嵩、嘉莱、得乐、得农和平福五省。（越通社—VNA）
-----------------
