http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使邓明魁会见广西壮族自治区党委书记彭清华/45459.vnp
-----------------
越南驻华大使邓明魁会见广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南驻华大使邓明魁会见广西壮族自治区党委书记彭清华。（图片来源于网络） 越通社河内——越南驻华大使邓明魁12月10日会见广西壮族自治区党委书记彭清华。这是邓明魁访问与越南接壤的包括广西在内的中国各地，旨在推动两国各地友好合作关系行程中的活动之一。 会见时，邓明魁大使表示相信，随着两国关系的发展势头，两国各部委和地方的合作关系将继续蓬勃、全面发展并取得多项切实结果。邓明魁大使强调，越南党、政府和人民高度重视与中国的关系，其中包括越南各地与广西壮族自治区的合作，并始终为推动这一关系不断深化并日益务实发展作出不懈努力，为两国人民带来实实在在的利益。 邓明魁大使认为，双方应进一步努力开发双方巨大合作潜力，特别是在越南准备加入多项双边和多边自由贸易协定和东盟共同体即将于年底建成的背景下。 彭清华高度评价邓明魁大使为推动中越两国以及广西与越南有关地方的交流合作发挥积极作用。当前，广西与越南经贸合作势头良好，高层互访和民间友好往来日益密切。 彭清华希望，双方共同落实好中越两国以及广西与越南有关方面签署的一系列合作协议，着力推动中越德天·板约瀑布旅游合作、跨境经济合作区和互联互通等重点项目建设取得新进展，共同办好第13届中国-东盟博览会越南主题国活动等。（越通社-VNA）
-----------------
