http://zh.vietnamplus.vn/越南国会与南非国民议会加强对外合作/45457.vnp
-----------------
越南国会与南非国民议会加强对外合作
-----------------
越南国会对外委员会代表团与南非议员举行会议（图片来源：越通社） 越通社南非——由越南国会对外委员会副主任吴德孟率领的国会对外委员会代表团从12月7日至9日对南非进行工作访问。 访问南非期间，吴德孟副主任一行分别与南非国民议会国际关系事务委员会主席Shiphosezwe Masango和南非执政党非洲人国民大会（ANC）对外议员小组组长Bhekizizwe Abram Radebe及南非国民议会负责国际关系事务的许多议员举行工作交谈；会见南非共产党中央政治局委员Sheila Barsel和南非共产党中央委员会各位委员。 与Shiphosezwe Masango主席举行会议时，双方就各自国家发展情况、议会的组织和活动、国会的对外工作和立法工作以及两国在各国议会联盟（IPU）框架内的合作关系进行讨论。Shiphosezwe Masango主席认为，越南国会对外委员会此次访南非具有重要意义，为促进两国国会在双边和多边领域的合作关系做出贡献。南非国民议会议员强调，双方在贸易、投资、教育、旅游和民间交流等领域的合作潜力巨大，并表示希望两国关系早日提升为战略伙伴关系。 双方一致同意加强两个对外委员会的合作关系，增进各代表团的互访，旨在分享各国会运作信息和经验乃至两国的情况。 会见南非共产党中央政治局委员Sheila Barsel和南非共产党中央委员会各位委员时，吴德孟副主任向南方介绍越南经济社会发展情况，越南党和国家的对外政策及国会的对外工作等。 此前，吴德孟副主任一行已探访越南驻南非大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
