http://zh.vietnamplus.vn/为越文贸易合作奠定坚实基础/63906.vnp
-----------------
为越文贸易合作奠定坚实基础
-----------------
附图：越南国家主席陈大光和夫人于2016年8月对文莱进行国事访问。（图片来源：越通社） 越通社河内​——2017年是越南与文莱建交25周年之际，两国举办多项活动增进友谊与双边合作关系。文莱是越南较为稳定的潜力贸易伙伴。预计今年11月，文莱国王将赴越出席2017年亚太经合组织峰会（APEC 2017），双方均希望此访将推动两国关系持续向前发展。 越南和文莱具有许多相同之处，两国均为东盟成员国，在国际舞台上协调配合，为东盟共同体建设作出积极贡献。目前，两国贸易关系仍处于较低水平。2016年，越文双边贸易额达9770万美元，同比增长32.6%，主要出口商品为水产品和大米。 近年来，两国代表团互访频繁。2016年8月26日至28日，越南国家主席陈大光和夫人对文莱进行国事访问。文莱外交和贸易部长林玉成近期访问越南并出席越文双边合作委员会第一次会议。 越文签署了避免双重征税协定、油气领域合作备忘录、体育与青年合作备忘录等合作协议与文件。 越南领导人高度评价文莱企业在越南基础设施建设、能源、旅游、农业、食品加工等领域的投资项目，并强调，这些项目为促进两国经贸合作作出积极贡献。 越南建议文莱为越南油气集团参与文莱石油勘探、开采和加工销售项目创造便利。越南愿同文莱分享农业、水产业领域的发展经验，期待文莱能源、农业领域领导人早日访问越南，共商加强合作方案。 为了实现2025年将越南与文莱双边贸易额突破5亿美元的目标，越南工贸部副部长杜胜海认为，两国应携手举办多项贸易促进活动，推动贸易往来，推进两国有关贸易与工业领域的各项合作备忘录落到实处。   杜胜海建议文莱为越南企业在该国开展石油项目创造便利，支持越南培训人力资源、提高管理素质能力等。 文莱外交和贸易部长林玉成认为，在东盟内部贸易交往仍处于较低水平的背景下，越南和文莱应携手促进东盟贸易合作。同时，充分挖掘东盟各大市场的潜力与优势，从而逐步减轻对区域外伙伴的依赖。 林玉成强调，文莱支持越南成功举办2017年亚太经合组织会议，同意越文双方合作委员会第二次会议于2019年在文莱举行。 越南国家主席陈大光曾在2016年8月举办的越文企业家论坛上表示，越南努力加大体制改革力度，营造公开、透明的营商环境，满足融入国际社会的要求。越南鼓励文莱企业对能源、石油、金融、房地产、旅游、基础设施建设等该国具有优势及越南具有需求的领域进行投资。 陈大光主席表示，越文贸易合作潜力巨大。越南希望向文莱出口农产品、水产品、电子及消费品并从文莱进口炼油制品等。 陈大光主席强调，越南一直重视并高度评价文莱企业对越投资项目。越南各级政府将为包括文莱在内的世界各国企业在越南开展长期投资活动创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
