http://zh.vietnamplus.vn/范秋恒副发言人边境排雷行动是越中双方必须经常展开的/45454.vnp
-----------------
范秋恒副发言人：边境排雷行动是越中双方必须经常展开的
-----------------
  范秋恒副发言人（图片来源：越通社） 越通社河内——越南外交部副发言人范秋恒12月10日在外交部例行记者会上已就新闻媒体关注的问题回答记者问。 回答记者关于就中国展开边境排雷行动的提问时，范秋恒副发言人表示，边境排雷工作是确保越中边境地区人民生命财产安全，为生产活动提供便利，有助于推动边境地区的经贸、旅游合作及民间交流。境地排雷行动是越中双方必须经常展开的。展开排雷工作过程中，越南各职能机构一向与中方紧密配合，同时要求中方最大限度确保排雷地区的人民生命财产安全。 回答记者关于越南两个母子在韩国被杀害的提问时，范秋恒副发言人表示，获悉此事后，越南驻韩国大使馆已向韩国外交部及受理案件的九老区警方致函核实此案件相关信息。目前，越南驻韩国大使馆正在与韩方及遇难者家属紧密配合处理善后工作。越南外交部已指导越南驻韩国大使馆要求韩国采取有效措施，防止类似事情发生，同时与韩方加大管理力度，严格处理违反国际婚姻相关规定的行为。 回答记者关于越南商人何翠玲女士在中国被杀害最新进展的提问时，范秋恒副发言人称，据越南驻中国广州总领事馆的信息，中国公安部已暂时停止向何翠玲女士家庭移交其尸体，要求台湾方面配合调查此案件。收到信息之后，越南外交部已要求越南驻中国大使馆与中国外交部及有关部门进行沟通，要求中方以人道主义精神尽早解决相关事务。越南外交部副发言人强调：“我们正在紧密跟踪此案件，帮助何翠玲女士家属尽早把其尸体运送回国”。（越通社—VNA）
-----------------
