http://zh.vietnamplus.vn/越南愿以开放坦诚的精神就人权问题开展对话/45456.vnp
-----------------
越南愿以开放坦诚的精神就人权问题开展对话
-----------------
阮青山硕士在“越南70年人权成就”科学研讨会上发表讲话（图片来源：人民军队报） 越通社河内——在题为“越南70年人权成就”科学研讨会期间，《人民军队报》记者对政府人权指委会常务办公厅主任阮青山硕士进行了采访。 记者：请问，联合国人权理事会人权普遍定期审议机制(UPR)第二轮审议中，越南已接受了许多建议。越南今后如何开展落实这些建议？ 阮青山硕士：在联合国人权理事会人权普遍定期审议机制针对越南人权状况的第二轮审议中，我们接受了各国和各国际组织提出的227条建议中的182条。首先，我要说的是，与其他国家相比，这是一个很高的接受比率。现在的问题是接受以后，我们将如何落实？截至目前，上述各项建议已得到认真落实。越南政府委托外交部主持并与各有关部门、行业和地方配合开展。根据我所掌握的信息，外交部已重新检查这些建议并汇报政府。政府总理已批准“各项建议落实路线图及各部门行业应开展的问题的总体规划”。截至目前，开展进度和结果符合既定计划。 记者：请您介绍一下，我们所接受的建议跟越南的总体发展目标有何区别？ 阮青山硕士：总体看来，在182条建议中，我看到，大多数建议都符合越南所制定的经济社会发展目标和人权保障工作。我们接受各项建议就意味着我们有义务和责任来实现这些内容。这些建议的开展落实将有助于对越南人权保障过程给予补充。 记者：目前，越南与一些合作伙伴建立人权对话机制。请问，这些机制有何意义？ 阮青山硕士：为了落实全面融入国际社会的主张，越南已在经济、文化、社会、政治、安全、国防等领域上积极主动与国际接轨。人权问题也属于这个融入框架内。出于各合作伙伴的需求和越南的政策，我们同意本着开放、坦诚、建设性的精神与美国、欧盟、瑞士、挪威、澳大利亚等五个伙伴开展对话。此外，我们愿与各组织与个人就人权保障问题开展对话，不回避敏感领域的问题。 记者：请问，这些对话是否有助于保障和促进越南的人权？ 阮青山硕士：正如我所说的，我们本着开放、坦诚、建设性、不回避的精神与五个伙伴开展对话。这个工作意义重大，首先是增进我们与各个伙伴的互相了解。其二，这是我们对外介绍越南在人权保障工作中所取得的成就的良好机会。然而，对于故意不了解、故意歪曲越南人权保障的实际情况的个人、国外组织，我们坚决反驳。 记者：感谢您接受采访！（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
