http://zh.vietnamplus.vn/越南与白俄罗斯发表关于巩固和全面发展两国关系的联合声明全文/45446.vnp
-----------------
越南与白俄罗斯发表关于巩固和全面发展两国关系的联合声明（全文）
-----------------
越南国家主席张晋创与白俄罗斯总统卢卡申科（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南社会主义共和国主席张晋创的邀请，白俄罗斯共和国总统亚历山大•格里戈里耶维奇•卢卡申科于12月8日至9日对越南进行国事访问。越南与白俄罗斯9日在河内发表关于巩固和全面发展两国关系的联合声明，全文如下： 应越南社会主义共和国主席张晋创的邀请，白俄罗斯共和国总统亚历山大•格里戈里耶维奇•卢卡申科从2015年12月8日至9日对越南进行国事访问。 白俄罗斯总统卢卡申科同越南国家主席张晋创举行举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲，分别会见越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄。 白俄罗斯总统卢卡申科在胡志明主席陵和英雄烈士纪念台前敬献花圈。 在友好、相互信任和互相了解的氛围中，双方相互通报了各自国情，并就越白双边关系现状与合作发展展望以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。 张晋创主席祝贺卢卡申科先生连任白俄罗斯共和国总统，同时表示相信白俄罗斯人民在卢卡申科总统的领导下将继续在国家建设与发展事业中取得新的成就。卢卡申科总统预祝越南成功召开党的第十二次全国代表大会并有效落实大会决议。 一、双方对基于有着悠久历史的联系，本着互相平等和尊重的原则以及双方日益增加的经济利益等建立的越南与白俄罗斯合作关系的积极发展感到满意。 张晋创主席重申，越南重视巩固和加强越白两国传统友好及多方面合作关系。卢卡申科总统强调，白方将越南视为该国在亚太地区的优先对外方向。两位领导表示决心，全力以赴推动两国关系积极且务实发展，满足双方的利益。 双方同意，两国高层互访有助于已形成的伙伴关系更加活跃而可持续发展，为深化双方政治、经济和其他合作领域的关系提供便利条件。 双方同意，加强高层接触，推进两国各级政府、国会、各地方、各政治社会组织代表团的互访活动，保持磋商机制，旨在树立政治互信关系，为推动其他领域合作奠定基础。 二、双方重申两国在运输工具生产、农业、炼油、轻工业、信息技术、电子、开矿、海产品加工等领域中的经贸与投资巨大潜力，并同意在上述领域上加大合作力度。双方就关心推进在科技、防务、教育、医疗卫生、文化、体育及旅游等领域上的合作达成一致。 三、双方重申越南与亚欧经济联盟刚于2015年5月29日签订的自由贸易协定的重要性，并认为，该协定将为越白两国发展经贸关系开创新机遇之门。双方同意，配合保障该协定生效后的有效实施，为进一步扩大和深化越白关系作出贡献。 四、双方高度评价两国在越白政府间经贸及科技合作委员会第12次会议所取得的结果，并同意，进一步提高两国政府间委员会在力推双边合作中的作用。 双方鼓励并为两国企业加强合作及在对方国家开展投资项目，其中有各联营项目，协助对方国家在各自国家领土上举行促进贸易活动，诸如展览会等，旨在助推双边贸易增长。 五、白方高度评价越南从2015年7月1日对入境越南的白俄罗斯公民实施短期免签政策，并认为，该政策将给两国交流合作发展带来积极影响。越方希望白方继续为从2015年1月1日起简化越南公民入境白俄罗斯签证手续创造更便利的条件，并对此深表谢意。 六、双方重申其在防务领域中的有效合作，并希望加强防务领域的交流与合作活动，旨在为确保各自国家安全以及地区乃至世界稳定作出贡献。 七、双方对两国在《2014-2016年越南文化体育与旅游部和白俄罗斯文化部之间文化艺术领域合作计划》框架内的合作作出积极评价，其中有2014年在越南举行的“白俄罗斯文化日”以及2015年在白俄罗斯举行的“越南文化日”等活动。 八、在两国各地合作潜力的基础上，双方欢迎各地方基于《越南政府和白俄罗斯政府关于越南地方政府和白俄罗斯地方执行与管理机构的合作原则的协定》建立合作关系，同意继续为朝着这一方向扩大有效合作提供便利条件。 九、双方确认越白两国相关部委的积极活动，旨在完善双方伙伴关系的法律基础，并对双方在卢卡申科总统此次访越期间签订不同领域的一系列合作文件表示欢迎。 十、越方高度评价白方为在白俄罗斯稳定且合法居住、学习及劳动的越南人社团创造便利条件，为巩固和加强越白传统友好及多方面合作关系作出贡献。 十一、两位领导强调了双方有关地区乃至世界主要问题的共同观点。双方高度评价越白两国在多边论坛上的合作结果，同时重申，愿意在联合国、不结盟运动及其他国际论坛上的紧密配合与互相支持，为推进树立合理而公平的世界政治和经济秩序的这一共同目标而努力奋斗。 越方感谢白方支持越南参加2016-2018年任期联合国经济及社会理事会成员的竞选。 十二、双方强调联合国以确保世界和平、安全及可持续发展的主导机制这一资格的核心地位，支持继续提升联合国各项活动的效果。 十三、双方重申互相尊重对方国家主权、平等和领土完整，不干涉其他国家内政，以和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，以及致力于维护和平、稳定与发展的互利合作等原则，遵循国际法和《联合国宪章》规定等的重要性和必要性。 十四、双方支持在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法各项原则基础上通过和平方式解决包括东海争端在内的所有领土争端，不使用武力或以武力相威胁，充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成“东海行为准则”（COC），旨在保障东海航行安全和自由。 十五、双方强调亚太区地区在国际关系中日益提升的地位。张晋创主席高度评价白方有关发展同亚太地区各国的关系的主张。卢卡申科总统欢迎越南为积极融入国际社会所作出的努力。 越方重申，愿意支持白俄罗斯巩固同东南亚各国的多方面合作关系。 十六、基于该联合声明的目标和原则，双方将制定并落实各项行动计划和项目。 十七、双方同意，卢卡申科总统对越南进行的此次国事访问为巩固和加强越白传统友好及多方面合作关系作出重要贡献。 卢卡申科总统感谢越方所给予他本人和白俄罗斯高级代表团的盛情款待，并邀请张晋创主席在适合的时候访问白俄罗斯。 张晋创主席欣然接受邀请。访问具体时间将通过外交途径安排。 双方同意，早日落实两国在卢卡申科总统此次访越期间所达成的共识，旨在面向建立越南与白俄罗斯战略伙伴关系的目标。 本份联合声明于2015年12月9日在河内签订，以越南语和俄语写成，两种文本同等效力。 越南社会主义共和国主席张晋创 白俄罗斯共和国总统亚历山大•格里戈里耶维奇•卢卡申科 （越通社-VNA）
-----------------
