http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理西北地区各省应努力提高教育培训质量将其视为减贫的根本措施/45445.vnp
-----------------
阮春福副总理：西北地区各省应努力提高教育培训质量将其视为减贫的根本措施
-----------------
会议全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理、西北地区事务指导委员会主席阮春福12月10日已主持召开西北地区事务指委会2015年工作总结会议。 据西北地区事务指导委员会的报告，2015年本地区文化社会发展取得积极变化，政治稳定，做好国防安全保障工作，维护好社会秩序。全地区GDP平均增长速度达9.97%。人均收入同比有所增长。民族工作、国家宗教管理工作等得到加强。本地区党的各级代表代表大会组织工作按照民主的原则进行。 然而，本地区经济仍遇到种种困难，经济社会基础设施仍处于较低水平。贫困户比率占14.97%。乡级、县级看治病质量尚未满足居民的需求。毒品犯罪等各种犯罪活动复杂多变。 阮春福副总理指出，2015年本地区取得最突出的成果是党的各级代表大会已成功召开，选出产生新一届年轻、责任、团结的领导班子，为地区发展做出重要贡献。阮副总理高度评价全地区GDP保持增长和减少贫困工作。许多省市已做好行政增手续和招商引资工作。 越南政府副总理、西北地区事务指导委员会主席阮春福。（图片来源：越通社） 阮春福副总理要求，今后本地区各省需制定经济发展和结构调整计划，继续提高教育培训，尤其是职业培训工作质量，将其视为消除贫困的根本措施。不允许邪教存在，巩固和提高基层政治体系的运作质量，特别注重发挥村长、先进模范代表的作用等。 关于大型家畜养殖方面，越南农业与农村发展部部长高德发表示，西本地区自然资源条件良好，全地区面积占全国的28.6%，农业土地面积占全国农业土地面积的15.8%。然而，本地区畜牧业仍主要是小型养殖模式，容易遭受自然灾害和疾病的影响。 为了大力促进农业、农村发展，做好扶贫济困，促进西北地区可持续发展，在2016和2016—2020年阶段本地区个地方应大力展开农业结构调整提案，形成农场规模的家畜养殖与食品加工工业相结合模式。 阮春福副总理要求若干省份做要当地畜牧业规划，制定畜牧业发展提案，提高畜群数量和质量。各地方已把大型家畜养殖是重要主张之一。阮春福副总理责成农业与农村发展部同各地配合制定新阶段畜牧业发展提案，递交政府审议通过。（越通社—VNA)
-----------------
