http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151210/45444.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.10
-----------------
·值德国社会民主党从12月10日至12日在首都柏林举行全国党大会之际，越共中央委员会已向德国社会民主党致贺电。 ·由日本参议院议长山崎正昭率领的日本参议院高级代表团12月10日下午已离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 ·从12月8日至12日在马来西亚首都吉隆坡，马来民族统一机构召开第69届年度会议，来自世界21个国家的33个政党代表团出席。越共中央委员、中央民运部副部长吴氏尹青率团与会。 ·12月10日上午在河内，越南胡志明国家政治学院举行学术会议，就本学院与俄罗斯圣彼得堡大学旗下胡志明研究院的胡志明思想研究与宣传项目实施结果进行评估。 ·12月10日在越南清化省，清化省边防部队同老挝华潘省指挥部举行会谈和签署合作备忘录。 •12月10日，越南友好联合会同越南—日本友好协会胡志明市分会联合举行日本天皇82周年生日暨日本国庆82周年(1933.12.23-2015.12.23)纪念典礼。 ·12月10日，越南外交部外交学院同联合国计划开发署联合举行了“纪念国际人权日”座谈会。 ·从12月11日至14日在胡志明市，越南青年国家委员会同胡志明共青团中央委员会、越南青年联合会中央委员会联合举行题为“东盟加三年轻企业家面向可持续发展”的东盟与中日韩青年企业家论坛。 ·越通社驻老挝记者报道，第6届越老柬发展三角区合作青年论坛12月9日和10日两天在老挝占巴塞省举行。 ·第九次柬老越发展三角区贸易、投资与旅游促进会议12月9日在老挝占巴塞省举行。这是越老柬发展三角区协调委员会第10次会议期间举行的活动之一。 ·越通社驻瑞士记者报道，红十字会和红新月会国际联合会第32届国际会议从12月8日至10日在瑞士日内瓦举行。越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表团团长阮忠诚率团出席。 ·越南、老挝和柬埔寨三国美术协会领导友好见面会12月10日在河内举行，有助于加强越老柬三国艺术工作者互相了解、友谊与合作，为印度支那三国美术业发展做出贡献。 ·越南政府总理已同意选择9个重点口岸经济区作为2016年-2020年国家财政集中投资发展的经济区，具体是：广宁省芒街口岸经济区、谅山省同登-谅山口岸经济区、老街省老街口岸经济区、高平省口岸经济区、河静省吊桥国际口岸经济区、广平省查螺口岸经济区、广治省劳宝特别贸易经济区、西宁省木牌口岸经济区和安江省口岸经济区。 ·越南计划与投资部外国投资局的统计数据显示，2015年11月份，东盟各国对越新注册投资项目共有197个，新注册资金达35亿美元，增资项目82个，增资额为4.85亿美元。由此，今年前11个月，东盟各国新注册和增资金额累计达39.7亿美元。 ·据岘港市人民委员会的报告，从2011年至今年11月分，本市吸引外国直接投资项目共202个，新注册资金总额达逾6.46亿美元，增资项目85个，增资总额为7.06亿美元。 ·2015年汇回胡志明市的侨汇总额约达55亿美元，同比增长10%，高于预期3亿美元。 ·2015年越南美术展从12月9日至23日在河内市越南艺术文化展览中心举行，展出400个最佳美术作品。 ·广义省人民委员会最新公布的统计数据显示，截至2015年11月份，赴该省局观光游览的游客量约达55万人次，同比增长22%，其中国际游客量为4.7万人次，同比增长24%，旅游营业收入达5100亿越盾，同比增长18%。其中李山岛县最受国内外游客的青睐。（越通社—VNA）    
-----------------
