http://zh.vietnamplus.vn/加强越南永福省与美国俄勒冈州教育合作/45440.vnp
-----------------
加强越南永福省与美国俄勒冈州教育合作
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社永福省——永福省人民委员会与越南外交部亚洲司和美国俄勒冈州波特兰州立大学12月9日联合举行题为“为了满足人类资源发展需求进一步促进教育培训基地与企业界可持续伙伴关系”研讨会。这是恰逢越美建交20周年之际，“越南——俄勒冈州合作”倡议中系列活动之一。 永福省人民委员会主席阮文持表示，此次研讨会是诸位管理者、专家、企业、教育与职业培训基地分享关于高质量人类资源培训的信息、经验和观点等的良机。同时，这也是促进越南与俄勒冈州乃至美国间外交关系以及向美国投资商推介投资合作的平台。 研讨会上，与会代表集中讨论了高质量人力资源管理和培训，越南各所大学参加《跨太平洋伙伴关系协议》时所面临的挑战，各家企业在未来对高质量人力资源的需求以及永福省未来高质量人力资源发展方向等问题。 2015年10月越南与俄勒冈州签署加强合作关系意向书，再次重申双方关系在政治、教育培训、经贸投资、农业、城市规划、旅游和民间交流等领域正在呈现蓬勃发展的潜力。这10年来，俄勒冈州向越南救护就难、举行各场研讨会、越南干部人员培训等工作提供大力支持。（越通社—VNA）
-----------------
