http://zh.vietnamplus.vn/日本参议院议长山崎正昭圆满结束对越进行正式访问/45437.vnp
-----------------
日本参议院议长山崎正昭圆满结束对越进行正式访问
-----------------
越南国会主席阮生雄（左）与日本参议院议长山崎正昭（右）（图片来源：越通社） 越通社河内市——由日本参议院议长山崎正昭率领的日本参议院高级代表团12月10日下午已离开河内，圆满结束应越南国会主席阮生雄的邀请对越南进行的正式访问。 访越期间，日本参议院议长山崎正昭与阮生雄主席举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创，会见政府总理阮晋勇；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉锐亲切会见山崎正昭议长一行。此外，山崎正昭议长一行走访参观河内市一些历史文化基地和旅游景点；前往胡志明主席陵敬献花圈，瞻仰了胡志明主席遗容，并参观了他老人家的故居等。 在各场会谈和会见上，本着合作发展精神，双方一致同意加强两国国会的合作关系以及致力于两国人民的越日战略伙伴关系。 越南国会主席阮生雄强调，日本参议院代表团此访在两国正在进一步促进在经济、文化、教育、卫生、国防安全等领域的战略伙伴关系背景下具有重要意义。 山崎正昭议长重申，日本参议院和他本人希望为越日战略伙伴关系继续蓬勃发展作出更多贡献。 双方一致同意，今后继续保持双方立法机构高层领导人互访以及加强两国各专业委员会和青年议员的合作与交流。双方将促进在国际和地区论坛上的合作与密切配合。 访越期间，山崎正昭议长一行出席了由日本驻越大使馆举行的日本天皇明仁（Akihito）82岁生日庆典。（越通社—VNA）
-----------------
