http://zh.vietnamplus.vn/1210世界人权日越南积极参与并认真履行国际人权条约/45431.vnp
-----------------
12·10世界人权日：越南积极参与并认真履行国际人权条约
-----------------
越南代表团出席联合国人权会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——人权是人类共同的普世价值，是人类千年进行斗争所取的成果。当今，保护人权已经成为国际社会的共同目标，其在每个国家的政策及各国际组织议程中得到充分反映。适值12·10世界人权日之际，越南外交部副部长何金玉发表题为“越南积极参与并认真履行国际人权条约”的文章。越通社谨向读者介绍这篇文章的主要内容： 越南的主张是一贯尊重和充分保障公民的权利和自由。越南以认真、实事求是的精神不断拓展和加强国际人权交流与合作，尤其是认真履行已参加的国际人权条约和承诺，为充分保障越南公民基本权利和自由做出重要贡献。 * 加强国际人权合作的主张 越南的一贯主张是不断努力确保公民能够充分享受其所有基本权利和自由。为了落实该主张，越南高度重视在平等、尊重和互相了解基础上促进国际人权领域的交流与合作。在当前深广地融入国际社会的背景下，越南与世界各国和各国际组织在人权领域的交流与合作不断拓展和加强。 目前，越南与美国、欧盟、瑞士、挪威和澳大利亚等国家正式建立了人权对话机制以及开通了关于人权问题的非正式沟通渠道。值得一提的是，作为联合国人权理事会成员国，越南日益发挥其在各场人权多边论坛上的主动性和积极性。 * 越南积极参与和认真履行国际人权条约和承诺 目前，越南已参加9项国际人权条约中的7项，其中越南是亚洲第一国家和世界上第二个国家签署了《儿童权利公约》。今年初，越南刚批准了《残疾人权利公约》和《禁止酷刑公约》。此外，越南还参加国际劳工组织（ILO）的有关劳工权利的20项公约，其中参加国际劳工组织8项核心公约中的5项。越南在人权领域所作出的承诺水平很高，甚至还高于许多发达国家，体现越南在这一方面所做出的巨大努力。 越南所做出的努力不仅体现在所参与的国际人权公约数量，而且还体现在作为缔约国的认真贯彻实施公约的精神。 此外，越南还严格落实其他国际人权公约，特别是联合国人权理事会的普遍定期审议（UPR）。越南于2009年5月首次接受普遍定期审议，并收到了123条建议，其中96条被接受。2014年2月，越南参加第二轮普遍定期审议，并受到了227条建议，其中，越南决定接受182条。越南本着积极、严肃的态度为报告和参加对话作出准备，越南的建议接受程度也很高。值得注意的是，越南十分认真履行所接受的建议。 * 对越南的贡献进行评估 通过积极开展国际人权领域的合作活动，越南日益提高其在地区和国际创造人权价值工作中的作用以及做出越来越多的贡献。此事符合于越南步入新发展阶段时的对外方向。越南的贡献表现在重视人权对话，推进建设性合作以缩小分歧，避免在人权问题上搞对抗；同时支持促进各种权利得到全面和公平的保障。这体现越南在联合国与东盟各多边人权机制中的积极参与。 越南在人权方面所作出的贡献得到许多国家的认可和好评。各国对越南积极参与和认真落实各国际人权公约以及普遍定期审议各项建议等表示欢迎。若干发展中国家希望了解越南的经验。越南还得到许多国家的信任，希望越南分享解决人权相关复杂和敏感问题等。（越通社—VNA）
-----------------
