http://zh.vietnamplus.vn/一周要闻回顾201743201749/63902.vnp
-----------------
一周要闻回顾（2017.4.3—2017.4.9）
-----------------
​ 阮春福总理主持召开三月份政府例行会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——阮春福总理主持召开三月份政府例行会议、越南国会主席阮氏金银对瑞典进行正式访问、2017越南国际旅游展为刺激夏秋季旅游作出贡献、越南出席议联第136届大会并开展一系列会见活动、越南国家主席陈大光主席2017年雄王始祖祭祀典礼、越南党和国家领导人出席已故总书记黎笋诞辰110周年纪念大会、越南党和国家领导人开展走访慰问活动 庆祝高棉族同胞传统新年等是越南一周的要闻。   一、阮春福总理主持召开三月份政府例行会议 本周内，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开2017年三月份政府例行会议，就三月和第一季度经济社会发展情况进行评价。 会议上，阮春福对经济发展十大积极信号，包括宏观经济保持稳定；三月居民消费价格指数增长0.9%，同比下降0.99%；信贷增长3%，高于去年同期的1.54%；出口额猛增并超过430亿美元；农业和服务业有所增长；国际游客量不断增加；外国直接投资额剧增等进行评价。 此外，阮春福指出若干不足之处，即第一季度经济增长率仅达5.1%，工业和建筑业增幅较低等。面对此情况，阮春福要求采取措施推进增长和抑制通胀，进而保障国家财政预算、公共债务、投资、进出口、人民就业和收入等衡量宏观经济的各大指标。 二、越南国会主席阮氏金银对瑞典进行正式访问 ​ 越南国会主席阮氏金银对瑞典进行正式访问（图片来源：越通社）   应瑞典议会议长乌尔班•阿林、匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛和捷克参议院主席米兰•什捷赫的邀请，以越共中央政治局委员、越南国会主席阮氏金银为首的越南国会高级代表团4月6日上午离开首都河内，启程出访瑞典、匈牙利和捷克三国。 访问瑞典期间，越南国会主席阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班·阿林举行会谈；分别会见瑞典斯德哥尔摩市市长伊娃·路易斯·艾尔兰德森和瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾。 会谈上，双方一致同意继续促进两国经贸、投资关系，充分挖掘两国的合作潜力，通过落实好两国所签署的各项协议，推动两国议会合作迈上新台阶。与此同时，进一步增进两国民间交流，促进互相了解与互利共赢等。 值此机会，阮氏金银一行参观瑞典国会大厦并在留言簿上留言；走访瑞典爱立信公司集团、斯维可集团，同这些集团主要领导人进行交谈以及参观访问瑞典智慧城市典范——哈马碧滨水新城。 4月8日，越南国家主席阮氏金银和越南国会高级代表团离开瑞典首都斯德哥尔摩，圆满结束对瑞典进行的正式访问，启程前往匈牙利，开始对该国进行正式访问。 当地时间4月9日，越南国会主席阮氏金银在匈牙利首都布达佩斯（Budapest）会见匈牙利国会副主席伊什特万•雅各布（Jakab Istvan），并于当天对匈牙利山丹丹小镇进行工作访问，以及会见越南驻匈牙利大使馆工作人员及旅居匈牙利越南人。 三、2017越南国际旅游展为刺激夏秋季旅游作出贡献 ​ 2017越南国际旅游展吸引诸多游客前来参加。（图片来源：越通社） 题为“河内——越南旅游目的地”的2017越南国际旅游展4月6日在河内友谊文化宫热闹开展，吸引了来自全国43个省市和世界25个国家和地区的650多家从事旅馆、酒店、旅游与旅游促进机构等参展。 值得一提的是，除日本、韩国、西欧、东盟等传统市场之外，组委会特意邀请美国国家旅游协会的各家大型企业来越参展，并与越南企业见面交流以及与越南旅行协会签订合作协议。该协议将为越南旅游企业吸引美国游客，以及为越南人赴美国旅游提供便利创造机遇。 预计，2017越南国际旅游展期间共有15万张特价机票和2万条特价的全包价旅游线路出售。 四、越南出席议联第136届大会并开展一系列会见活动 ​ 丛氏放出席议联第136届大会全体会议（图片来源：越通社） 本周内，越共中央政治局委员，国会常务副主席丛氏放率领越南国会代表团出席在孟加拉国达卡会议中心召开的各国议会联盟第136届大会。 此次会议提及扩大议联成员名额、审议成员资格等问题，同时听取议联主席和秘书长的报告，对在阿联酋首都阿布扎比举行的第11届全球女性议长峰会作报告结果和行动方向。 出席议联第136届大会期间，丛氏放分别会见斯里兰卡议会议长卡鲁·贾亚苏里亚和孟加拉国总理谢赫·哈西娜。 在大会框架内，越南国会代表团出席议联理事会、年轻议员论坛、联合国事务委员会、国际和平与安全委员会、各国议会秘书长等会议和题为“解决不平等现象：维护所有人的尊严与安全”的讨论会。 五、越南国家主席陈大光主席2017年雄王始祖祭祀典礼 越南国家主席陈大光出席2017年雄王始祖祭祀典礼（图片来源：越通社） 4月6日，即农历三月初十，2017年雄王始祖祭祀典礼在富寿省雄王庙国家级特殊历史遗迹区义岭山上的敬天殿隆重举行。 越南国家主席陈大光，党和国家领导，富寿省和各省、市、各部委行业领导共同敬香并献上鲜花和贡品，祈求国泰民安、百家百姓万代长存、祖国繁荣昌盛。 越南民族重大节日——雄王始祖祭祀体现了越南精神文化中的“饮水思源”、“吃果子不忘种树人”传统。雄王祭祀信仰不是一种宗教信仰而是越南人民对具有开国之功的历代雄王表达感恩之情的象征。2012年12月6日，越南雄王祭祀信仰被教科文组织承认为人类非物质文化遗产。 值此2017年越南始祖雄王忌日暨雄王庙会之际，当天，胡志明市、永隆、嘉莱等省市都纷纷举行纪念活动。 六、越南党和国家领导人开展走访慰问活动 庆祝高棉族同胞传统新年 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向各位大德赠送礼物（图片来源：因特网） 值此高棉族同胞2017年传统新年（Chol Chnam Thmay）之际，4月9日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团赴茶荣省调研并开展高棉族同胞新年慰问活动。 此前4月8日，阮善仁一行前往朔庄省，向该省爱国僧侣团结委员会和高棉族同胞致以新年祝福，对高棉族各位大德、上座、知识分子为当地经济社会发展和民族大团结事业所作的贡献表示赞扬。 越南西南部事务指导委员会日前在朔庄省举行新年见面会。越共中央政治局委员、政府副总理、西南部事务指导委员会主任王廷惠与各部委行业领导代表和900名高棉族代表一同出席。 王廷惠对高棉族同胞积极参加所在地文化建设、新农村建设、扶贫济困、维护国家安全、全民国防阵势建设和人民安全阵势建设等运动给予高度评价，鼓励高棉族同胞充分发挥民族大团结精神、坚持落实“益于道法、利于人世”方针，继续致力于全民大团结建设。 七、越南党和国家领导人出席已故总书记黎笋诞辰110周年纪念大会 党和国家领导人前往黎笋塑像敬献鲜花。（图片来源：越通社） 4月7日上午，已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）纪念大会在广治省东河市隆重举行。 越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记农德孟、国家主席陈大光、原国家主席张晋创、中央书记处常务书记丁世兄、政府常务副总理张和平同各部委行业和各地方政府领导代表以及众多人民群众一同出席纪念典礼，政府总理阮春福和多位领导人送花祝贺。 广治省委书记阮文雄在纪念大会上致辞时强调，此次纪念活动是重温黎笋为越南民族解放统一事业所作出的不懈努力及其立下的丰功伟绩的机会。（越通社-VNA）
-----------------
