http://zh.vietnamplus.vn/第6届越老柬发展三角区合作青年论坛在老挝举行/45428.vnp
-----------------
第6届越老柬发展三角区合作青年论坛在老挝举行
-----------------
论坛场景（图片来：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，第6届越老柬发展三角区合作青年论坛12月9日和10日两天在老挝占巴塞省举行。这是柬老越发展三角区协调委员会第10次会议期间举行的活动之一。 越老柬发展三角区合作青年论坛是年度举行的活动，旨在加强和充分发挥越老柬三国青年之间的传统友好合作关系。此次论坛具有十分重要意义，为落实越南、老挝、柬埔寨三国政府总理于2004年11月所签署关于成立三国发展三角区的《万象宣言》作出贡献。 论坛上，与会代表围绕着“越老柬三角区青年在保护和发挥传统文化价值”，“在东盟共同体诞生背景下的高质量人力资源准备问题”，“鼓励越老柬三角区青年参加生态旅游发展和扶贫开发工作”等三大核心问题展开讨论。 与会代表认为，此次论坛是各国代表就三国青年共同关心的问题进行讨论并达成一致，从而采取促进越老柬三国青年交流合作的系列有效措施等的良机。同时，通过青年论坛继续加强代表团互访和交流，把计划变成了切实行动，使三国青年更加了解和密切合作。 论坛期间，三国青年将举行越老柬三角区青年企业家交流，越老柬三角区旅游推广和商品展，营火以及参观老挝占巴塞省景点。（越通社—VNA）
-----------------
