http://zh.vietnamplus.vn/泰国国王88华诞暨泰国国庆88周年庆典在越南胡志明市举行/45423.vnp
-----------------
泰国国王88华诞暨泰国国庆88周年庆典在越南胡志明市举行
-----------------
庆典上的文艺节目表演（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——12月9日，越南友好组织联合会、胡志明市越泰友好协会举行了泰国国王普密蓬·阿杜德88华诞暨泰国国庆88周年庆典。 在庆典上发表讲话时，胡志明市越泰友好协会主席张黄强调，越泰建交近40年以来，两国关系在所有领域上良好发展。2013年，越泰正式将两国关系提升为战略伙伴关系。2015年7月份越南政府总理阮晋勇对泰进行正式访问期间，双方签署了“迈入第五个十年的越泰关系：面向加强型战略伙伴关系”的越泰《联合声明》。双方一致同意在所有领域上加强战略关系。 张黄主席表示，为了加强越泰两国的团结和友谊，近段时间胡志明市越泰友好协会已与泰国驻越总领事馆、泰国企业协会联合举行多项文化交流活动。2016年是越泰建交40周年，胡志明市友好协会将举行一系列庆祝活动，为两国人民友好关系日益发展做出贡献。 泰国驻越南胡志明市总领事潘比曼•苏万娜蓬色（Panpimon Suwannaphongse）发表讲话时强调，泰国驻越南胡志明市总领事馆及旅居越南南方泰国人社团将与越南友好组织联合会加强合作，为越泰两国人民友好关系日益发展做出贡献。 近年来，越泰两国经贸年平均增长率为10%至13%。泰国成为越南在东盟内的最重要伙伴之一，双方已提出至2020年越泰双边贸易总额达200亿美元的目标。目前，泰国以投资项目374个，在对越投资的国家和地区中排名第10位。此外，越泰双方还举行多项旅游、文化、体育交流合作活动，加强文化社会领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
