http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯总统卢卡申科圆满结束对越南进行的国事访问/45419.vnp
-----------------
白俄罗斯总统卢卡申科圆满结束对越南进行的国事访问
-----------------
越南少年儿童向白俄罗斯总统卢卡申科送上鲜花（图片来源：越通社） 越通社河内——白俄罗斯总统卢卡申科12月9日已离开河内，圆满结束对越南进行的国事访问。 访越期间，卢卡申科总统同越南国家主席张晋创举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲，分别会见越南国会主席阮生雄和越南政府总理阮晋勇。 在各场会谈和会见中，本着合作与发展精神，双方对越白在各个领域的合作关系取得积极发展步伐表示满意，重申了巩固与发展两国传统友谊和各领域务实合作全面发展，为两国带来利益和致力将两国关系提升到新高度的决心。 张晋创主席同卢卡申科总统签订了《越南社会主义共和国主席和白俄罗斯共和国总统关于巩固和全面发展越南与白俄罗斯关系的联合声明》。 张晋创主席同卢卡申科总统举行了会谈（图片来源：越通社） 双方强调，两国合作潜力巨大，一致同意促进双方经贸、投资合作，关注推进科技、国防、教育、医疗、文化、体育和旅游等领域合作。 双方对2015年5月29日越南同欧亚经济联盟签署自由贸易协定的重要性予以充分认可；同意密切配合，促进协定有效落实，为进一步深化越白关系做出贡献；同意提升两国政府间合作委员会在促进双方合作的作用。双方鼓励并为两国企业合作在对方国家展开投资营造便利条件，以促进双边贸易额增长。 张晋创主席同卢卡申科总统共同签署《联合声明》。（图片来源：越通社） 双方一致同意在联合国、不结盟运动和其他论坛上密切配合，致力于建立公正合理的国际政治经济秩序；强调尊重对方国家主权、平等和领土完整，不干涉其他国家内政，以和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁等原则，以及致力于维护和平、稳定与发展，实现合作共赢，遵循国际法和《联合国宪章》规定的重要性。 双方支持在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，以和平方式解决包括东海在内的领土争端；不使用武力或以武力相威胁；充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）；尽早制定《东海行为准则》（COC），旨在维护东海安全和航行自由。 双方一致同意落实好卢卡申科总统此次对越南进行国事访问双方所达成的各项协议与共识，致力于建立越白战略伙伴关系。 张晋创主席和卢卡申科总统共同会见国内外记者。其后出席两国各有关部委、机构、地方代表的若干合作文件签订仪式。 访越期间，卢卡申科总统一行还前往设在河内的英雄烈士纪念台敬献花圈、入陵瞻仰胡志明主席遗容等。（越通社-VNA）
-----------------
