http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨参议院议长赛冲会见越南国会对外委员会主任陈文恒/45420.vnp
-----------------
柬埔寨参议院议长赛冲会见越南国会对外委员会主任陈文恒
-----------------
柬埔寨参议院议长赛冲会见越南国会对外委员会主任陈文恒（图片来源：越通社） 越通社金边——12月9日下午在柬埔寨参议院总部，柬埔寨参议院议长赛冲（Say Chhum）亲切会见了正在率团出席第8届亚洲议会大会的越南国会对外委员会主任陈文恒。 越通社驻柬埔寨金边记者报道，会见时，柬埔寨参议院议长赛冲感谢越南国会代表团已赴柬出席第8届亚洲议会大会。值此之际，赛冲议长对越南党、国家、军队及人民向柬埔寨人民在过去的战争时期和当前建国卫国事业所给予的帮助深表感谢。他强调，柬越两国团结和传统友谊将日益得到巩固与发展。 越南国会对外委员会主任陈文恒感谢柬埔寨向越南在各个领域所提供的帮助。他表示，在出席第8届亚洲议会大会期间，越南代表团将为本届大会的成功做出积极贡献。 当天上午，题为“促进亚洲和平、团结与对话”的第8届亚洲议会大会在金边市隆重开幕，吸引本地区19个国家代表团、各观察员国和国际组织等出席。越南国会对外委员会主任陈文恒率领越南国会代表团出席会议。（越通社-VNA）
-----------------
