http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英会见新阿塞拜疆党代表团/45417.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见新阿塞拜疆党代表团
-----------------
黎鸿英书记与穆巴里兹•古尔班雷副书记（图片来源：越通社） 越通社河内——12月9日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见了由阿塞拜疆新阿塞拜疆党执行副书记兼阿国家宗教事务委员会主席穆巴里兹•古尔班雷（Mubariz Gurbanli）率领正在访越的新阿瑟拜疆党代表团。 会见时，黎鸿英书记强调，越南一向重视与包括阿瑟拜疆在内的各友国的传统友好关系，同时对近段时间越阿两国关系在包括石油领域在内的多个领上日益发展表示高兴。黎鸿英书记强调，新阿瑟拜疆党代表团的此访是两个执政党在党建及国家管理工作上进行互换信息及分享经验，推动两党两国关系深入务实发展的良机。 穆巴里兹•古尔班雷副书记强调，阿瑟拜疆一向支持和重视与越南发展传统友好合作关系，越南是阿瑟拜疆在东南亚地区最重要伙伴国之一。同时，新阿瑟拜疆党一向重视和希望进一步促进与越南共产党的友好合作关系，两党关系对推动越阿两国关系日益发展具有重要作用。 当天下午在越南国会总部，越共中央委员、越南国会副主席汪周刘亲切会见了新阿瑟拜疆党代表团。双方强调，越阿两国国会之间的关系不断得到加强，尤其是越阿友好议员小组的成立对两国议员加强交流合作，学习借鉴经验做出积极贡献。双方一致认为，两国国会的合作具有重要意义，两国国会代表团互访将有助于在立法及监测方面上分享经验。 此前，新阿瑟拜疆党代表团与由越共中央委员、中央对外部部长黄平君为首的越南共产党代表团进行会谈时，双方已互相通知各自国家、党以及世界、地区近段时间的情况，同时就党建工作进行互换信息及分享经验。双方强调，今后将继续维持接触，信息互换及各级互访，旨在巩固两国两党关系，为两国友好合作关系打下坚固的政治基础。 访越期间，新阿瑟拜疆党代表团将与河内市市委、越南外交部、胡志明共青团中央、越阿友好协会等领导进行会谈。（越通社——VNA）
-----------------
