http://zh.vietnamplus.vn/越白领导人一致同意加强立法和监督经验分享以有效落实已签署的协议和协定/45406.vnp
-----------------
越白领导人一致同意加强立法和监督经验分享以有效落实已签署的协议和协定
-----------------
越南国会主席阮生雄会见白俄罗斯总统卢卡申科（图片来源：越通社） 越通社河内——12月9日下午，越南国会主席阮生雄在国会大厦会见了来访的白俄罗斯总统卢卡申科一行。两位领导人一致同意加强立法和监督经验分享，以有效落实已签署的协议和协定。 两位领导人对越白关系近期的积极发展表示高兴，其中政治互信关系通过各级团组接触和互访活动得以加强。双方已在国际论坛上密切合作、相互支持。国会主席阮生雄相信，白俄罗斯代表团此次访越将为促进两国、两国国会在各领域的务实有效合作注入强劲的动力。 卢卡申科总统祝贺和高度评价越南近期的发展以及越南国会日益强大的作用。他相信，在成功革新基础上，越南将继续强劲发展，成功举办党的第十二次全国代表大会。 在经济合作领域，阮生雄主席和卢卡申科总统认为两国贸易往来尚未相称于双方的潜力。双方应继续促进、力争推动双向贸易额赶超五亿美元，早日提升政府间委员会水平，以协助促进合作，特别是在经贸投资、教育和旅游领域。 双方同意积极相互支持拓展合作关系。白方希望越南促进发展其同东南亚地区各国的关系，并将协助越南拓展同东欧各国的关系。 在议会合作领域，阮生雄主席高度评价白俄罗斯国会的紧密合作与配合以及白俄罗斯代表团对各国议会联盟第132届大会相关活动的积极参与，并重申越南国会将竭尽全力为两国和两国立法机关的团结友谊作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
