http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见白俄罗斯总统卢卡申科/45405.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见白俄罗斯总统卢卡申科
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇12月9日下午会见白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科。 阮晋勇总理对白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科与越南国家主席张晋创会谈的结果表示高兴，并认为此访是越白关系提高到新水平的新里程碑。阮晋勇总理对白俄罗斯在越南过去争取民族独立和国家统一斗争和当今的建国卫国事业中所给予的帮助和支持表示感谢。他强调，越南特别重视，愿与白俄罗斯一道，继续努力推动两国关系走向深入，为两国和两个民族的共同利益与发展作出贡献。 卢卡申科总统表示，越南近几年来的发展让他印象深刻。他说，双方应进一步加强合作，并保持密切配合，成功开展两国高层领导所达成的协议，尤其是在经贸投资合作领域的协议。他强调，白越合作关系不存在任何障碍，两国具备各个领域的合作条件。 两国领导人一致同意把政治、外交、经济、贸易、投资、旅游、教育培训、军事技术、科学技术及共同研究等合作领域作为优先合作领域。 双方重申了经贸、投资作为双边合作的核心内容，并高度评价两国企业在此次访问期间签署了价值为3.5亿美元的多项合同；双方在货车、公共汽车生产组装合作项目正在积极展开，为双方扩大其他领域合作奠定良好基础。卢卡申科总统与阮晋勇总理一致同意推动批准及开展越南-亚欧经济联盟自由贸易协定；同意把越白政府间合作委员会的级别提升为部长级别，并决定于2016年年初在明斯克召开会议。 两国领导人还对越南支持包括白俄罗斯在内的亚欧经济联盟成员与东盟市场加强合作关系达成一致，同时支持越南、东盟各国和国际社会对维护东海的和平、稳定、安全和航行飞越自由与安全的立场。 值此之际，卢卡申科总统邀请阮晋勇总理对白俄罗斯进行正式访问，阮晋勇总理接受邀请。（越通社——VNA）
-----------------
