http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈/45404.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创与白俄罗斯总统卢卡申科（图片来源：越通社） 越通社河内——12月9日下午，越南国家主席张晋创在主席府举行隆重仪式，欢迎白俄罗斯总统卢卡申科一行访越。这是卢卡申科总统连任后首次出访。 欢迎仪式后，张晋创主席同卢卡申科总统举行了会谈。 越南政府副总理兼外交部长范平明，国家主席办公厅主任陶越忠，工贸部、劳动荣军社会部、文化体育旅游部等部长和白俄罗斯副总理谢马什科、外交部长马克伊，工业部、教育部、体育和旅游部的等部长参加会谈。 在友好、相互信任和了解的氛围中，张晋创主席和卢卡申科总统相互通报了各自国情，并就双边关系相关问题以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。 卢卡申科总统对越南在革新和融入国际社会过程中取得的巨大成就表示钦佩，高度评价越南在地区乃至世界的地位和作用，重申把越南视为亲切的朋友、战略伙伴以及白俄罗斯在亚洲地区的优先重要对外方向。 张晋创主席高度评价白俄罗斯近期在国家建设事业中取得的积极成果，并祝贺卢卡申科先生连任白俄罗斯共和国总统，同时表示相信白俄罗斯人民在总统领导下将继续在国家建设与发展事业中取得更大的成就，提高白俄罗斯在国际舞台上的地位。 张晋创主席和卢卡申科总统对越南与白俄罗斯在各领域合作关系的积极发展感到满意，并重申巩固与促进两国传统友友谊和多方面合作关系发展的决心，满足双方的利益，力争推动两国关系迈上更高台阶。 双方同意继续保持各级团组互访，特别是高层互访频繁，旨在增进政治互信、促进两国国会合作、经贸投资领域合作等，加强在联合国、不结盟运动等国际论坛的行动协调，有利于维护各自国家利益，为一个和平、稳定而繁荣的世界而共同奋斗。 两位领导已就推动两国经贸投资合作不断向前发展的措施展开讨论并达成共识。双方同意升级和加强政府间委员会的运作效率，积极协助两国进出口、贸易投资促进活动，继续加大工业领域合作力度，拓展两国有着巨大潜力的农业领域合作。 双方强调了越南与亚欧经济联盟于2015年5月签订的自由贸易协定的重要性，并同意一起加强向两国企业普及和推介该协定，配合保障协定生效后的有效实施，旨在助推两国经贸合作今后取得新突破。 双方同意加大科技、防务、教育、卫生、文化、体育、旅游、劳务等领域的合作力度，继续为扩大两国各地方有效合作创造便利条件。 就国际问题交换意见时，两位领导对许多国际和地区问题持有共同的观点，其中特别强调联合国在维护国际和平、安全与实现可持续发展的核心作用，对继续提高联合国运作效益表示支持。 卢卡申科总统强调支持越南在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法各项原则基础上以和平方式解决争端，不动用武力或以武力相威胁，充分有效落实《东海各方行为宣言》，尽早达成“东海行为准则”，旨在保障东海航行安全和自由的立场。 会谈后，张晋创主席与卢卡申科总统共同会见了国内外记者。张晋创主席再次强调了在卢卡申科总统连任后访越的特别意义。此访强调了越南与白俄罗斯领导对于巩固和加强两国传统友好和多方面合作关系的一贯主张和决心。 当天，会谈后，张晋创主席同卢卡申科总统签订了《越南社会主义共和国主席和白俄罗斯共和国总统关于巩固和全面发展越南与白俄罗斯关系的联合声明》。 两位领导人见证了《越南与白俄罗斯经济、科学、教育和文化合作计划（2016-2018）》、《越南劳动荣军社会部与白俄罗斯教育部关于在白俄罗斯高等院校培养越南公民的协议》、《越南文化体育旅游部与白俄罗斯体育和旅游部旅游合作计划（2016-2018）》、《越南科学技术翰林院与白俄罗斯国家科学院合作发展路线图（2016-2020）》和两国各部委、地方之间的其他若干协作协议的签字仪式。（越通社—VNA）
-----------------
