http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见白俄罗斯总统卢卡申科/45403.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见白俄罗斯总统卢卡申科
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲12月9日在党中央总部会见了正在对越南进行国事访问的白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科。 阮富仲总书记热烈欢迎卢卡申科总统选择越南是他连任之后首次进行正式访问的国家之一，这体现了卢卡申科总统个人对越白关系的珍视；强调卢卡申科总统此访将为推进越白合作关系扎实有效发展打造强劲动力；建议卢卡申科总统以及白俄罗斯政府继续采取具体措施，以落实两国高层协议，尤其是经济、贸易等领域的合作协议，为旅居白俄罗斯越南人社团安居乐业和融入当地社会提供便利。 阮富仲总书记高度评价白俄罗斯对外政策所取得的成功，以及白俄罗斯为保持社会稳定、推进经济发展、融入区域及世界而克服当前经济难题所做出的努力。阮富仲总书记强调，越南在实行对外政策路线的过程中，一向珍视与包括白俄罗斯在内的传统友好国家的关系，越南决心巩固和进一步推进两国友好关系发展。 卢卡申科总统对他再次访问越南并见证越南人民生活上的巨大变化表示高兴；感谢越南领导人以及越南人民对他一行的热情接待和美好感情。他向阮富仲总书记通报他与越南国家主席张晋创举行的会谈结果。他强调，越南是白俄罗斯在亚太地区的优先合作伙伴之一，白方下决心推进职能部门早日完成批准亚欧经济联盟与越南自由贸易协定的手续，白方珍视并为进一步推进双方传统合作关系作出努力。 卢卡申科总统预祝越南共产党第十二次全国代表大会取得圆满成功，祝越南人民在革新事业中取得更大成就，建设一个繁荣强大的越南。（越通社-VNA）
-----------------
