http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015129/45402.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.9
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，以亚历山大·卢卡申科总统为首的白俄罗斯共和国高级代表团对越南进行国事访问。12月9日下午，越南国家主席张晋创在主席府举行隆重仪式，欢迎亚历山大·卢卡申科总统一行到访。随后，越南国家主席张晋创同白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科举行会谈，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别会见亚历山大·卢卡申科总统一行。 ·12月9日下午，越南第十三届国会常务委员会第43次会议在河内开幕。越南国会主席阮生雄主持会议。 ·12月9日，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁前往胡志明市总教区，向当地教民致以最诚挚的圣诞祝福。 ·柬埔寨-老挝-越南发展三角区第九次贸易、投资、旅游促进会议12月9日在老挝占巴塞省举行。 ·12月9日上午在柬埔寨首都金边，题为“加强亚洲和平、和解与对话”的第八届亚洲议会大会已隆重开幕。越南国会对外委员会主任陈文恒率团与会。 ·12月9日下午，柬埔寨参议院主席Say Chhum亲切会见越南国会对外委员会主任陈文恒。 ·第 15 届越老柬禁毒合作部长级会议从 12 月 9 日至 10 日在越南胡志明市举行。 ·12月9日在老挝占巴塞省，柬老越发展三角区第六次青年论坛正式开幕。 ·12月9日，越南友好组织联合会，越南-泰国友好协会胡志明市分会举行泰国国王88周年生日暨泰国国庆88周年纪念活动。 ·12月9日，越南永福省人民委员会同越南外交部亚洲司和美国俄勒冈州波特兰州立大学联合举行“促进教育单位和企业界合作，满足人力资源发展需求”研讨会。 ·越南承天顺化省把2016年定为“企业年”。 ·12月9日在河内，越南胡志明国家政治学院举行越南70年人权成就科学研讨会。 ·岘港市文化体育与旅游厅透露， 2015 年该市接待国际游客量约达 120 万人次，这是第一年赴该市接待国际游客量突破 100 万人次。 ·胡志明市人民委员会代表透露，2015 年前 11 个月，本市吸收外资达 32 亿美元，同比增长 1.7% 。 ·越南交通运输部下属 越南飞行管理总公司 12 月 8 日在胡志明市新山一国际机场举行了仪式，迎来 2015 年第 60 万安全航班。 ·第二次越南青年人才大会将从 12 月 11 日至 13 日在河内市举行。各领域和行业的 364 名青年人才与会。 ·越南农民协会中央委员会同联合国人口基金会 12 月 8 日晚联合举行响应“为消除对妇女和女童暴力而行动” 集会。 ·第 15 届越老柬禁毒合作部长级会议从 12 月 9 日至 10 日在越南胡志明市举行。 ·越南工商部 12 月 9 日在河内主持召开越南 - 巴基斯坦政府间联合委员会第三次会议。 ·越南是亚洲地区零售市场发展最快的5个国家之一。 ·越南承天顺化省“顺化遗产旅游黄金周”从12月24日至30日举行，为游客推出许多优惠活动。 ·12月9日在同塔省三农县鸟栖国家公园，同塔省举行2015年同塔-鸟栖旅游节开幕式。（越通社—VNA）
-----------------
