http://zh.vietnamplus.vn/越南向老挝提供军事地形业务培训计划和设备/45390.vnp
-----------------
越南向老挝提供军事地形业务培训计划和设备
-----------------
老挝人民军总参谋部国家地图局局长Thonchan Vannasi大校同越南人民军总参谋部地图处下属军事地形业务培训中心经理黄文武大校签署移交书（图片来源：因特网） 越通社老挝——越南人民军总参谋部地图处12月8日下午在万象举行仪式，向老挝人民军总参谋部国家地图局移交军事地形业务培训计划和设备。这是越南人民军总参谋部地图处为帮助老挝人民军总参谋部国家地图局提高老挝军事地形作业效率所开展的活动之一。 老挝人民军总参谋部国家地图局局长Thonchan Vannasi大校同越南人民军总参谋部地图处下属军事地形业务培训中心经理黄文武大校签署移交书。据此，该培训计划及设备总值为近5.77亿越盾（26万多美元）。 在仪式上发表讲话时，Thonchan Vannasi大校表示，越南人民军总参谋部地图处已向老挝人民军总参谋部国家地图局提供许多设备。越方此次向老方提供培训计划和设备，有助于提高老挝军事地形作业效率，增强老挝人民军总参谋部国家地图局乃至老挝军队力量的能力建设。Thonchan Vannasi大校表示，这是两个单位以及两国军民特殊关系的生动体现。（越通社——VNA）
-----------------
