http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与日本在卫生与劳务领域的合作/45388.vnp
-----------------
加强越南与日本在卫生与劳务领域的合作
-----------------
越南护士参与日语培训班（图片来源：越通社） 越通社日本——日本希望加强与越南在卫生与劳务领域中的合作。这是日本厚生劳动大臣盐崎恭久（Yasuhisa Shiozaki）12月7日会见越南驻日本大使阮国强时所强调的内容。 会见时，双方就加强越日在医疗卫生和劳务等领域合作的措施交换了意见。 关于医疗卫生领域的合作，盐崎恭久大臣强调，日本希望在2014年3月与越南卫生部签署的合作备忘录基础上加强双方医疗卫生合作。按照备忘录，双方将扩大全民医疗保险、人口老龄化、新型传染病预防和监测、应对自然灾害、人力资源发展、药品、医疗设备等优先领域的交流合作。 关于劳务合作，盐崎恭久大臣说，日本厚生劳动省正在认真研究关于延长实习生最长接受期限和扩大接收行业范围等的建议。他同时强调，日本政府将继续向越南提供职业培训方面的帮助。 据《日本读卖新闻》报的统计，在日本持有3个月以上中长期在留资格的外国人有217万多人，其中越南人有12万4820人，与2012年相比增长了138%。（越通社—VNA）
-----------------
