http://zh.vietnamplus.vn/越南国会成立与发展70年历程研讨会在河内举行/45389.vnp
-----------------
“越南国会：成立与发展70年历程“研讨会在河内举行
-----------------
越南国会副主席汪周刘出席并主持研讨会。(图片来源于网络) 越通社河内——越南国会常务委员会12月8日举行题为“越南国会：成立与发展70周年历程”科学研讨会。 该研讨会是庆祝越南国会第一个选举日70周年（1945.1.6~2016.1.6）的活动之一。越南国会副主席汪周刘出席并主持研讨会。 研讨会全景。（图片来源于网络） 以“回顾越南国会成立与发展70周年历程”暨“发挥国会在将越南建设成为现代化工业国家中的作用”为两个主题，与会代表集中讨论并澄清越南国会自从1946年成立与发展历程中理论和实践的经验教训，以及在下一阶段发挥国会作用中要面临的机遇和挑战等。 越南国会副主席汪周刘在致开幕辞时表示，70年前的这些日子，全国年满18周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、宗教信仰，踊跃参加了越南第一场国会选举。这确实是“民族大节日”。1946年1月6日胜利举行的第一场国会选举已经成为越南民族力量的象征，标志着越南国家民主制度的第一次跨越式发展，开辟越南政治制度的发展新阶段。 与会代表合影。（图片来源于网路） 70年来，越南国会走过了辉煌的时期，在人民心中的地位坚不可摧，不断发展壮大，日益肯定其作为人民最高代表机构的作用和地位，有效执行最高国家权力机关的责任。在越南革命起伏兴衰的每个阶段，越南国会激发了民族意志和全民团结精神，为民族解放、国家统一、建设、保护与发展事业做出重要贡献。 汪周刘副主席强调，“越南国会：建立与发展70周年历程”科学研讨会是历届国会代表、科学家、管理者就国会所取的成就及其对国家建设与保护事业所作出的贡献展开讨论和做出评估；坦率地面对在实施2013年版《宪法》过程中国会要面临的各种挑战等的良好机会；进而提出进一步完善国会在下一任期的组织和活动的措施，以满足好新形势下的需求。（越通社——VNA）
-----------------
