http://zh.vietnamplus.vn/日本天皇82岁生日庆典在越南河内市举行/45384.vnp
-----------------
日本天皇82岁生日庆典在越南河内市举行
-----------------
日本天皇明仁（图片来源：越通社） 越通社河内——12月8日晚河内市，日本驻越南大使馆举行了日本天皇明仁（Akihito）82岁生日庆典。 日本参议院议长山崎正昭（Masaaki Yamazaki），越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越南交通运输部部长兼越日友好协会主席丁罗升以及各部门、行业、外交使团等代表一同参加。 在庆典上，日本驻越南大使深田博史（Hiroshi Fukada）在盘点了越日关系从2015年至今的重要事件时强调，2015年9月份越共中央总书记阮富仲对日进行正式访问有助于推动越日关系在“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”框架内向前发展。 值日本天皇82岁生日之际，代表越南政府，丁罗升部长已向日本天皇、皇后、皇家成员以及日本人民致以最美好祝福。 丁罗升部长表示相信，在传统关系的基础上以及本着互信，互相了解，发挥优势，提高合作效益，共同面向未来的精神，越日两国政府和人民将继续展开具体合作活动，推动双方深广战略伙伴关系全面深入发展，为两国友好合作及人类和平、繁荣做出贡献。 日本参议院议长山崎正昭发表讲话时对越日两国关系日益蓬勃发展表示高兴。 值此之际，日本驻越大使馆已设有各展位，介绍了日本各产品、服务类型和美食文化等。日本十家企业和日本各地方已参加该活动。（越通社—VNA）
-----------------
