http://zh.vietnamplus.vn/圣彼得堡市市长圣彼得堡市将全力推动同胡志明市的各领域合作/45378.vnp
-----------------
圣彼得堡市市长：圣彼得堡市将全力推动同胡志明市的各领域合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军​向俄罗斯圣彼得堡市市长格奥尔基•波尔塔夫琴科赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——12月8日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见正在对越进行工作访问的俄罗斯圣彼得堡市市长格奥尔基•波尔塔夫琴科（Georgy Poltavchenko）。 胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，波尔塔夫琴科此访正值胡志明市和圣彼得堡市建立合作关系10周年之际进行，因此意义重大，为推动越俄两国传统友谊做出贡献。胡志明市将竭尽全力采取措施推动两市经贸合作关系发展，使其与两市良好的政治关系相称。 目前，俄罗斯在胡志明市投资项目21个，投资总额3000万多美元。2015年前8个月，赴胡志明市观光旅游的俄罗斯游客量达5万人次，两市之间的贸易额达2亿多美元。胡志明市将采取一系列措施，加强与圣彼得堡市的合作。目前，胡志明市已责成西贡旅游总公司（Saigontourist）和西贡贸易总公司开展各项投资与合作项目，促进胡志明市与圣彼得堡市以及俄罗斯之间的旅游、经贸合作。 波尔塔夫琴科市长认为，两个城市合作潜力巨大。双方应关注各领域合作，尤其是经济领域合作。访越期间，圣彼得堡市各所大学代表已同越南伙伴进行会面交流，以促进双方文化、教育等合作领域。圣彼得堡企业愿在贸易、粮食、食品、传统医学、信息技术、供水和废水处理、旅游和交通基础设施建设等领域同包括胡志明市在内的越南各省市加强交流与合作。期待Saigontourist尽早在圣彼得堡市开展酒店建设项目。双方应抓紧成立一个工作组，尽量在2016年年中制定具体的合作计划，为双方合作指明方向。波尔塔夫琴科市长强调，圣彼得堡市将竭尽全力推动同胡志明市的合作。（越通社-VNA）
-----------------
