http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强扫雷领域的合作/45379.vnp
-----------------
越南与韩国加强扫雷领域的合作
-----------------
阮志咏上将会见昌载允先生（图片来源：人民军队报）​ 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，日前在国防部总部，越共中央委员、国防部副部长、504号指委会常设机构主任阮志咏上将会见了由韩国国际合作机构（KOICA）驻越南首席代表昌载允（Chang Jae Yun）率领的韩国国际合作机构工作代表团。 会见时，昌载允先生感谢阮志咏上将拨冗会见，同时透露，韩国国际合作机构工作代表团正对越南平定和广治两省战争遗留爆炸物污染地区进行考察。这是韩国国际合作机构工作团的第二次考察。昌载允先生表示，韩国国际合作机构与越南在帮助越南若干地方清除地雷、炸弹工作中的合作是两国高层领导所达成的协议的具体化，希望越南各机关继续为韩方的各次考察取得成果创造便利条件，为同越方快速清理战争遗留爆炸物污染地区作出贡献。 阮志咏上将对韩国在扫雷、清理战争遗留爆炸物污染地区等领域的合作给予高度评价，同时希望将有更多的韩国组织继续与越南有关部门开展合作，旨在加快清理越南爆炸物污染地区的进度，帮助当地居民改善生产用地和提高生活水平。 *由Jeong Jang Soo教授率领的韩国国防部联合国维和专家代表团从12月6日至12日对越南进行工作访问。此次访问旨在交流和分享业务经验，加强越韩两国在维和领域的相互了解与友好合作关系。 正在联合国驻南苏丹特派团执行任务的越南两名军官（图片来源：越南国防部门户网站） 在12月7日上午在河内举行的座谈会上，越南维和中心主任黄金凤大校向各位韩国专家介绍了越南自正式参与联合国维和行动以来所作出的努力，其中强调了越南向联合国驻中非共和国和南苏丹特派团派遣军官一事、工兵部队训练和培训工作、二级野战医院的成立、越南维和中心总部的建设。 目前，越南维和中心致力于培训越南的维和力量，但在将来，越南将逐步为本地区各国的军官和准备参加联合国维和行动的力量开展培训和训练。黄金凤大校表示希望，趁着此次访越，韩国专家们将对越南分享有关中心建设、训练操场部署的经验，帮助越南维和中心制定按照联合国标准并符合越南情况和实际条件的培训计划。 Jeong Jang Soo教授强调，韩方愿对越南分享其参加联合国维和行动22年来所积累的经验。Jeong Jang Soo教授和韩国专家们也将竭尽全力帮助越南维和中心日益发展强大，为加强越韩两国两军在维和领域的合作作出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
