http://zh.vietnamplus.vn/2015年胡志明市经济社会稳定发展/45373.vnp
-----------------
2015年胡志明市经济社会稳定发展
-----------------
越南胡志明市第八届人民议会第二十次会议（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市第八届人民议会第二十次会议8日正式开幕。本次会议将对贯彻落实本市人民议会2015年和2011—2016年任期决议的结果进行评价，选举本市人委员会和人民议会一些职务。这是胡志明市第八届人民议会（2011—2016年任期）最后最后一次会议。 据胡志明市人民议会主席阮氏决心在会议上所作的报告，2015年和5年来，尽管遇到不少困难和挑战，但本市仍继续发挥南方重点经济区和全国火车头的作用，采取多有力措施来大力吸引投资，向企业提供资助，做好新农村建设并取得全面的结果。文化社会、卫生、教育培训、科技、行政改革等领域取得好成果，人民生活逐步得到改善。 胡志明市委副书记、人民委员会副主席必成冈在会上作了2015年本市经济、文化、社会情况的报告和2016年任务方向，2014年本市预算决算报告，2015年预算执行情况报告和2016年预算分配方案等。 2015年，胡志明市基本完成经济、文化和社会发展任务，达到本市人民议会所提出25个目标中的23个。本市经济社会稳定发展，增长率保持较高水平。本市地区生产总值同比增长9.8%，创下连续3年来新高，抑制好居民消费价格指数，增幅约1%，进出口总额达628.2亿美元，接待国际游客量达460万人次。本市力争2015年底，市内全部各乡达奚农村建设标准。 胡志明市第八届人民议会第二十次会议将于11月结束。（越通社—ＶＮＡ）
-----------------
