http://zh.vietnamplus.vn/防务合作是越印战略伙伴关系的重要支柱之一/45370.vnp
-----------------
防务合作是越印战略伙伴关系的重要支柱之一
-----------------
越南驻印尼大使黄英俊与印尼国防部长利雅米萨德 （图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻雅加达记者报道，12月8日，越南驻印尼大使黄英俊已礼节性拜访了印尼国防部长利雅米萨德（Ryamizard Ryacudu）。 会见时，印尼国防部长利雅米萨德表示希望在黄英俊大使任期内两国防务合作乃至两国关系将取得新进展。他同时透露，近几年来，印月两国防务安全合作已迈一大步，各级国防代表团互访频繁，双方在双边防务合作、地区乃至国际安全问题的合作日益走向实质性。 据利雅米萨德防长的评价，印尼与越南拥有重要的战略利益，需要在维护东海地区和平与安全保持紧密配合。他同时强调，防务合作是印越两国战略伙伴关系的重要支柱之一，希望今后进一步促进双方防务合作发展。 黄英俊大使表示将竭尽全力促进双边合作与交流，加强两国人民和两国军队的互相了解和互相信任。他认为，在当前地区和国际局势复杂多变的背景下，两国加强防务合作交流对维护地区和平与稳定起着重要作用。 近几年来，越南与印尼防务合作取得积极进展。双方于2005年签署了防范打击犯罪合作协议、加强防务官员和有关活动合作的备忘录（2010年）、建立伙伴关系协议（2013年）等。最近，于2015年4月在津尼举行的亚非峰会上，越南国家主席张晋创与印尼总统维多多已就促进两国防务合作的措施交换了意见。（越通社—VNA）
-----------------
