http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭/45369.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲12月8日在党中央总部亲切会见了正在对越南进行正式访问的日本参议院议长山崎正昭。 山崎正昭议长强调，阮富仲总书记2015年9月对日本进行正式访问是重要的里程碑，为两国关系开辟新前景，并认为，两国政治互信为双方有效合作奠定了基础，造福两国人民。他同时重申，日本参议院一向把对越南合作关系摆在优先地位，希望进一步促进两国国会的交流合作，尤其是在立法和监督领域的经验交流,以及加强双方在地区与国际论坛上的配合。 山崎正昭议长对越南在地区的作用和地位予以高度评价，并表示支持越南为地区与世界和平、合作与发展做作出积极和负责任的贡献。 阮富仲总书记对日本参议院为促进两国关系所作出的积极贡献，尤其是在支持日本政府优先向越南提供官方开发援助资金所作出的努力。 他说，越南党和国家一向将日本视为最重要的长期伙伴之一。他希望全面促进和进一步深化越日深广战略伙伴关系；增进两国各级部委行业之间的交流，其中包括越南国会与日本参议院在双边和多边层面的合作关系。 *当天，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉锐亲切会见了日本参议院议长山崎正昭。 越共中央组织部部长苏辉锐会见日本参议院议长山崎正昭（图片来源：越通社） 山崎正昭议长表示，近段时间两国立法机构的关系取得许多务实成果，为把两国领导人在“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”框架内所达成的各项合作协议落到实处作出贡献。 苏辉锐对日本参议院向越南国会分享的立法活动经验以及双方近段时间在各个领域合作所取得的结果给予高度评价。他表示希望两国友好议员组织加强议员交流，对两国在各领域上所签署的合作协议加以监督，在国际事务中保持密切配合。（越通社—VNA）
-----------------
