http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席在保加利亚举行的第5届亚欧劳工和就业部长级会议/45368.vnp
-----------------
越南代表团出席在保加利亚举行的第5届亚欧劳工和就业部长级会议
-----------------
越南劳动荣军与社会部部长范氏海传（图片来源：越通社） 越通社保加利亚——越南劳动荣军与社会部部长范氏海传近日率团出席从12月2日至4日在保加利亚首都索非亚举行的第5届亚欧（ASEM）劳工和就业部长级会议。 本届会议的主题为“推动亚欧社会可持续发展”，吸引亚欧会议51个成员国当中的41个成员国代表参加。 作为第四届会议的东道国，范氏海传部长同保加利亚政府总理、保加利亚政府副总理兼劳动和社会政策部长、欧洲委员会代表共同主持会议。 范氏海传部长在发言中强调了亚欧国家在促进就业、落实民生保障政策等方面取得的成就；强调了亚欧国家共同分享劳动安全卫生管理经验、促进实施国际劳工组织（ILO）的核心劳工标准和将国内法律法规与ILO劳工标准对接等的重要性。 范氏海传指出，亚欧国家在劳务、就业等方面仍面临许多问题，需要亚欧领导人做出强有力的承诺，加大经验分享、扩大对话交流，深入讨论有关劳务、就业和保障民生的政策。 范氏海传部长介绍有关越南三年来在促进可持续就业、确保劳动安全和保障民生方面取得的成果。同时指出越南仍要面临的问题和挑战，如人力资源质量、劳动效率和竞争力仍处于较低水平，以及劳动力市场治理和劳动力转移管理等问题。 会议期间，范氏海传部长还同日本副首相、厚生劳动大臣；韩国雇佣劳动部副部长等举行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
