http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯总统亚历山大卢卡申科开始对越南进行国事访问/45366.vnp
-----------------
白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科开始对越南进行国事访问
-----------------
越共中央总书记阮富仲和白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科在明斯克共同主持新闻发布会（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席张晋创的邀请，白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科(Alexander Grigorievich Lukashenko)12月9日开始对越南进行国事访问。 陪同亚历山大·卢卡申科总统的有：白俄罗斯副总理谢马什科、白俄罗斯科学翰林院主席团主席古萨科夫、白俄罗斯外长马凯、白俄罗斯教育部部长久拉夫科夫（Juravkov）、白俄罗斯工业部部长沃夫克（Vovk V.M）、白俄罗斯体育与旅游部部长亚历山大·沙姆科（Shamko A.I）、白俄罗斯国家军事工业委员会主席古鲁廖夫(Guruliov S.P)等。 亚历山大·卢卡申科总统此访的目的是促进越白两国传统友谊与多方面合作关系；保持高层代表团互访，巩固两国领导人的政治互信，为促进双方各个领域的合作关系做出贡献。此外，此次访问期间，双方就促进两国合作，特别是在越南与欧亚经济联盟自由贸易协定生效之后推动双方在经贸领域合作发展的措施和方向进行讨论；继续在国际和地区论坛上互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
