http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇集中对新农村建设计划相关机制和政策进行核查/45360.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：集中对新农村建设计划相关机制和政策进行核查
-----------------
  越通社河内 —— 12 月 8 日在河内，越南新农村建设国家目标计划中央指导委员会举行会议，对 新农村建设国家目标计划（ 2010-2015 年 ）实施 5周 年进行总结，并部署 2016-2020 年的工作任务与方向。  越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、国会副主席阮氏金银，政府副总理、越南新农村建设国家目标计划中央指导委员会主任武文宁以及中央有关部委行业领导等一同出席。  会上，越南农业与农村发展部部长高德发作了 新农村建设国家目标计划（ 2010-2015 年 ）实施 5周 年总结及 2016-2020 年工作任务。报告显示，经过 5 年展开落实后， 新农村建设国家目标 计划大大改变了全国人民关于新农村建设的认识，吸引人民群众的积极参与。全国许多地方已对中央各项政策进行具体化，主动颁发符合当地具体条件的各项机制和政策；农村基础设施系统蓬勃发展，农村面貌焕然一新；农村居民物质和精神生活明显改善；农业生产发生了积极转变，农村居民收入显著提高；党组织、政府、团体组织在新农村建设中发挥了积极作用。  截至 2015 年 11 月，全国达到新农村标准的乡数 1298 个，达 14.5% ；全国达到农村交通标准的乡村比例达 36.4% ；交通系统在数量和质量上取得了长足进展；达到水利和电力等方面标准的乡村比例分别为 61.4% 和 82.4% 。此外，全国同时加强农业合作社的活动，水稻规模化生产模式在 43 个省市广泛推行。  阮晋勇总理向 新农村建设运动模范县授予政府竞赛锦旗(图片来源：越通社） 2016-2020 年，该计划力争全国达到新农村建设标准的乡村比例达 50% ；各中央直辖省市至少有 1 个县达到新农村建设标准，大部分乡村都达到新农村建设的 5 个标准以上。  在会议上发表讲话时，阮生雄主席表示，实施 5 年后，新农村建设国家目标计划已取得初步成果，充分肯定了越南党和国家这一大主张的正确性，同时也是获得全国人民支持和拥护的运动。  阮晋勇总理在会议上发表指导性讲话时强调，总体上看，新农村建设国家目标计划已取得积极成果，吸引了整个政治体系的积极参与，同时明确指出了 该计划存在的不足之处，包括各地区新农村建设标准还存在差异、贫困人口所占比例较高、对该计划的意义的认识不够、宣传力度不够等。  关于 2016-2020 年工作任务，阮晋勇总理强调， 2016-2020 年阶段的目标是力争全国达到新农村建设标准的乡村比例达 50% ；各省和中央直辖省市至少有 1 个县以上达到新农村建设标准，大部分乡村都达到新农村建设的 5 个标准以上。  阮晋勇总理指出，下一阶段的 核心任务是对该计划的相关机制、政策进行核查，及时对其进行更新、补充和进一步完善，同时进一步增强各级党委、政府和整个政治体系对新农村建设的认识。  此外，阮晋勇总理要求加大对《新农村建设国家目标计划》和《可持续减贫国家目标计划》的资源投入，其中包括动用社会资源。  阮晋勇总理要求更加关注交通设施和水利基础设施建设的工作；将发展农村生产力量与农业结构重组和提高劳动者收入等方面相结合；大力推动生产和环保与文化建设活动；确保社会安全秩序。  阮晋勇总理要求新农村建设国家目标计划中央指导委员会、各级指导委员会继续健全组织结构；提高新农村建设干部队伍的素质水平；力争完成 2016-2020 年 阶段的任务和目标。  会上，阮晋勇总理向在新农村建设运动取得出色成绩的 41 个县级集体颁发政府总理竞赛旗；武文宁副总理向新农村建设竞赛的 51 个模范乡村和市镇颁发政府总理奖状。（ 越通社—— VNA ）   
-----------------
