http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本参议院议长山崎正昭/45359.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本参议院议长山崎正昭
-----------------
  越南国家主席张晋创会见日本参议院议长山崎正昭( 图片来源：越通社）   越通社河内——12 月 8 日，越南国家主席张晋创亲切会见来访的日本参议院议长山崎正昭一行。  张晋创主席高度评价日本参议院议长山崎正昭此次访越，感谢日本议会近段时间在多个领域上向越南提供帮助。张主席对日本参议院议长山崎正昭与越南国会主席阮生雄的会谈结果表示欢迎，并希望此访将为两国领导交换经验、商讨合作机制、使两国关系迈上新台阶等搭建平台。  张主席表示，日本不仅向越南提供官方发展援助资金，而且还是越南最大外商直接投资来源国之一。在贸易关系中，越南欢迎日本专家来越进行技术转让，协助越南农产品达到出口标准。日本领导也促进两国教育培训领域的合作项目。  日本参议院议长山崎正昭强调，张晋创主席在日本发生地震海啸后向灾民致以慰问已给日本人民留下深刻的印象。日本首相安倍晋三就任后对越南进行访问，体现了越南在日本对外战略中的重要地位，让两国深广战略关系更上一层楼。  山崎正昭议长强调日本不动用武力或以武力相威胁，不采取改变东海原状等行为，在遵守国 际法律基础上以和平方式解决争端等的立场，并表示日本将同越南加强海上领域的合作。作为日本参议院议长，山崎正昭议长承诺为推动两国深广战略伙伴关系发展贡献力量。（越通社—VNA）  
-----------------
