http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015128/45358.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.8
-----------------
•越共中央总书记阮富仲及河内市第一选举单位国会代表团成员12月8日与河内市巴亭和还剑和纸桥等郡选民接触，向他们通知第十三届国会第十次会议的结果。 •应越南国家主席张晋创的邀请，白俄罗斯总统亚历山大•格里戈里耶维奇•卢卡申科(Alexander Grigorievich Lukashenko)从12月8日至9日对越南进行国事访问。 •越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等出席8日在河内举行的新农村建设国家目标计划展开5年总结会议。 •12月8日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇已分别会见了应邀来访的日本参议院议长山崎正昭一行。 •越共中央宣教部于12月8日在河内市举行2015年12月中央直辖省市、直属机关、党委报告员工作会议，旨在介绍近期国际、国内情况和引导未来宣传工作方向等。 •越南新《宪法》实施进度、法律改革和司法改革结果、保障人权和公民权益等是12月8号在河内举行的第11次法律合作伙伴论坛聚焦讨论的主要议题。 •12月8日，越南国家交通安全委员会举行2011-2015年阶段确保交通安全秩序工作5年总结会议。 •越印商务论坛暨贸易展览会将从12月10日至12日在越南河内陈兴道街91号国际会展中心举行。 •迄今，共有16个国家和地区对富安省进行投资，投资项目共40项，注册投资资金超过45亿美元，初步为4780名当地劳动者提供就业机会。 •2014.2015年永龙省财政预算收入约达4.69万亿越盾，完成既定目标的109%，同比增长4.33%。 •12月8日在越南奠边省奠边市，越南义安、清化、山罗、奠边4个省份同老挝川圹、华潘省琅勃拉邦、丰沙里4个省联合举行了2015年共同防范与打击跨境毒品犯罪交班会。 •日本卫生福利部部长盐崎恭久(Yasuhisa Shiozaki)12月7日表示希望同越南加强卫生和劳务领域的合作。 •12月7日下午在河内，韩国驻越南文化中心同越南美术摄影与展览局联合举行“越南画家眼中的韩国”绘画比赛颁奖仪式暨参赛作品展。（完）
-----------------
