http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本参议院议长山崎正昭/45357.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本参议院议长山崎正昭
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本参议院议长山崎正昭（图片来源：越通社） 越通社河内市——12月8日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了应邀来访的日本参议院议长山崎正昭。 阮晋勇总理对日本参议院议长山崎正昭与越南国会主席阮生雄的会谈结果予以高度评价，相信山崎正昭议长此访将为提高越日两国议院合作效果，加深两国人民友好关系等做出贡献。 阮总理表示高兴地看到越日战略合作伙伴关系在各领域上不断蓬勃发展，希望两国继续加强政治、外交、国防、安全等领域的合作，在国际论坛上互相给予支持，加快农业、教育、贸易、投资等领域合作项目的展开力度。越南希望日本议会和政府继续向越南提供官方发展援助资金。 涉及东海问题时，阮晋勇总理强调了越南对东海局势的观点和立场。阮晋勇总理指出，确保东海和平、安全对地区各国和国际社会具有重要的意义。阮总理重申了越南愿同世界各国在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，以和平方式解决海上争端，为地区和世界和平、稳定做出贡献。 日本参议院议长山崎正昭感谢阮晋勇总理拨冗会见，对越南人民在2011年日本发生地震海啸时向该国人民给予支持与帮助表示诚挚的谢意。山崎正昭议长高度评价越南近段时间所取得的发展成就，并表示高兴地看到两国合作项目带来切实成效。他强调将继续加倍努力，为推动两国战略伙伴关系发展，使其与双方潜力相称等做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
