http://zh.vietnamplus.vn/越南一向主动竭尽全力促进东盟与各伙伴国的关系/45355.vnp
-----------------
越南一向主动竭尽全力促进东盟与各伙伴国的关系
-----------------
越通社河内——越共中央宣教部于12月8日在河内市举行2015年12月中央直辖省市、直属机关、党委报告员工作会议，旨在介绍近期国际、国内情况和引导未来宣传工作方向等。 会上，与会代表集中介绍2015年越南国防、军事工作结果，2015年东盟共同体—越南所面临的机遇与挑战，继续展开落实中央政治局关于“学习和实践胡志明主席道德榜样”的03号指示等专题。 关于宣传工作，中央宣教部领导人建议，今后应进一步加大教育和宣传工作力度，旨在提高全党、全民、全军对建国卫国战略任务的责任意识，大力提高革命警惕精神，主动斗争挫败敌对势力的一切破坏阴谋和活动，保护党、保护人民、保护内部政治安全，坚决不让祖国遇到意外或处于被动状态。 在展开有关东盟共同体的宣传工作时应强调，越南加入东盟和2015年东盟共同体是完全符合时代趋势以及党、国家革新与融入国际社会的路线。越南以“主动、积极和负责任”精神为东盟的发展做出重要贡献。越南一向主动竭尽全力促进东盟与各伙伴国的关系，进一步深化东盟与中国、美国、日本、俄罗斯、澳大利亚、印度、欧盟等重要伙伴的政治安全合作关系。 越南一直积极提出关于环保、灾害管理与紧急应对、电信服务管理与开发合作、举行灾害应对演习活动、文化教育培训与科技合作等领域的倡议。（越通社-VNA）
-----------------
