http://zh.vietnamplus.vn/越南加大法律与司法改革力度/45352.vnp
-----------------
越南加大法律与司法改革力度
-----------------
第11次法律合作伙伴论坛场景（图片来源：人民军队报） 越通社河内市——越南新《宪法》实施进度、法律改革和司法改革结果、保障人权和公民权益等是12月8号在河内举行的第11次法律合作伙伴论坛聚焦讨论的主要议题。 越南司法部部长何雄强与联合国常驻越南协调员兼联合国开发计划署越南办事处首席代表普拉蒂巴·梅塔已共同主持召开题为“加大法律与司法改革力度”的本次论坛。越共中央各部门、越南最高人民法院、司法部、外交部、各发展伙伴和非政府组织代表等参加。 越南司法部部长何雄强在致开幕辞时指出，近段时间，越南在法律改革、司法改革、保障人权和公民权益等方面所取得的成果为实现多方面发展成就作出切实贡献。继续加大法律与私法改革力度是2016年和后续阶段的重要任务。何雄强部长表示相信，本次论坛与会代表所分享的信息将为越南寻求措施、有效实施司法和法律改革战略、将国会所通过的各项法律法规落到实处、实施普遍定期审查机制（UPR）所提出的建议等提供宝贵资料。 普拉蒂巴•梅塔女士认为，法律合作伙伴论坛是分享有关越南法律和司法改革新进展等信息的重要渠道，并指出，本次论坛涉及普遍定期审查机制决非偶然。该机制通过咨询、技术援助、经验分享等促进各国充分履行有关人权的义务和承诺以及提高人权保障的能力等。（越通社—VNA）
-----------------
