http://zh.vietnamplus.vn/政府3月份例行会议决议坚持多措并举推动生产发展-努力完成2017年增长目标/63888.vnp
-----------------
政府3月份例行会议决议：坚持多措并举推动生产发展 努力完成2017年增长目标
-----------------
越南政府总理阮春福在政府例行会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——为了完成2017年全年增长目标，越南政府在3月份例行会议的决议中要求有关部门、机关、地方政府强化指导工作，坚持多措并举，为企业排忧解难，同时关注推动生产经营活动，促进国有企业股份制改革进程，确保完成各项目标任务。   政府要求各部门、行业主管部门核查所制定的发展计划，明确目标任务，采取有力措施来维护宏观经济稳定，推动增长，保证完成2017年各既定目标；密切跟踪发展情况，及时采取措施来解决困难，推动生产经营和库存商品销售；集中指导加快各重点工程施工进度。   政府责成计划投资部同财政部和各有关部委行业、地方政府核查，消除不必要的投资程序，为企业、投资者和赞助商加快各投资项目施工进度创造便利，提高投资资金到位率。国家银行密切监测国内外货币市场，实施灵活适度的货币政策，实现货币政策与财年政策和其他宏观政策和谐对接，旨在抑制通货膨胀，支持经济增长，维护基准利率稳定，提高信贷质量等。   政府要求财政部关注健全机制体制，推进财政、税收和海关领域的行政体制改革，同工贸部配合解决煤炭生产、销售困难问题；工贸部同有关部门制定详细可行方案，推动工业产业发展，解决钢铁和采矿产业所面临的困难；加强进口检查监督，推动出口，关注传统市场、已同越南签署自由贸易协议的市场以及其他潜力市场。   农业与农村发展部关注促进农作物种植和畜牧业结构调整，提高高技术应用水平，确保符合地方特点和气候变化，扩大农产品销售市场，管理好食品安全问题。   交通运输部加强监督检查力度，提高工程项目质量，促进重点交通工程项目施工进度。   政府要求文化体育旅游部同有关部委行业、地方政府配合，将旅游业发展成为经济支柱产业，研究提高旅游营业收入的措施。   政府同意调整用人单位须缴纳的失业保险缴费比例从1%下降为0.5%，该规定于2019年12月31日起生效。 政府同意工贸部关于停止对6岁以下幼儿的奶粉采取平抑市场价格措施等。（越通社—VNA）
-----------------
