http://zh.vietnamplus.vn/越南坚江省与柬埔寨贡布省深化友好关系/45350.vnp
-----------------
越南坚江省与柬埔寨贡布省深化友好关系
-----------------
越南坚江省与柬埔寨贡布省领导人签署合作协定（图片来源：越通社） 越通社坚江省——多年来，越南坚江省与柬埔寨贡布省(Kampot)建立“睦邻友好”关系，提高双方合作效果，为维护边境地区政治安全做出贡献，为两省经济社会发展提供服务。在2015年底建成东盟共同体背景下，两省领导及人民将双方睦邻友好关提高到新台阶，在互相了解、互相尊重的基础上加强双方的政治互信。 坚江省与柬埔寨拥有长达56.8公里的边界线，与柬埔寨贡布省和茶胶省接壤的。建江省和贡布省领导人及人民一向注重建设和平友好边界线，加强国防安全合作。坚江省与柬埔寨贡布省、白马市、西哈努克省、戈公省和金边市等地签署有关经济、文化、社会、国防和外交等领域的合作协议。其中，坚江省特别重视与贡布省的双边合作关系。两省各级外交活动频繁，在维护海上和陆地边界秩序安全工作中加强合作；密切配合，携手挫败敌对势力破坏两国、两个民族和两省人民的团结友谊的阴谋；在打击各种犯罪加强合作；共同开展联合巡逻，保护双方边界线和国界碑。 关于越柬勘界立碑工作，建江省已经完成28个界碑中的22个界碑的立碑工作，并正在就剩下的6个界碑立碑进行谈判。 除了在维护边界安全秩序工作中保持密切合作外,搜寻、归集与迁回在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军这一项工作也是两省友谊与团结的亮点。截至目前，坚江省搜寻、归集与迁回在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军遗骸1850具。 坚江省和贡布省在经济社会发展方面有着巨大的合作潜力。2005~2014年，两省金出口额增加8倍，从2005年的1220万美元增至2014年的1.01亿美元，2015年的进出口额可达1.15亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
