http://zh.vietnamplus.vn/走向东盟共同体东盟集中精力实现联合国可持续发展目标/45346.vnp
-----------------
走向东盟共同体：东盟集中精力实现联合国可持续发展目标
-----------------
出席第27届东盟峰会的东盟各国领导（图片来源：越通社） 越通社河内——2015年11月份在马来西亚举行的第27届东盟峰会期间，东盟各国领导人已签署了关于成立东盟共同体的《2015年吉隆坡宣言》。这是意义重大的事件，是东盟形成与发展历史上的转折点，为加强东盟各国之间在所有方面的互联互通与密切合作，以及提高东盟在本地区的竞争力及进一步发挥核心作用做出贡献。 值此之际，越通社记者对马来西亚驻越南大使阿兹米尔·莫哈末（Azmil Mohd Zabidi）进行专访。 谈到马来西亚如何参加东盟共同体建设进程时，阿兹米尔·莫哈末大使表示，在2000年举行的东盟峰会上，东盟各国领导人提出了《东盟一体化倡议》（IAI），旨在缩小东盟各国之间的发展差距及提高东盟竞争力。此倡议对2015年底东盟经济体正式成立具有更重要的作用，有助于将东盟变成企业的理想目的地。 此外，大湄公河次区域经济合作（GMS），文莱、印尼、马来西亚、菲律宾东盟东部增长区（BIMP-EAGA)、印度尼西亚—马来西亚—泰国成长三角（IMT-GT）等倡议也对东盟经济日益发展作出积极贡献。 作为大湄公河次区域经济合作、东盟东部增长区、印度尼西亚—马来西亚—泰国成长三角的成员，马来西亚已与东盟各成员国通过发展基础设施、贸易、为外国投资商提供便利条件以及其他经济活动等，促进各次区域的经济增长，为提高东盟总体竞争力做出贡献。 阿兹米尔·莫哈末大使表示，2015年马来西亚将按照《东盟宪章》集中精力实现各项可持续发展目标，其中包括东盟共同体政治安全、经济和社会文化等三个支柱的建设。此事也符合于消除贫困，确保人民健康，提高教育质量，性别平等、保护环境等联合国所提出的可持续发展目标。 关于越南与马来西亚在东盟框架内的关系，阿兹米尔·莫哈末大使表示，越马两国关系正在贸易、投资、教育、国防安全、民间交流等领域上呈现蓬勃发展趋势。 越南与马来西亚于1973年3月30日正式建立外交关系。2013年两国举行了建交40周年纪念活动。在传统政治关系的基础上，越马关系日益密切与发展，双方经贸投资关系迅速发展，双方高层、各部委行业互访以及民间交流活动频繁等。 2015年8月7日至8日越南政府总理阮晋勇对马来西亚进行正式访问。此前，2014年4月马来西亚总理纳吉布对越进行访问。两国领导人的互访活动有助于进一步加强两国领导的友好关系，同时肯定马来西亚非常重视对越南的合作关系，尤其是在贸易、投资、教育、农业、国防安全及共同关心的国际问题等。两国领导人就将越马关系提升为战略伙伴关系达成了共识。（越通社—VNA）
-----------------
