http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记与河内市选民接触/45343.vnp
-----------------
越共中央总书记与河内市选民接触
-----------------
越共中央总书记阮富仲与河内市选民接触（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲及河内市第一选举单位国会代表团成员12月8日与河内市巴亭郡和还剑郡选民接触，向他们通知第十三届国会第十次会议的结果。 大多数选民们对第十三届国会第十次会议所取得的结果表示高兴，其中高度评价质询、答复质询的质量，同时表示希望国会所通过的决议和法案尽早落地生根，希望国会加大对政府及其成员兑现承诺、调控和指导等工作的监察力度。另外，选民们也关心第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举的筹备工作，尤其是人事工作问题。选民认为，人事工作应按照越共中央所提出的标准进行的，注重党内团结一致这一问题。 阮富仲总书记感谢选民们已就地方的工作乃至国家战略性问题提出许多建设性的意见建议。除了国会的工作，选民们的意见建议还涉及党建、干部培训、卫生、教育、国防等领域。（越通社—VNA）
-----------------
