http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯总统对越南进行国事访问促进越白传统友谊与多方面合作关系/45342.vnp
-----------------
白俄罗斯总统对越南进行国事访问：促进越白传统友谊与多方面合作关系
-----------------
白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科和越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席张晋创的邀请，白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科(Alexander Grigorievich Lukashenko)从12月8日至9日对越南进行国事访问。 越南与白俄罗斯于1992年1月24日建立外交关系。两国继承越南与前苏联的传统友谊与多方面合作关系。双方高层领导人互访频繁，在联合国、不结盟运动和其他国际组织及论坛上互相支持与紧密配合。 关于经贸关系，今年前8个月越白双向贸易额达9580万美元。越南向白俄罗斯出口水海产品、木制品、纺织品服装、鞋类、大米、天然橡胶、腰果、胡椒、花生米、药品、电脑等产品，从白俄罗斯进口化肥、机械设备、汽车零件、拖拉机、卡车、化工品等产品。 越南与白俄罗斯政府间经贸合作委员会保持年度会议机制。2014年12月15日，越南与俄白哈关税同盟签署了关于基本结束越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判的联合声明。2015年5月份，越南与欧亚经济联盟在哈萨克斯坦签署自由贸易协定。 关于教育培训方面，白俄罗斯为越南培养了大量高水平干部。目前，共有70名越南大学生在白俄罗斯留学。两国在科学技术领域的合作不断发展。此外，两国各地方的合作关系也得到加强。双方还大力促进在国防安全、医疗卫生、文化、信息、体育和旅游等领域的合作。 多年来，两国签署了许多框架协定，如：《关于建立越南与白俄罗斯外交关系的议定书》（1992年1月24日）；《越南与白俄罗斯经贸合作关系协定》（1992年3月19日）、《越南与白俄罗斯关于鼓励和保护投资的协定》（1993年6月21日）；《越南政府与白俄罗斯政府关于信息传媒领域合作的协定》（2013年5月16日）等。 亚历山大·卢卡申科总统此访的目的是促进越白两国传统友谊与多方面合作关系；保持高层代表团互访，以巩固两国领导人的政治互信，为促进双方各个领域的合作关系做出贡献。此外，此次访问期间，双方就促进两国合作，特别是在越南与欧亚经济联盟自由贸易协定生效之后推动双方在经贸领域合作发展的措施和方向进行讨论；继续在国际和地区论坛上互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
