http://zh.vietnamplus.vn/越南印尼战略伙伴关系有助于提高东盟在国际舞台上的地位与作用/45341.vnp
-----------------
越南印尼战略伙伴关系有助于提高东盟在国际舞台上的地位与作用
-----------------
越南驻印尼特命全权大使黄英俊。（图片来源：越通社） 越通社雅加达——越南与印度尼西亚正面向纪念两国建交60周年（1955.12.30~2015.12.30），这也是东盟共同体建成之时。60年来，越南印尼合作关系硕果累累，为推动东盟区域共同发展做出重要贡献。值此之际，越南驻印尼特命全权大使黄英俊接受越通社驻雅加达记者的专访。 关于自从1955年建交以来两国关系的发展问题，黄英俊大使表示，两国关系从经济、政治到国防安全、教育等各个领域上均取得了长足发展。两国领导于2013年6月将两国全面伙伴关系提升至战略伙伴关系。双边良好关系为各自国家的发展以及地区乃至世界和平、繁荣发展做出积极贡献。 黄英俊大使说，越印两国关系虽历经风风雨雨，但总的趋势是不断向前发展。在政治领域上，两国是彼此值得信赖的伙伴，两国高层领导与各级领导互访频繁。 在经济方面，印尼是越南在东盟的第四大贸易伙伴和越南最大投资来源国之一。在政治安全领域上，两国已经和正在东盟地区论坛（ARF）、东盟防长会议（ADMM）、东盟防长扩大会议（ADMM+）上密切配合。 在教育方面，目前在印尼越南留学生数量为200名，近年来呈上升趋势。两国旅游合作发展空间巨大。平均每年赴印尼越南游客量达约5万人次，而赴越旅游的印尼游客数量约为8万人次。总体看来，越印关系从较低的水平快速发展成为战略伙伴关系，互相信任，涵盖所有领域，是面向未来的关系。 黄英俊大使指出，越南印尼关系中最重要的一点是两国拥有广泛的共同战略利益。至今，越南是东盟地区与印尼建立战略伙伴关系的唯一国家。对越南而言，这是重要与务实的战略伙伴关系之一。 越南印尼两国在东盟以及在东亚的国际关系和各大国战略中均有着重要地位和角色。重要的是，两国均希望维护东海和东南亚地区的和平与稳定，希望在恪守国际法、1982年《联合国海洋法公约》基础上解决东海相关争端，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），抓紧完成《东海行为准则》（COC）。 从经济角度来看，越南与印尼均是快速增长的新兴经济体。印尼经济增速位居全球第四位，而越南是亚太地区经济增速最快的国家，是全球最大自由贸易圈——TPP的成员国。因此，越南印尼两国经济合作潜力巨大。两国提出把双向贸易金额从2014年的56亿美元提升至2018年的100亿美元的目标。 政治关系得到加强有利助推越印战略伙伴关系在更高水平发展。近期在第27届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇同印尼总统佐科·维多多就推动两国关系务实发展的措施进行深入讨论。 谈到越南与印尼两国纪念建交60周年之际正是东盟共同体建成之时，黄英俊大使认为，东盟共同体的建成是重大历史事件，标志着东盟的成长与发展，对越南印尼战略伙伴关系和东盟具有重要意义和多层次意义，对维护东盟团结统一与繁荣发展至关重要。越南印尼战略伙伴关系的发展将成为鼓励东盟各国进一步密切双边关系的催化剂，进而有利于加强东盟沟通与团结协作，提高东盟在地区与国际舞台上的地位和声望。 东盟共同体的建成以及越南印尼战略伙伴关系的密切符合两国利益，进而加强各自国家内部资源，服务于经济发展目标和提高两国在东亚地区和世界上的地位。为推动两国战略伙伴关系在更广范围和更深程度发展增添动力。（越通社—VNA）
-----------------
