http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见耶稣基督后期圣徒教会代表团/45336.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见耶稣基督后期圣徒教会代表团
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见耶稣基督后期圣徒教会亚洲区域会长江文汉（图片来源：因特网） 越通社河内——12月7日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见由耶稣基督后期圣徒教会亚洲区域会长江文汉率领的耶稣基督后期圣徒教会代表团。 江文汉会长对越南祖国阵线中央委员会最近成功召开“关于发挥各宗教在环保及应对气候变化的作用”的全国会议给予高度评价。他重申，耶稣基督后期圣徒教会将展开各项具体活动，履行各宗教组织在本次会议上所做出的承诺，携手保护环境和应对气候变化。 近段时间，耶稣基督后期圣徒教会已在越南开展弱势群体帮扶的系列项目，诸如为残疾人赠送轮椅、保健、清洁用水系统改造、卫生间改造等多个项目。25年来，该教会开展了总值为570万美元的238个项目。 黎伯程先生高度评价耶稣基督后期圣徒教会对发挥各宗教在环保及应对气候变化的作用的全国会议所作出的贡献。他希望耶稣基督后期圣徒教会将继续为越南环保、应对气候变化及人道主义援助活动等提供支持。（越通社——VNA）
-----------------
