http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇发起20162020年阶段全国爱国竞赛/45333.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇发起2016-2020年阶段全国爱国竞赛
-----------------
越南政府总理阮晋勇 （图片来源：越通社） 越通社河内——12月7日上午，第九次越南全国爱国竞赛大会在首都河内隆重召开。当天下午，大会听取来自全国各地先进代表作的报告。每份报告都充满了爱国主义精神和勇于创新、奋发向上精神、弘扬越南民族优良的传统美德。 越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主任阮晋勇在大会上发起题为“团结、创新，致力建国和保卫祖国”竞赛的2016-2020年全国竞赛运动。其主要内容包括推进竞赛活动更加务实、有效，致力完成经济社会发展目标。有效落实“全国携手推进新农村建设”运动和大力推进“全民团结共创文明生活”竞赛运动等；继续发起在国防安全、对外领域的竞赛活动，增强综合国力，维护国家独立主权和领土完整，积极融入国际社会，提升“决胜竞赛”和“保卫祖国安全”运动质量；大力推进党建工作和政治体系建设，将竞赛活动与“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”精神融合在一起；推动奖励工作取得实效，确保公开透明，发挥其教育作用；加大道德模范宣传力度，发现、弘扬新模式、新事迹。 阮晋勇总理代表党、国家和中央竞赛奖励委员会呼吁全党、全民、全军充分发挥爱国传统、凝聚民族大团结力量，推进竞赛活动，为胜利实现经济社会发展、建国卫国任务作出切实贡献。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁代表越南祖国阵线和各阶层人民对阮晋勇总理发起的竞赛运动和运动中各项内容表示高度赞同，并强调，越南各阶层人民将积极参与竞赛活动。2016-2020年阶段竞赛活动将继续发挥其作用且满足融入国际社会新阶段的新要求。（越通社-VNA）
-----------------
