http://zh.vietnamplus.vn/激发爱国竞赛力量/45324.vnp
-----------------
激发爱国竞赛力量
-----------------
第九届全国爱国竞赛大会开幕式场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——12月7日，第九届全国爱国竞赛大会在越南首都河内正式开幕。 本届大会在2015年国家许多重大事件，特别是面向越共十二大的地方各级代表大会举办的背景下召开。连日来，越南全党、全民和全军正在所有领域上努力参与竞赛，争取立下优异成绩，胜利实现越共十一大决议，切实庆祝党的第十二次全国代表大会，决心胜利实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。 在领导越南革命的过程中，以伟大的胡志明主席为首的越南共产党始终注重发起各项爱国竞赛运动，视之为党领导革命的方式之一、路线和政策组织和指导实施的艺术以及生动而高效的综合教育方法。在领导国家的初期，1948年6月11日，胡志明主席发表了爱国竞赛号召书。他老人家强调：竞赛是爱国，爱国就要参加竞赛，参加竞赛者为最爱国的人。实现胡伯伯的号召，67年来，各项爱国竞赛运动已成为帮助越南民族在抵御外侵和当前祖国建设事业中实现一个个伟大奇迹的重要因素。 近年来，有关竞赛、奖励的主张、政策和法律规范性文件体系不断得到完善。越共中央政治局通过了革新竞赛奖励工作提案并颁布了关于继续革新竞赛奖励工作的2014年4月7日第34-CT/T.Ư号指示。越南第十三届国会第六次会议也通过了《竞赛奖励法若干条款修改补充法》，许多内容得以革新和完善。 在革新、推进国家工业化现代化和融入国际时期，从农业、农村、工业、建筑、交通、国防安全到社会、文化等社会生活的所有领域均出现了众多爱国竞赛运动，不仅为胜利实现国家的各项政治社会任务作出贡献，而且还发扬了制度的优越性、树立新的道德和生活作风、弘扬新时代人民的品质。爱国竞赛在社会生活中有着重要作用和意义。各种爱国竞赛运动是汇聚人民力量和爱国主义精神，提高人民群众在思想政治、文化水平和社会知识等方面的认识，改进技术、劳动和生产能力等的最佳形式。 然而，爱国竞赛运动尚未均衡、持续发展，个别地方还带有形式主义。一些竞赛运动的实质效果仍较淡薄，原因在于敷衍了事、不切实际的做法，缺乏检查、监督和总结以从实际生活中吸取经验和教训。 一些运动还没有具体的指标，尚未真正与劳动者的利益紧密结合，因此尚未吸引广大群众参与。针对工人、农民和直接劳动者的国家级奖励工作没有强有力而均衡的转变。宣传、介绍、表彰和推崇各种先进模范和好人好事没有得到应有的重视。 为了让各项爱国竞赛运动把全民族大团结力量以及整个政治体系的力量发挥到革新和建国卫国事业中去，各级党委、政府和机关、单位一把手应加强对竞赛奖励工作的领导作用。把爱国竞赛运动同学习和实践胡志明道德榜样相结合，从而提高各项竞赛运动的质量。在竞赛运动组织工作中应注重实质效果，避免零散；眼下应集中落实好“全国携手建设新农村”运动。 进一步推进和拓展先进模范宣传、发现和推广工作，视之为革新竞赛运动组织方法的核心任务。奖励工作应朝着及时、透明、公开的方向展开，注重奖励小的集体、工人、农民和直接劳动者。在发起各项竞赛运动过程中，应充分、具体明确内容、形式和指标，确保务实、符合每个机关、行业和地方的特点、任务要求和实际情况。 越南正走在日趋深广的国际融入之路上，越南共产党发起和领导的国家革新事业已经和正在经济社会生活的所有领域上取得巨大成就。为了胜利实现建国和卫国的战略任务，需要全民族的努力奋斗和同心协力。正因如此，各项爱国竞赛运动有着更重要的作用，成为生活的气息，催促着各阶层人民为建国卫国而踊跃奉献、参与劳动和生产。（来源：越南《人民报》）
-----------------
