http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见俄罗斯圣彼得堡市市长波尔塔夫琴科/45323.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯圣彼得堡市市长波尔塔夫琴科
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯圣彼得堡市市长波尔塔夫琴科（图片来源：越通社） 越通社河内市——12月7日在河内，越南国家主席张晋创会见来访的俄罗斯圣彼得堡市市长波尔塔夫琴科（Poltavchenko）。 会见时张晋创主席对波尔塔夫琴科市长访问越南表示欢迎。张晋创主席表示，目前，两国已经建立了有高度政治互信的全面战略伙伴关系，同时鼓励两国各地方深化合作。 张主席表示，圣彼得堡市是俄罗斯经济、文化和旅游中心，该市目前已与越南的胡志明市、河内市和一些省市建立合作关系。双方将制定具体领域的合作计划，以充分发挥两国的潜力。 波尔塔夫琴科市长强调了越南与俄罗斯以及圣彼得堡市与越南各省市的悠久传统关系。今年也是圣彼得堡市与胡志明市建立友好城市关系10周年。此访的主要目的是加强两个城市的经济合作。目前，圣彼得堡市与越南伙伴的合作富有成效。 陪同波尔塔夫琴科市长访越的还有20家企业代表。访越期间，双方将举行越俄企业对接会，以寻找在能源，高科技、卫生、旅游等领域的合作机会。（越通社——VNA）
-----------------
