http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄同日本参议院议长山崎正昭举行会谈/45320.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄同日本参议院议长山崎正昭举行会谈
-----------------
 越南国会主席阮生雄同日本参议院议长山崎正昭举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国会主席阮生雄12月7日下午在国会大厦同正在对越南进行正式访问的日本参议院议长山崎正昭举行会谈。双方一致同意加强两国国会的合作和深化越日战略伙伴关系，造福两国人民。 阮生雄主席对山崎正昭议长访问越南表示热烈欢迎。他强调，日本参议院代表团在两国正推动战略伙伴关系，尤其是经济、文化、教育、卫生、国防安全等领域关系的背景下进行访越，意义深刻。 山崎正昭议长在就任日本参议院议长后首次访问越南表示高兴，并对越方在2011年日本发生地震时予以协助和鼓励表示感谢。山崎正昭议长高度评价越南近期的发展，并重申日本参议院和他本人希望为两国战略伙伴关系继续蓬勃发展作出更大的贡献。 本着合作精神，阮生雄主席建议，日本参议院关注，支持落实高层领导所达成的经济协议，推进日本政府继续向越南提供高额的官方开发援助，有助于越南实现可持续发展，完成至2020年基本成为工业国家的目标。越方希望进一步加强同日方的合作，尤其是在司法、教育、建设同步基础设施、人力资源培训、高科技等领域以及大力推动配套工业和农业领域的合作。 在地区和国际形势复杂多变的背景下，阮生雄主席希望两国、两个国会加强合作，有助于亚洲和平与繁昌，满足两国人民的愿望和利益。在议会合作方面，双方保持各级互访频繁。日方分享了立法领域的许多宝贵经验。 两位领导人一致同意今后继续保持两个立法机构高层互访，加强各专业委员会和年轻议员的合作。双方将加强在国际和地区论坛上以及在共同关心等领域的紧密协调与合作。（越通社-VNA）
-----------------
