http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银对匈牙利山丹丹镇进行工作访问/63885.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银对匈牙利山丹丹镇进行工作访问
-----------------
越南国会主席阮氏金银对匈牙利山丹丹镇进行工作访问。（图片来源：越通社） 越通社匈牙利——越通社特派记者报道，访问匈牙利期间，越南国会主席阮氏金银于当地时间4月9日上午对匈牙利山丹丹小镇进行工作访问。 阮氏金银同山丹丹镇副镇长都洛嘉（Gyurk Durottya）举行工作会谈时，都洛嘉热烈欢迎阮氏金银和越南国会高级代表团来访。都洛嘉透露，2014年8月，山丹丹镇已同越南广南省会安市缔结友好城市关系。 都洛嘉介绍了山丹丹镇的发展情况。山丹丹镇以旅游、文化与艺术价值而著名。该镇共设置了12个展演点，每个星期均举办新的展演活动，吸引众多游客前往参观。都洛嘉表示，今后山丹丹将举办越南艺人展演活动。 阮氏金银向山丹丹镇代表赠送礼物。（图片来源：越通社） 都洛嘉表示相信，阮氏金银一行的此访结果将对进一步加强匈越两国传统友好合作关系添砖加瓦。 阮氏金银希望，都洛嘉将鼓励山丹丹镇企业加强与越南各地尤其是在文化、旅游等领域的合作关系。 阮氏金银认为，山丹丹镇和会安市虽然面积小，但均以旅游、文化艺术价值而著名，双方可以互相学习借鉴彼此经验，她同时希望双方合作关系将为两地文化与旅游生活带来良好结果。 山丹丹属多瑙河畔古老城镇之一。19 世纪时，由于此地的地中海风格及饮食文化，亦吸引了不少画家、雕塑家来这里居住及工作，因此该镇被命名为“画家之乡”。山丹丹虽然不大，但艺术画廊、教堂、博物馆却布满了整个城镇，单是教堂已有 7 座，而博物馆及画廊更有近 40 家之多。（越通社—VNA）
-----------------
