http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015127/45319.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.7
-----------------
•12月7日，题为“团结、创新、推进建国卫国竞赛”的第九次越南全国爱国竞赛大会在首都河内举行。 •12月7日，越南国会主席阮生雄已致电奥克泰•阿萨多夫，庆祝他重新当选阿塞拜疆国民议会主席一职。 •12月7日上午在河内，越南国防部勘界立碑工作指导委员会举行了越老国界界碑系统加密和改造项目总结会议。 •越南卫生部同世界卫生组织和联合国儿童基金会7日联合举行“2016-2025年阶段精神健康国家战略，展望2030年”的研讨会。 •为了方便新闻媒体报道信息，越南社会保险部门刚颁布新闻发布和新闻发言人制度。 •汇丰银行预测2016年越南国内生产总值增长率将达6.7%。 •目前，富安省吸引外资项目共40个，为4700名当地劳动者创造就业机会。 •12月7日在坚江省宏中（HonChong）港，越南航海局同坚江省人民委员会联合举行坚江港水域航海搜救演习。 •“儿童权利保障检察机制：国际与越南经验”研讨会12月7日在北江省举行。 •岘港市黄沙展览馆7日动工兴建。该展览馆在竣工后将展示越南对黄沙群岛确立、行使和捍卫主权过程中的相关信息、资料和图片。 •越南国际贸易律师俱乐部即将成立。 •设在河静省宜春县的阮攸纪念区将成为越南大诗豪、世界文化名人阮攸诗歌价值和当地传统文化价值相结合的国家级文化旅游之地。 •2015年越南美术展将从12月9日至23日在河内越南美术文化展览中心举行。（越通社-VNA）
-----------------
