http://zh.vietnamplus.vn/越老边境各省已完成陆地边界勘界立碑工作/45316.vnp
-----------------
越老边境各省已完成陆地边界勘界立碑工作
-----------------
阮志泳上将。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月7日上午在河内，越南国防部勘界立碑工作指导委员会举行了越老国界界碑系统加密和改造项目总结会议。 越共中央委员、国防部勘界立碑工作指导委员会主任阮志咏上将在会议上发表讲话时表示，落实越南政府总理关于越老国界界碑系统加密与改造工作的决定和指示令，国防部将其确定为越老两国重要项目，对国防安全、对外事务、政治和经济社会等领域具有重要意义。 经过8年展开后，迄今越南基本上完成了既定计划目标。越老两国拥有现代的界碑系统，确保合法性、耐用、外观等，为边境管理和保护，经济文化发展，提高人民生活水平等提供便利。“这一成就离不开越老两党、两国领导的统一指导；两国各部委、行业、地方政府的密切协作配合，人民群众的帮助，特别是直接执行该任务的力量的共同努力等”阮志泳上将强调。 各与会代表指出，越老国界界碑系统加密与改造工作已经完成是两国共同成果，证明两国在平等互利，尊重对方独立、主权和正当利益，携手合作共谋发展的基础上解决边境领土相关问题。 越老国界界碑系统加密与改造项目展开实施8年后，至今，越老两国10个边境省份已完成陆地边界勘界立碑工作，在792个位置上竖立834块界碑，在113个位置上建设168个界桩。各边防哨所已接管和保护新建的所有界碑和界桩。 此外，双方讨论并完善了边界线和界碑议定书草案以及其他随附文件，对以前勘界立碑工作以及越老国界界碑系统加密和改造工作所取的成果予以认可。（越通社——VNA）
-----------------
