http://zh.vietnamplus.vn/第九次越南全国爱国竞赛大会在河内隆重开幕/45312.vnp
-----------------
第九次越南全国爱国竞赛大会在河内隆重开幕
-----------------
越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主任阮晋勇在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——12月7日，题为“团结、创新、推进建国卫国竞赛”的第九次越南全国爱国竞赛大会在首都河内隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等领导人出席。 越南英雄母亲、武装力量英雄、新时期劳动英雄、社会各界先进典范等1800名代表一同参加大会。 越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主任阮晋勇在大会上发表讲话时强调，全国爱国竞赛大会是全党、全民和全军的重大政治事件。落实胡志明主席的教诲，各项爱国竞赛运动在党的引领下逐步落地生根，成为广大人民群众的革命高潮。 五年来，有关竞赛奖励的政策机制不断健全。爱国竞赛运动已充分发挥全民的综合力量，为国家胜利完成各项目标任务注入动力。越南经济社会各领域取得许多重要成就，通胀率得到有效抑制、宏观经济基本稳定、各战略突破口和经济结构调整与创新增长模式相结合取得初步成果，基本建设投资取得重要成果，行政改革、保障和改善民生取得积极进展等。 5年来，越南党和国家共授予了金星勋章17枚、胡志明勋章85枚、独立勋章3080枚、军功勋章377枚、劳动勋章3.1万多枚、民族大团结勋章169枚、友谊勋章2187枚、劳动英雄称号124人、人民武装力量英雄81人、胡志明奖状194项等。 然而，近段时间竞赛运动仍存在一些不足之处，如缺乏一致性、连续性，多地仍出现形式主义，先进模范代表宣传推广工作尚未满足要求等。 在未来五年内，应充分发挥全国大团结力量，切实推广竞赛运动，为经济发展注入动力，为维护国家领土主权、提升越南国际地位做出贡献等。 力争2015-2020年100%中央部门、直辖城市和省份签署竞赛契约并发起竞赛运动；100%竞赛运动建立更加切实、具体的竞赛标准。截止2020年，达到新农村建设标准的乡镇占全国乡镇总数的50%。 阮富仲总书记在大会上致辞时已对竞赛运动和奖励工作5年来取得的成果表示祝贺，并指出爱国竞赛运动应紧紧围绕目标任务，即鼓励全党、全民和全军落实好党和国家的政策主张，加强党风廉政建设，捍卫国家主权，维护和平稳定环境，力争将越南基本建设成为迈向现代化的工业国家。 阮富仲总书记指出，为了实现上述任务，首先要继续贯彻落实党和国家有关竞赛奖励的主张政策，各竞赛运动应制定具体、切实且合乎地方政治任务的目标。及时表彰先进集体、个人，提高竞赛运动的有效性；关注发现新因素、新先进事例，重视直接参与生产过程的劳动者、工人、农民表彰工作等。（越通社-VNA）
-----------------
