http://zh.vietnamplus.vn/树立亚洲信心国际研讨会遵守国际法律树立亚洲信心/45297.vnp
-----------------
“树立亚洲信心”国际研讨会：遵守国际法律树立亚洲信心
-----------------
 与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——和平稳定是本地区各国发展的前提。要稳定，首先要树立互信关系。为了赢得信心，每个国家在处理国家间的关系以及国家和地区的关系时，必须遵守国际法律。 因缺乏信心而存在分歧 上述是来自日本、东盟若干国家及越南的各所研究院、大学、机关的各位学者、研究家、管理家出席于12月4日上午由日本驻越南大使馆与越南社会科学翰林院东北亚研究院在河内联合举行主题为“树立亚洲信心”的国际研讨会上所提出之意见。 本次研讨会是各研究家开展讨论并为亚洲国家提出未来展望、适应的措施及步骤的论坛，旨在通过可持续合作机制，并在地区复杂多变的情况下树立友好、互信的关系。 研讨会上各位代表均强调和平稳定是本地区各国发展的前提。要稳定，首先要互相树立信心。要有信心，一定要在国际法律的基础上行动。此外，每个国家要积极主动防止霸权思想，应尊重其他国家的正当利益等。 各位代表还强调，近段时间，尽管采取了众多合作方法，旨在树立信心，但在领土和海上主权方面，有关各方仍存在分歧，使得地区情况不断复杂化。为了让地区情况稳定，要采取加强对各国尤其是对于正存在着意识上的不同点、缺乏互信的国家的树立信心之措施，携手共同解决存在问题。 设身处地 新加坡国际战略研究院Wiliam Choong博士在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 新加坡国际战略研究院Wiliam Choong博士强调，各国尤其是大国，在处理共同问题与建设适应的经济、安全及政治的结构的过程之责任是非常艰巨的。研讨会上的若干意见认为，每个国家，其中包括大国，要设身处地，旨在更加了解该国的国家利益与本地区共同利益之间的关系。与此同时，其他小国也要主动发挥自己的作用，比如，东盟各国要团结一致，旨在发挥在解决有关地区和本国家有关安全、政治、经济及文化等问题中的核心作用。 至于此问题，日本驻越南大使大岛浩（Hiroshi Fukada）在会上认为，推动树立信心在和平建设过程中起到非常重要的作用。“在越南、东盟、日本的区域安全正发生巨大变化的背景下，这要求包括越南、日本在内的地区各国要针对问题，并采取具体的解决措施，所有争议都要靠法律来解决，且通过和平与外交方式加以解决争议”，大岛浩大使说道。 接受《人民军队报》记者的采访时，东京大学人文和社会系研究学校Shin Kawashima教授称：本地区各国要采取加强高层交往、高层对话、经济交往、各行业交往、民间外交、基层外交等的措施来树立信心。 Shin Kawashima教授说：“举一个关于日越关系的例子说，目前，越南是一个保持快速增长速度的国家，越南的地位不断提高，越日关系是多年来最好的，但包括学者界在内的两国人民之间的关系仍未得到相应的发展。这证明，实际上信心仍未达到一个圆满的程度。鉴于上述原因，该研讨会的举办是非常及时，并带有重要的意义，其为日本和越南的学者提供互相交流、互相了解、增强互信的有益平台”。 亚洲各国间仍存在利益分歧和失去战略性信心 研讨会全景（图片来源：越通社） 越南社会科学翰林院副院长范文德副教授重申，当军备竞赛不断升级、主权和海洋海岛争议加剧等问题对区域安全环境所造成的威胁的时候，各国间的利益分歧和失去战略性信心导致亚洲尚未达成应对新兴挑战的有效协议、机制及集体安全构架。 越南社会科学翰林院东北亚研究院院长阮维勇认为，论双方关系或多方关系而言，不难看出各国不仅扩大合作关系，而且还在不同的领域上进行了激烈的竞争。各国之间利益约束性导致各种关系日益复杂与多样。该复杂性和交叉难测的各种关系导致地区构架，尤其是安全构架更难猜测。在此背景下，失去战略性信心将不能解决分歧的。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
