http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市选民/45295.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市第四郡选民（图片来源：越通社） 越通社河内——12月6日在胡志明市，越南国家主席张晋创与胡志明市国会代表接触了该市第四郡选民。 选民们对张晋创主席和各位国会代表尽力尽责履职给予高度评价；认为选民和人民所提出的许多意见和建议已得到了解决，希望各位代表继续努力，不愧于选民们的期待。 选民们陆续对张晋创主席和国会代表提出有关中小型企业扶持政策、教育改革、捍卫海洋与岛屿主权、反浪费、加强国会对各管理机构的监督作用等的问题。 张晋创主席对选民们予以的信任表示感谢，并逐一解答选民们提出的各种问题。他表示，在全国人民和整个政治体系的共同努力下，越南经济正呈复苏态势，保障和改善民生工作取得进展。实施革新事业30年来，越南已经取得值得骄傲的成就，但是越南经济在东盟国家中的地位没有多大改变，与世界各国相比还有较大的差距。因此，今后，应积极迎接挑战、主动参与竞争，提升国家地位。 张晋创主席还就公共债务、坏账处理、司法改革、鼓励民营企业发展等问题为选民们作出详细解答。（越通社-VNA）
-----------------
