http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员范光毅会见中国共产党代表团/45283.vnp
-----------------
越共中央政治局委员范光毅会见中国共产党代表团
-----------------
越共中央政治局委员范光毅会见甘肃省省委书记王三运​(图片来源：越通社） 越通社河内——12月6日下午在党中央总部，越共中央政治局委员范光毅代表越南共产党领导亲切会见了来访的由中共中央委员、甘肃省省委书记王三运率领的中国共产党代表团。 范光毅同志热烈欢迎中国共产党代表团赴越访问，并将之视为有助于落实双方领导人所达成的共识的切实活动。 范光毅同志重申，越南党、政府及人民一向重视发展同中国党、政府及人民的传统友好和多方面合作关系。他强调，这是越南党、政府的一贯且长久主张、政策和战略性选择。他认为，推进两国各地友好且务实合作关系将为促进两党、两国传统友好合作关系向前迈进作出贡献。 王三运同志感谢范光毅同志拨冗会见。他重申，中国党、国家一直希望同越方一道不断推动越中关系健康、稳定及可持续发展，惠及两国人民，有利于各自国家、地区乃至世界和平、稳定与发展事业。 王三运同志对近期两党、两国关系所取得的良好进展表示高兴，并相信，此次访越将为甘肃省和越南各部委与地方之间的合作开启新机会大门。王三运同志也向范光毅同志通报了甘肃省乃至中国的经济社会发展情况。 ♦当日下午，越共中央委员、中央对外部部长黄平君同中国共产党代表团举行了会谈。 越共中央委员、中央对外部部长黄平君同中国共产党代表团举行会谈（图片来源：越通社） 会谈中，双方互相通报了各自党、国家的情况，对近期两党合作关系进行评估。同时，就推动甘肃省同越南各部门和地方的友好交流合作关系以及加大双方在文化、旅游方面上的交流合作力度深入交换意见，为促进越中全面战略合作伙伴关系健康、稳定及可持续发展作出贡献。 此前，中国共产党代表团造访了胡志明市。（越通社-VNA）
-----------------
