http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015126/45282.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.6
-----------------
越通社河内—— ·越南大诗人、世界文化名人阮攸诞辰250周年国家级纪念庆典昨晚在河静省举行。党和国家领导人出席。 ·12月6日在政府总部，越南政府副总理、越老合作委员会越方主席阮春福同来访的老挝副总理、老越合作委员会老方主席宋沙瓦·凌沙瓦举行会谈。 ·越南政府副总理黄忠海已率领越南政府代表团12月3日至5日对斯洛伐克进行正式访问。 ·12月6日上午，越南党和国家领导代表和参加第九次全国爱国竞赛大会各代表团团长前往胡志明市主席陵墓敬献花圈，瞻仰他老人家仪容和赴英雄烈士纪念碑敬献花圈。 ·2015年以来，义安省已给111个投资项目颁发投资许可证，注册资金总额达87.772万亿越盾以上。所投入运行的投资项目为1.68万名劳动者提供了就业机会，2015年义安省上缴国库2.563万亿越盾。 ·2017年老街西北地区国家旅游年研讨会从12月5日至6日在老街省举行。西北地区8个省参加。 ·为期2天的2015年第4次越南放风筝比赛12月6日在头顿市落下帷幕。 ·6月12日上午，数千名越南人和国际友组织及个人参加在统一公园举行的第15次“为河内儿童跑步活动”，为癌症儿童、心脏病儿童和特困儿童捐款。 ·越南航空总公司下属新山一国际航空港昨日已迎来今年第2500万名旅客。 ·承天顺化省最近公布，年底刺激旅游活动的“黄金周”将于12月24日至30日举行，力争完成2015年解答游客量达3100万至3150万人次，同比增长8%的目标。（越通社—VNA）
-----------------
