http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福与老挝政府副总理宋沙瓦举行会谈/45272.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福与老挝政府副总理宋沙瓦举行会谈
-----------------
越南政府副总理阮春福与老挝政府副总理宋沙瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——12月6日在政府总部，越南政府副总理、越老合作委员会越方主席阮春福同来访的老挝副总理、老越合作委员会老方主席宋沙瓦·凌沙瓦举行会谈。 会谈上，双方已核查2011至2015年阶段全部合作内容，提出胜利实现2016至2020年阶段合作协议的措施，旨在为越老政府间委员会在越共中央政治局和老挝人民革命党中央政治局年度会议和越老政府间委员会第38次会议上发表的报告做准备。 对2011—2015年阶段，两位副总理认为，越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系继续得到巩固与深入发展，两国政治关系得到加强，两国在国际和地区合作论坛上达成高度共识。两党政治局和越老政府间委员会年度会议机制发挥了效果。 双方在国防安全和建设和平稳定与发展的越老边界线等领域中紧密合作，为保障各自国家政治稳定和社会秩序安全做出贡献。 目前，越南向在老挝258个投资项目签发投资许可证，总投资额达53.6亿美元。双方已努力促进两国贸易关系，双方签署了新双边贸易合作协定和边界贸易协定，并正在开展制定越老边贸发展总体规划，签署2016—2025年阶段越老交通运输合作战略谅解备忘录和展望2030年。此外，两国在教育和发展人力资源领域的合作关系继续向前发展。 5年来，越南已向老挝提供3.1万亿越盾（约合1.4亿美元）的援助资金。除了用于培训领域外，截至目前，利用援助资金的42个计划和项目已竣工并投入运行。 关于今后合作方向，双方一致同意继续集中落实好两党和两国高层领导人所达成的联合声明和协议；加强政治关系和各代表团的互访；加强在世界和地区的合作论坛和多边合作机制，尤其是东盟共同体的合作关系；大力促进在侨务工作的合作。越南将帮助老挝成功地担任2016年东盟轮值主席国一职。双方应加强在各多边框架，尤其2015年底建成东盟共同体的合作。 双方应加强国防安全合作关系，确保各自国家政治稳定、社会秩序；大力开展老越边境地区的重点项目；及时打击跨境非法贩卖和运输毒品行为。 双方继续有效落实新贸易协定和边贸协定，有效开展两个政府关于越老交通运输谅解备忘录，加大在农业与农村发展领域的合作力度；加强教育培训的合作关系等等。（越通社-VNA）
-----------------
