http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与海防市选民接触/45267.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与海防市选民接触
-----------------
越南政府总理阮晋勇与海防市选民接触（图片来源：越通社） 越通社海防市——12月5日下午，越南政府总理阮晋勇和海防市国会代表团已与海防市黎真郡选民接触，通知第十三届国会第十次会议的结果，倾听、捷达选民意见和建议。 海防市国会代表团已作了第十三届国会第十次会议的结果报告，诸如：立法工作、讨论2015年、2011-2015年阶段、2016年和2016-2020年阶段的经济社会情况，政府各成员质询和答复质询等。 黎真郡选民们已对第十三届国会第十次会议立法工作、开会方式，特别质询和答复质询活动已针对社会生活热点问题等予以高度评价。他们建议政府关注进一步完善海岛地区经济社会发展、促进海洋经济发展与维护独立、领土主权和领土完整并行等的政策。选民们还建议政府资助海防市建设一所国际大学来提高本市人力资源培训质量。 阮晋勇总理已听取选民所提出的意见并答复选民各问题。阮晋勇总理也已向选民通报了国家经济社会情况以及2016-2020年经济社会发展任务和措施。 阮晋勇总理表示，为了实现未来5年经济社会发展任务，力争实现经济增长率达6.5%至7%的目标，全党、全民和全军需继续加强团结，同心协力，实现强劲革新，创新有为，做出更大努力。 阮晋勇总理指出，政府将继续努力保持宏观经济稳定，抑制好通胀，减少财政赤字，有效利用公债，确保国家财政安全。此外，政府将加大经济结构调整与增长模式转变，提高生产能力、效益和竞争力相结合，把经济和谐增长与维护环保、应对气候变化相结合等。 党和国家将集中发展海洋经济产业与维护国家主权相结合，注重提高人力资源质量，增强科技实力，根本和全面地革新教育培训等。 阮晋勇总理还提出5年来其他重要措施，诸如促进文化、社会发展，提高人民生活水平；继续落实好社会政策，做好社会保障工作；集中解决就业和减少贫困问题；重视维护国防安全、维护国家主权、政治安全和社会秩序等任务。 阮晋勇总理强调了党和国家有效落实各国际承诺和已经和即将签署自由贸易协定的承诺，提高多边对外活动，坚持促进本着国际法以和平方式解决东海争端。 此外，阮晋勇总理强调海防市的潜力和优势，并要求本市优先投资开展对当地乃至全国经济社会发展具有重要意义的基础设施工程、项目。阮晋勇总理表示，政府一直为海防市政府和居民继续实现经济发展，提高人民的生活水平提供支持和创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
