http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见越南驻匈使馆工作人员及旅居匈牙利越南人/63883.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见越南驻匈使馆工作人员及旅居匈牙利越南人
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见越南驻匈使馆工作人员及旅居匈牙利越南人（图片来源：越通社） 越通社河内—越通社特派记者报道，当地时间4月9日，越南国会主席阮氏金银会见越南驻匈牙利大使馆工作人员及旅居匈牙利越南人。 阮氏金银听取越南驻匈牙利大使阮青俊概括介绍越南驻匈牙利大使馆全体人员工作情况。旅居匈牙利越南人总会领导代表向阮氏金银报告其工作情况，旅居匈牙利越南人介绍他们各方面的情况，对国内经济社会发展情况表示关注，同时希望为越南的发展作出贡献。 阮氏金银表示，此访目的在于促进和进一步深化与匈牙利国会乃至匈牙利的多方面传统友好合作关系，希望开辟双边关系和跨地区与国际合作的新前景。 国会主席阮氏金银介绍越共十二大、第十四届国会和各级人民议会代表选举、第十四届国会第一次和第二次会议等的主要结果；越南政治、安全和经济社会情况，特别是经济社会发展的资源分配，坚持将扶贫工作和民生工作纳入国民经济与社会发展总体规划；越南的外交工作等。 阮氏金银高度评价使馆全体工作人员攻坚克难精神，以及为完成党和国家交付的任务所做出的努力，同时强调，越南党和国家一直关注、支持并为越南驻外代表机构工作顺利进行创造便利条件。 阮氏金银强调，越南党和国家民族大团结政策一直为旅外越南人安定生活，融入当地生活，维护和弘扬民族文化特色以及心系祖国家乡提供便利条件。她同时希望，越南人社群一向遵守当地法律规定，真正起到了越南与匈牙利友好传统合作关系的桥梁作用。（越通社—VNA）
-----------------
