http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见中国共产党代表团/45265.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见中国共产党代表团
-----------------
胡志明市市委常务副书记武文赏会见中共中央委员、甘肃省省委书记王三运(图片来源：越通社） 越通社胡志明市12月6日——12月5日下午，越共中央委员、胡志明市市委常务副书记武文赏已会见了来访的中共中央委员、甘肃省省委书记王三运一行。 会见时，武文赏认为，王三运同志一行此次访问具有许多意义。在越中两国全面战略合作伙伴关系的基础上，胡志明市已接待诸多中国各级代表团赴本市访问。此外，赴本市旅游的中国游客量约达30万人次，游客量总数逐年增多。目前，胡志明市同中国许多地方建立合作关系，其中同上海市的合作取得了诸多良好结果。 武文赏同志对中国在多领域上所取得的成就表示祝贺，同时表示相信，在中国共产党的领导下，中国将继续取得更多良好结果。他认为，甘肃省自然景观诸多，其发展旅游潜力巨大。武文赏同志希望，甘肃省和胡志明市乃至两国其他地方将大力开展合作。 王三运同志表示，胡志明市发展活跃、充满活力以及合作潜力巨大。他希望，今后，甘肃省和胡志明市将增进互相了解和加大合作力度。双方可以通过分享经验，加强互访活动来推进合作。 王三运同志也表示，代表团此次访越的目的是加强两党两国之间的关系，同时分享和借鉴各领域的经验，进而深化双方合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
