http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海对斯洛伐克进行正式访问/45264.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海对斯洛伐克进行正式访问
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见斯洛伐克副总理卢博米尔•瓦日（图片来源：越通社） 越通社斯洛伐克12月6日——越通社记者在布拉迪斯拉发报道，应斯洛伐克政府的邀请，越南政府副总理黄忠海已率领越南政府代表团12月3日至5日对斯洛伐克进行正式访问。 访斯期间，黄忠海副总理分别会见斯洛伐克总理罗伯特•菲乔（Robert Fico）、斯洛伐克国民议会副议长贾纳•拉萨科娃（Jana Lassakova），并同斯洛伐克副总理卢博米尔•瓦日（Lubomir Vazny）举行会谈。 在各场高层会晤中双方已涉及了两国在政治、经贸、投资、民间交流、文化交流等领域的关系中的议题。斯方领导均对两国人民65年来的团结友谊关系表示重视。越南政府代表团正式访问斯洛伐克是两国传统友好关系中的重要里程碑。斯洛伐克也对越南在国家发展事业中取得各方面成就以及越南国际地位与作用日益提高予以高度评价，并表示斯洛伐克重视巩固和加强同越南的传统友谊、多方面合作关系。 黄忠海副总理对斯洛伐克国家和人民对越南过去争取民族独立斗争以及当前的革新与国家建设事业作出宝贵贡献予以高度评价。他强调，基于实现国际关系多边化、多样化的开放对外政策，越南一向重视巩固和加强同斯洛伐克的友好多方面合作关系。 关于经济方面，双方一致同意充分抓住和发挥各自国家的机会和潜力来加强合作、推动经济社会发展，集中于粮食和食品、电子零件生产、农业生产的技术设备、基础设施建设投资、农产品加工、旅游等各自国家具有优势的领域。双方同意加强高层互访，为增强两国各部门和各家企业合作关系创造便利。 两国表示在地区和国际舞台上互相支持。斯洛伐克对越南加强同欧盟的合作予以支持，其中包括通过和落实《全面合作伙伴框架协定》(PCA)，促进正式签署和批准《越南和欧盟自由贸易协定》（EVFTA），旨在对越南、斯洛伐克乃至欧盟带来效益。 在访问期间，黄忠海副总理同卢博米尔•瓦日副总理出席了越南建设部同斯洛伐克交通建设和地方发展部的合作协议、越南科技部同斯洛伐克教育科研和体育部的新合作协议、越南文化体育旅游部与斯洛伐克交通建设和地方发展部的旅游合作计划签字仪式。 12月4日，双方已举行了越斯经济合作论坛。两国企业和各部门领导代表等出席。黄忠海副总理和斯洛伐克副总理卢博米尔•瓦日出席并发表讲话。两位副总理均高度评价两国传统的关系和两国在经贸等领域全面关系不断向前发展表示高兴，强调该论坛是两国企业、各部门接触、互相分享相关经验等的良机。两国各部门、地方和企业等代表已分享两国投资合作潜力、机遇和经验等。 近几年来，越南与斯洛伐克从政治、外交到经贸、投资和合作发展等领域的关系取得积极进展。目前，双方贸易额达12亿美元，斯洛伐克是越南在中欧和东欧最大投资来源国。 当天，黄忠海副总理已与旅斯洛伐克越南人社团代表会面和探访越南驻斯大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
