http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151205/45263.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.05
-----------------
·越南最现代的高速公路——河内-海防高速公路12月5日正式通车。越南政府总理阮晋勇出席并发布通车令。 ·由世界银行驻越南首席代表维多利亚•克瓦同越南计划与投资部部长裴光荣主持召开的“2015年越南发展伙伴论坛”12月5号在河内正式拉开序幕。 ·12月4日，越南外交部副部长胡春山同日本外务省外务审议官杉山晋辅在日本首都东京共同主持召开越南与日本第六次战略伙伴对话会。 ·12月5号，越南财政部领导刚同沙特发展基金会签署2900万美元的贷款协议，为开展谅山、和平与河南等越南北部三省的三个发展项目提供融资。 ·适值越南大诗豪阮攸诞辰250周年暨世界文化名人阮攸在全世界获推崇之际，世界纪录组织近日正式确认，阮攸诗人的名著《翘传》创下了新世界纪录，并正式成为“创最多国家纪录的文学作品”。 ·越南外交部12月5日举行“东盟共同体与国际友人”美食联欢会。这是越南外交部属下各单位与外国驻越大使馆和各国际组织之间的文化交流活动，旨在促进各国相互了解和友谊。 ·越南国家政治事实出版社70周年纪念典礼暨劳动英雄称号授予仪式12月5日上午在河内举行。 ·截至越南时间12月4日22时，越南体育代表队在第八届东南亚残运会上共夺得了9枚金牌、8枚银牌和11枚铜牌，在排行榜上位居第四，排在泰国、印尼和马来西亚之后。 ·12月5日在河内市统一公园，泰国驻越南大使馆同泰国旅游发展机构、泰国国际航空公司联合举行“2015年泰国日”活动。 ·12月5日在头顿市，巴地头顿省文化体育旅游厅举行2015年第四届放风筝比赛。 ·12月5日在河静省，越南信息与传媒部、越南邮政总公司同河静省人民委员会联合举行纪念大诗豪阮攸诞辰250周年特种邮票套发行仪式。 （越通社——VNA）
-----------------
