http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见国际投资银行董事长/45256.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见国际投资银行董事长
-----------------
越南政府副总理武文宁会见俄罗斯国际投资银行（IIB）董事长尼古拉·科索沃（图片来源：越南之声） 越通社河内——12月4日下午，越南政府副总理武文宁会见了正在访越的俄罗斯国际投资银行（IIB）董事长尼古拉·科索沃（Nikolay Kosov）一行。 武文宁副总理欢迎国际投资银行董事长尼古拉·科索沃率团赴越出席国际投资银行理事会第104次会议。 武文宁副总理表示，越南政府支持国际投资银行全面改革的主张，同时高度评价国际投资银行的改革努力和所取得的成果。他强调，越南将继续同国际投资银行及其成员密切合作，有效开展各项改革活动，为实现该银行的战略目标作出贡献。 武文宁副总理强调，作为国际投资银行的成员国，越南将努力创建便利的投资环境，并通过不同形式为该银行在越南顺利开展有关活动创造条件。 尼古拉·科索沃董事长表示，越南一直是积极而负责任的成员。他透露，该行近期为越南中小型企业提供了4000万美元的融资,并表示，该银行愿参与越南基础设施建设领域。（越通社——VNA）
-----------------
