http://zh.vietnamplus.vn/2015年越南发展伙伴论坛在河内举行/45255.vnp
-----------------
2015年越南发展伙伴论坛在河内举行
-----------------
越南政府总理阮晋勇在论坛上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——由世界银行驻越南首席代表维多利亚•克瓦同越南计划与投资部部长裴光荣主持召开的“2015年越南发展伙伴论坛”12月5号在河内正式拉开序幕。本次论坛吸引众多国际组织高级官员、各国驻越大使、外交组织和发展伙伴机构首席代表等参加。越南政府总理阮晋勇出席并发表讲话。 题为“致力实现竞争性、包容性和可持续增长”的“2015年越南发展伙伴论坛”共召开两场讨论会，就越南经济社会发展5年计划（2016-2020年）和越南经济社会发展战略（2011-2020年）三大突破口展开讨论。作为越南政府同发展伙伴的高级政策对话论坛，“2015年越南发展伙伴论坛”被期待为越南制定有助于促进经济社会全面发展和提高越南人民生活水平等方面的政策提供启发。 论坛上，世界银行驻越南首席代表维多利亚•克瓦对越南经济社会发展成就给予高度评价，并认为，5年来，越南在各个战略支柱上都取得显著成果：年均增长率达近6%，高出本地区各国的平均水平（5.6%）；人均收入增长4.8%，达2200美元；贫困人口大幅下降，从2010年的20.7%下降至2014年的11.3%等。 关于越南下一个5年计划的发展方向，维多利亚•克瓦女士提出了四大问题，包括劳动效率的挑战、解决经济增长与环境保护的关系问题、贫困现象与社会福利、政府的治理能力和问责制度等。 今天上午，“2015年越南发展伙伴论坛”进入第一场讨论会，围绕“越南经济社会发展5年计划（2016-2020年）的大方向”这一议题进行探讨。（越通社——VNA）
-----------------
