http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触/45251.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与胡志明市选民接触
-----------------
越南国家主席张晋创与胡志明市第一郡选民交流接触（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——越南国家主席张晋创12月5日率领胡志明市国会代表与胡志明市第一郡选民交流接触，向选民们汇报任期内履行人民代表职责的相关情况，认真听取选民的意见和建议，并解答选民提出的各种问题。 与选民接触时，张晋创主席感谢选民们对他的信任。张晋创主席以国会代表身份，向选民们汇报他5年来履行代表职责的情况。出任国家主席之后，张主席同其他党和国家领导人着力实现3个突破口，致力推进经济结构重组，加大反贪反腐力度，加强外交关系，提高越南的国际地位。另外，选民意见建议采纳工作得以认真落实，为解决引起选民极大关注的诸多问题作出积极贡献。 选民们已提出应增加对国会代表的监督和问责制度；对经营效益不良的国有企业领导人进行责任追究；健全法律体系，避免冤案错案等现象发生；选出德才兼备的领导干部等等。 张晋创主席认真听取选民的意见建议并作出解答。（越通社——VNA）
-----------------
