http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席越南国家政治事实出版社授予劳动英雄称号仪式/45250.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席越南国家政治事实出版社授予劳动英雄称号仪式
-----------------
越南国家副主席阮氏缘向越南国家政治出版社授予劳动英雄称号（图片来源：因特网） 越通社河内——越南国家政治事实出版社70周年纪念典礼暨劳动英雄称号授予仪式12月5日上午在河内隆重举行。 越共中央总书记阮富仲，原越南国家主席黎德英、陈德良，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，越南国家副主席阮氏缘等一同出席。 在纪念典礼上发表讲话时，越南国家政治出版社代社长黄峰河回顾越南国家政治出版社的发展历程，同时表示，越南国家政治出版社一直是越南党和国家政治、法律、胡志明思想等方面书籍的主要出版社。越南国家政治出版社为宣传马克思主义、胡志明思想、国家的法律和政策等做出重要贡献。 今后，越南国家政治出版社将不断革新，朝着可持续发展方向前进，继续发挥党和国家核心的政治理论书籍出版社的作用。 代表越南党和国家领导，越南国家副主席阮氏缘向越南国家政治出版社授予劳动英雄称号，对该出版社的出色成绩给予表彰。阮氏缘副主席希望越南国家政治出版社将继续革新运作方式，提高出版图书发行效益；做好图书发行工作，及时地为国内外读者提供服务。（越通社——VNA）
-----------------
