http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151204/45241.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.04
-----------------
•应越南国会主席阮生雄的邀请，日本参议院议长山崎正昭将于12月7日至10日对越南进行正式访问。 •应越南国家主席张晋创的邀请，白俄罗斯总统亚历山大•格里戈里耶维奇•卢卡申科将从12月8日至9日对越南进行正式访问。 •越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明12月4日分别向泰国领导人致贺电，庆祝泰国国王普密蓬•阿杜德（Bhumibol Adulyadej）寿辰88岁暨泰国国庆(05/12/2015)。 •12月4日，河内市第十四届人民议会第十四次会议落幕。 •以阮文功副部长为团长的越南交通运输部代表团最近对挪威进行工作访问，旨在加强双方在交通运输，尤其是航海领域的合作。 •为了响应“黑色星期五网上购物日”，越捷航空公司将于2015年12月3日、4日和5日出售50万张“0越盾”起的机票。 •由韩国贸易投资促进机构同韩国驻胡志明市总领事馆联合举行的2015年韩越就业节活动12月4日开幕。 •12月4日，胡志明市海外越南人委员会、越裔柬埔寨人协会同磅清扬省政府配合，为磅清扬市1000多个越侨家庭户和200个柬埔寨贫困户赠送礼物和免费看治病。 •由胡志明旅游厅同本市旅游协会联合举行的2015年各国美食节于12月3日晚在9•23公园正式开幕。 •2015年信息传媒技术国际会议从12月3日至4日在顺化市召开。 •胡志明市教育培训厅、文化体育厅同综合科学图书馆12月4日正式发起2016年第19届“绿色笔画”画技竞赛活动。 •2015年第39届东南亚年龄组游泳比赛12月4日在岘港市游泳俱乐部正式开赛。 •由胡志明市文化体育厅乒乓球联团同亚太乒乓球老将联盟联合举行的第九届亚太乒乓球老将锦标赛12月3日在胡志明市富寿体育馆开赛。 •第8届东南亚残疾人运动会12月3日晚在新加坡体育中心（Sports Hub）正式开幕。 •越南驻阿拉伯联合酋长国（简称阿联酋）大使馆与阿拉伯联合酋长国文化、青年与社会发展部从11月30日至12月5日在该国举行越南文化美食周。（完）
-----------------
