http://zh.vietnamplus.vn/越中两国分享参加联合国维和行动的二级野战医院组建工作经验/45239.vnp
-----------------
越中两国分享参加联合国维和行动的二级野战医院组建工作经验
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社胡志明市——12月4日在胡志明市，越南国防部175号军队医院和中国国防部维和事务办公室的代表已进行工作会谈，就参加联合国维和行动的二级野战医院组建工作进行经验分享。 越南国防部175号军队军医院副院长陈国越大校表示，越南参加联合国维和行动的一级野战医院已经建成，并于2015年7月投入运营。此前，100多名干部战士在澳大利亚军官的帮助下接受英语培训，为组建野战医院做好准备。此外，2015年，175号军医院就参加维和力量问题与越南国防部维和中心配合，同美国、澳大利亚举办许多研讨会。 陈国越大校表示希望，中国将以25年参加联合国维和行动和十多年组建野战医院的经验向越南分享有关特派团二级野战医院部署、运作的相关经验、技能与知识，同时希望此次会晤将有助于进一步推动两国两军关系发展。 中国维和事务办公室代表介绍了野战医院在照顾参加维和力量的干部战士身体健康的能力、规模、运作方式和任务，以及人员招聘、政治思想工作等相关问题。 175号军队医院代表还就指挥工作、特派团和国内各单位联络方式、参加维和力量的军官安全、野战医院后勤工作等问题同中方代表交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
