http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见海地参议院议长尤里拉托尔蒂/66708.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见海地参议院议长尤里•拉托尔蒂
-----------------
  阮富仲总书记会见海地参议院议长尤里•拉托尔蒂。（图片来源：越通社）   越通社河内——6月20日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见正对越南进行正式访问的海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂一行。 尤里•拉托尔蒂感谢阮富仲拨冗会见，并向阮富仲汇报他与越南国会主席阮氏金银的会谈结果。他强调，海地希望双方将继续增进代表团互访与接触，海地愿同越南一道，加强农业、交通、通讯、人民交流等领域的合作。 阮富仲强调了越南一直重视加强和扩大与海地多方面合作关系的一贯政策。他建议，在双方传统友好合作关系的基础上，双方应继续推动多领域，尤其是农业、工业生产与通讯领域的合作关系发展，为两国发展事业做出贡献。 阮富仲表示相信，以坚强不屈的精神，兄弟般的海地人民将继续度过一切困难和挑战，在国家建设与发展事业取得更大成就。（越通社-VNA）
-----------------
