http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见匈牙利国会副主席伊什特万雅各布/63881.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见匈牙利国会副主席伊什特万•雅各布
-----------------
越南国会主席阮氏金银（左）会见匈牙利国会副主席伊什特万•雅各布（右）（图片来源：越通社） 越通社布达佩斯——越通社特派记者报道，在访问匈牙利期间，越南国会主席阮氏金银当地时间4月9日上午在匈牙利首都布达佩斯（Budapest）会见匈牙利国会副主席伊什特万•雅各布（Jakab Istvan）。 会见时，阮氏金银强调，越南永远珍惜匈牙利人民在过去越南民族解放斗争和当前建国卫国事业中向越南人民提供的宝贵帮助与支持。 越南国会高级代表团此次访问匈牙利的目的是促进两国国会的关系，致力推动两国关系日益走向深入并取得实效。阮氏金银认为访问期间举行的两国国会法律问题研讨会具有重要意义，并邀请匈牙利国会副主席伊什特万•雅各布赴越共同主持有关农业和水利等领域的经验交流研讨会。 伊什特万•雅各布对阮氏金银的建议表示赞同，同时表示，为了进一步深化双方在教育领域的合作，匈牙利增加对越政府奖学金名额。 伊什特万•雅各布对在匈牙利学习的越南干部和工程师为越南经济社会的发展所做出的贡献表示高兴，他说，曾经在匈牙利学习的干部就是加深两国人民友谊的桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
