http://zh.vietnamplus.vn/欧洲媒体高度评价阮晋勇总理的访比和欧盟之旅/45237.vnp
-----------------
欧洲媒体高度评价阮晋勇总理的访比和欧盟之旅
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——越通社驻布鲁塞尔记者报道，比利时和欧洲新闻媒体12月2日和3日纷纷报道关于越南政府总理阮晋勇近日对比利时和欧盟进行访问之旅的相关信息。 比利时法语区电视台及电台（RTBF）发表的文章指出，比利时首相沙赫勒·米歇尔（Charles Michel）同越南政府总理阮晋勇于12月2日在布鲁塞尔举行的会谈上已提出双方一些经济合作项目，其中包括越南计划拔出7000万欧元订购由比利时研制的一颗微小卫星。此外，沙赫勒·米歇尔首相还提及由比利时Rent-A-Port公司在海防市庭武工业区进行投资的项目，投资总额为2.5亿欧元。这篇文章同时报道，沙赫勒·米歇尔首相在接受比利时通讯社记者采访时表示，比利时将大力支持比利时企业在越南所展开的投资项目。 关于越南与欧盟签署有关正式结束《越南与欧盟自贸协定》（EVFTA）谈判的声明，欧洲新闻图片网（Euro Presse Image）在题为“越南-欧盟自由贸易协定：符合时代趋势的一项协定”的文章中援引欧洲议会（EP）欧洲人民党议员小组报告员弗兰克·普罗斯特（Franck Proust）议员的话表示，EVFTA是欧盟未来贸易政策的象征。这是一项平衡、野心、现代的协议，同时也是双方贸易交流活动的真正自由协议，符合于时代趋势。弗兰克·普罗斯特议员强调，于2015年4月对越南进行访问时，他已知道EVFTA将为欧洲企业进军越南市场带来便利，以及越南高质量产品也便于进军欧洲市场。 L’antenne新闻网报道，EVFTA是欧盟与一个发展中国家签署的首项协定，双方将在7年内根据具体路线图取消99%商品进口税。（越通社—VNA）
-----------------
