http://zh.vietnamplus.vn/河内市第十四届人民议会第十四次会议圆满落幕/45238.vnp
-----------------
河内市第十四届人民议会第十四次会议圆满落幕
-----------------
​河内市第十四届人民议会第十四次会议闭幕式场景 （图片来源：越通社） 越通社河内市——为期4天的河内市第十四届人民议会第十四次会议12月4日正式落幕。 越共中央政治局委员、河内市市委负责人范光毅高度评价河内市第十四届人民议会的各项活动，同时提出了多项重要决策，为首都河内乃至全国的成就做出贡献，有助于建设民有、民治、民享的越南社会主义法治国家。 河内市人民议会已发挥好作为人民代表机构的作用。第十四届任期内，河内市人民议会造就把党、国家和市委的各项指示、决议和主张现实化、实践化，为首都河内乃至全国的成就做出贡献。通过各项直接接触选民、监督和直接参与历届人民议会会议的活动，河内市人民议会每个代表的作用得到认可。 河内市人民议会主席阮氏碧玉表示，河内市第十四届人民议会第十四次会议已圆满成功，完成各既定计划。其中包括人事健全任务，将河内市委副书记、市公安厅厅长阮德钟推选为河内市人民委员会主席。阮氏碧玉主席希望，阮德钟先生在新工作岗位上将组织胜利完成首都河内各任务。她同时建议，本届会议结束后，河内市人民议会将同各部门、行业密切配合，立即展开落实本市议会刚通过的各项决议。 河内市第十四届人民议会第十四次会议具有特别重要意义。与会代表通过各项重要决定，满足了首都建设发展任务和要求，为第十四届任期的总结工作做准备。这也是河内市委展开落实越共河内市第十六次代表大会各核心任务的会议。本次议会所提出的下一届任期方向是河内市人民议会确定未来五年首都河内经济社会发展、国防安全保障的目标、任务和措施等十分重要基础。（越通社—VNA）  
-----------------
