http://zh.vietnamplus.vn/树立互信是维护亚洲和平及稳定的重要措施/45236.vnp
-----------------
树立互信是维护亚洲和平及稳定的重要措施
-----------------
与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社河内——12月4日上午在河内市，日本驻越南大使馆与越南社会科学翰林院属下东北亚研究院联合举行题为“在亚洲树立互信”的研讨会。 日本驻越南大使大岛浩（Hiroshi Fukada）、越南社会科学翰林院副院长范文德以及国内外著名专家和学者一同参加。 在研讨会上致开幕辞时，日本驻越南大使大深田博使认为推动各国之间树立互信对维护亚太地区的和平及繁荣具有重要作用。在当今本地区正在发生深刻复杂变化的背景下，东盟应积极发挥中心作用，通过多边合作机制推动务实合作，建设各国之间的信任。 越南社会科学翰林院副院长范文德表示，东北亚乃至亚洲是全球地缘政治地图的重要部分，然而地区安全环境仍存在安全方面上该地区仍然存在宗教极端主义、领土主权争端、各国之间缺乏互信等问题。范文德副校长强调，本次研讨会是各研究者就在本地区局势动荡的背景下如何让亚洲各国应通过可持续合作机制来建设友好关系，加强互相信任展开讨论，并提出适当措施的良机。 越南社会科学翰林院中国研究院原院长阮进参在研讨会上发表讲话时认为，在当今地区局势复杂多变的背景下，区内各国应在东海进行联合巡逻，减少单方军事活动，充分落实国际法律、国际海洋法和各项协议，建设各方共享信息中心，建设航海安全监控中心等措施，以进一步加强互信。（越通社—VNA）
-----------------
