http://zh.vietnamplus.vn/越南愿同东盟国家一道为维护东海的和平稳定合作与发展作出贡献/45234.vnp
-----------------
越南愿同东盟国家一道为维护东海的和平、稳定，合作与发展作出贡献
-----------------
12月3日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯“亚洲屋”举行的会议（图片来源：越通社） 越通社布宜诺斯艾利斯——东盟各成员国驻阿根廷大使馆代表12月3日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯“亚洲屋”举行2015年工作总结会议。 越通社驻阿根廷记者报道，马来西亚驻阿根廷大使馆临时代办阿末·卡米尔咋米尔（Ahmad Kamrizamil）在致开幕辞时介绍了东盟2015年取得的成果，尤其是在第27届东盟峰会期间，东盟十国领导人于11月22日在马来西亚首都吉隆坡签署了《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》和《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》。同时重申，东盟共同体将于12月31日正式建成。 菲律宾驻阿根廷大使馆临时代办玛丽亚·卡梅拉·卡布雷拉（Maria Carmela Cabreira）强调，亚太地区和东南亚地区和平与安全一向与维护包括东海的海上和平稳定有着密切相连。玛丽亚·卡梅拉·卡布雷拉女士同时对地区最近局势错综复杂，尤其是大规模岛礁建设活动，使紧张局势升级、损害信心、造成严重且长期的后果，包括军事化和海上冲突危机，影响地区和平与安全的行为表示担忧。她还提及联合国荷兰海牙的常设仲裁法院（PCA）今年10月作出有关该法院有权审理菲律针对中国所提出的东海主权争议仲裁案的判决。 越南驻阿根廷大使馆二等秘书黎青春表示，越南为东盟共同体建设进程做出积极贡献，东盟共同体建成是地区一体化进程中的重要里程碑，标志着东盟实现转身的一个战略性转折点。越南一向竭尽全力，同东盟国家一道，为维护东海的和平、稳定，合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
