http://zh.vietnamplus.vn/韩国希望在越南胡志明市举行2017年世界文化展览会/45231.vnp
-----------------
韩国希望在越南胡志明市举行“2017年世界文化展览会”
-----------------
会见全景。（图片来源于网络） 越通社胡志明市——日前在胡志明市，胡志明市人民委员会副主席许玉顺与由韩国国际关系大使洪宗庚（Hong Jong-kyoung）率领的庆尚北道（Gyeongsangbuk-do）和庆州（Gyeongju）市代表团举行了工作会谈，就合作在胡志明市共同承办“2017年世界文化展览会”相关事宜展开讨论。 会上，据洪宗庚先生介绍，由韩国举办的“世界文化展览会”从1998年起开始举行，迄今共举行了8次，其中在韩国举行了6次，其余两次在柬埔寨和土耳其等韩国境外举行。 洪宗庚先生表示希望，“2017年世界文化展览会”可在2017年11月份在越南举行的2017年APEC峰会期间在胡志明市举行。通过该活动，胡志明市的形象将在韩国和世界各地广泛推广，从而吸引更多外国游客赴本市参观旅游。预计，“2017年世界文化展览会”的举办时间为20天，吸引世界30个国家代表参加。 许玉顺先生对韩国选择胡志明市共同承办“2017年世界文化展览会”活动表示高兴，同时就举办时间、地点、经费等相关问题达成一致。然而，这是国家级活动，因此，胡志明市人民委员需要上交上级领导审批。 目前，在越南胡志明市生活、工作和学习的韩国人共8万名和1800家韩国企业在本市展开有效的投资经营活动。因此，在胡志明市举行的“2017年世界文化展览会”将为加强越韩两国文化交流做出贡献的重要机会。（越通社-VNA）
-----------------
