http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯将越南视为俄罗斯和东盟关系之间的重要桥梁/45219.vnp
-----------------
俄罗斯将越南视为俄罗斯和东盟关系之间的重要桥梁
-----------------
越南驻俄罗斯特命全权大使阮青山与统一俄罗斯党（ER）对外委员会主任、国家杜马国际事务委员会主任安德烈·克利莫夫 （图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越南驻俄罗斯特命全权大使阮青山12月3日在大使馆总部会见了统一俄罗斯党（ER）对外委员会主任、国家杜马国际事务委员会主任安德烈·克利莫夫（Andrey Klimov）。 会见时，双方对近期越俄全面战略伙伴关系的发展交换意见，就进一步加强双边关系，包括加强越南共产党和统一俄罗斯党和两国国会之间的合作的措施展开讨论。此外，双方讨论今后的双边接触和会晤活动，以进一步推动两国全面战略伙伴关系走向纵深和务实发展。 安德烈·克利莫夫先生提及俄罗斯总统普京当天在联邦议会上发表的国情咨文，并强调，俄罗斯一直重视发展同包括越南在内的亚太地区国家的务实合作。俄罗斯将越南视为俄罗斯与东盟关系之间的重要桥梁。欢迎越企在俄开展的投资项目，如THTrueMilk、轻工业园区、Incentra综合区等投资项目。 阮青山大使强调，越南重视发展与俄罗斯的关系，希望同俄罗斯一道，推动越俄两国合作关系发展。越南愿成为俄罗斯进入东盟市场的重要且有效桥梁。 阮青山大使向安德烈·克利莫夫介绍有关越南在俄投资项目和最近举办的2015年莫斯科越南优质商品展销会所取得的成果，希望安德烈·克利莫夫和俄罗斯政府继续向越南企业提供支持，为旅居俄罗斯的越南社群创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
