http://zh.vietnamplus.vn/越法把两国战略伙伴关系内涵进一步具体化/45208.vnp
-----------------
越法把两国战略伙伴关系内涵进一步具体化
-----------------
越南政府总理阮晋勇与法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗（图片来源：越通社） 越通社河内——近日，在法国首都巴黎出席第二十一次联合国气候变化大会（COP21）期间，越南政府总理阮晋勇已分别会见法国领导人。各场会见会谈已充分体现两国领导人关于推动及扩展两国合作关系，以将两国所签署的战略伙伴关系内涵进一步具体化等方面的政治决心。这是越南驻法国大使阮玉山在接受越通社驻法国记者的采访时所做出的认定。 阮玉山大使表示，越南政府总理阮晋勇出席本次联合国气候变化大会是一个多边活动。出席本次大会期间，阮晋勇总理同法国总理曼努埃尔·瓦尔斯先生举行会谈，分别会见法国参议院议长杰拉德·拉赫尔、众议院主席巴尔杜龙、法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗、法国总统弗朗索瓦·奥朗德等领导人；会见拟投资越南的法国大型企业和集团。因此，这也被视为阮晋勇总理对法国进行的正式访问。 他透露，在会见会谈时，越法两国都体现将两国关系提升到新台阶，使其与两国于2013年所签署的战略合作伙伴关系相称的决心。双方一致同意增进两国高层领导互访。 经济方面，双方一致同意，两国近年来的经济合作关系不断蓬勃发展。2014年双向贸易额达35亿美元，法国对越南直接投资资金约达35亿美元。目前，法国是越南在欧洲地区最重要的合作伙伴之一。然而，双方表示，这一结果尚未与两国潜力相称，同时希望进一步推动两国贸易合作关系。 文化、科技、教育培训等领域的交流活动，目前共有7000名越南大学生在法国就读，赴越南法国游客和赴法越南游客逐年增加。 值此之际，阮晋勇总理强调，越南是一个和平、稳定及安全的国家；在越南对法国游客实施15天免签证的背景下，越南希望吸引更多法国游客赴越南旅游；越南航空公司在河内市和胡志明市至巴黎的航线使用空中客车A350机型执飞。此外，许多越南企业开始关注法国市场，并希望赴法国了解该国贸易投资合作机会。 关于国防、科技领域，双方一致同意将推动及扩展两国合作关系，法国将向越南进行高科技术转让，并积极参加越南人力资源培训工作。 关于本次联合国气候变化大会，阮玉山大使表示，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团已积极参加本次大会各项活动。其充分体现越南对气候变化问题的关注。阮晋勇总理在11月30日召开的会议上作了重要演讲，明确指出越南关于同国际社会携手应对气候变化的主张及承诺。11月30日，阮晋勇总理与出席本次会议的24个团长举行会晤。在各场会晤上，世界各国均高度评价越南在应对气候变化工作中的积极参与及承诺。阮晋勇总理一行的参与颇受国际友人，尤其是东道国法国的高度评价。 阮玉山大使表示，越南十分重视本次联合国气候变化大会，并希望缔约国共同制定一项具有缔约性的协议，旨在携手应对气候变化，最大限度减轻气候变化对人类和环境的不利影响。越南的观点是尊重世界各国发展水平差距。（越通社—VNA）
-----------------
