http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队9号军区武装力量荣获一级军功勋章/45205.vnp
-----------------
越南人民军队9号军区武装力量荣获一级军功勋章
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——越南9号军区武装力量成立70周年（1945~2015）庆典暨一级军功勋章授勋仪式12月3日在芹苴市举行。越南国家主席张晋创出席并向9号军区武装力量授予一级军功勋章。 前越共中央总书记黎可飘，前国家主席黎德英，政府副总理武文宁，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历大将，党和国家其他领导人，老一辈革命家，国防部和中央军委代表，柬埔寨武装力量代表，越南人民军队9号军区武装力量的官军、英雄和干部等一同出席。 国家主席张晋创对越南9号军区武装力量70年来所取得的巨大成绩给予表彰并表示祝贺。他重申，由九龙江三角洲12个省市组成的9号军区具有十分重要的战略性位置。 张晋创主席建议，9号军区司令部党委应集中建设政治、思想稳健的军区武装力量，朝着“革命、正规、精锐、逐步现代化”的方向推进军区武装力量建设，健全主力部队和地方部队力量。此外，主动与西南部指导委员会、各地方党委和政府保持紧密配合，夯实全民国防并将全民国防阵势与各地人民安全阵势相结合；宣传鼓励人民，尤其是高山偏远地区和抗战地区人民发展经济、文化、社会，扶贫济困，为建设政治稳定、经济繁荣、国防安全强大的九龙江三角洲作出贡献；落实好军事国防对外活动，与邻国边境地方政府和武装力量建立紧密团结之情，将越柬边界线建设成为和平、友好、合作与发展的边界线。 越南人民军队9号军区于1945年12月10日成立。该军区已为解放南方、统一祖国事业作出巨大贡献。在保护西南边界的战争和实施国际任务过程中，该军区武装力量已同边境地区各地方人民并肩打败侵犯者，保护祖国的领土完整。在越南实施国家革新事业岁月中，该军区武装力量虽然遇到许多困难，但不断努力并在建设稳健的党部、全面稳固的单位当中取得许多进展。（越通社-VNA）
-----------------
