http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光出席中央直属机关党委成立10周年纪念大会/63880.vnp
-----------------
国家主席陈大光出席中央直属机关党委成立10周年纪念大会
-----------------
中央直属机关党委成立10周年纪念大会。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央直属机关党委成立10 周年纪念大会暨第二枚一级劳动勋章授勋仪式4月9日在河内举行。国家主席陈大光出席。 中央直属机关党委书记阮光阳在纪念大会上致辞时表示，成立中央直属机关党委是一个重要主张，旨在改革党的领导方式，提高党组织的领导能力和战斗力。截至目前，中央直属机关党委直属党委机关党委共有63个党总支，党支部5500个，党员数量6.5万名。 10年来，在越共中央政治局、中央书记处的直接、经常指导下，中央直属机关党委及其党员干部已努力克服困难，战胜挑战，促进工作发生重要且全面的转变。今后，中央直属机关党委将继续全面、配套、深入开展党建各方面工作，坚持民主集中制原则，发挥党组织的领导及政治核心作用。其中，集中做好政治思想工作，斗争并驳斥敌对和错误观点，牢牢捍卫党的思想基础。 阮光阳表示，集中指导党员干部良好完成各机关、单位的政治任务。发挥党员干部特别是党委书记、一把手的责任、突击精神及表率作用。提高参谋质量，提出符合民意的主张政策。推动革新、现代化工业化事业，实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。 陈大光主席在大会上发表讲话时强调，中央直属机关党委是党中央、国家主席、国会、政府、越南祖国阵线和各政治社会组织的战略参谋助手。他同时要求落实好党中央各决议，特别强调将党的十一、十二四中全会关于加强整党建党的决议与落实越共第十二届政治局关于推进“学习和实践胡志明主席道德榜样运动的五号指示”相结合的重要性。 陈大光主席要求中央直属机关党委继续有力改革领导方式，确保并进一步发挥党对中央直属机关的领导作用。与此同时，中央直属机关党委要主动建言献策，为确保党的全面领导作出贡献。 陈大光主席称，中央直属机关党委要重视各级党委干部、各级管理和领导干部队伍的建设工作，确保其能力、品德和被信任度与其职务相匹配。要建设一支勤俭廉正、至公无私、鞠躬尽瘁服务祖国和人民的党员干部队伍。 值此机会，陈大光主席向中央直属机关党委授予一级劳动勋章，以表彰其在工作中所取得的优异成绩。 当天，中央直属机关党委举行题为“中央直属机关党委成长的10年”的图片展开幕式。（越通社—VNA）
-----------------
