http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导人会见朝鲜最高检察所代表团/45204.vnp
-----------------
越南胡志明市领导人会见朝鲜最高检察所代表团
-----------------
朝鲜最高检察所所长张炳奎。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺12月3日下午会见来访的朝鲜最高检察所所长张炳奎一行。 许玉顺副主席高度评价朝鲜最高检察所代表团的此次访问，认为自从建交以来，越朝两国已拥有友好合作关系，希望今后两国关系将继续向前迈进。越南最高人民检察院和朝鲜最高检察所所签署的合作协议将有助于双方更好地开展合作与互相协助。这具有重要意义，为推进两国关系深入发展和不断紧密奠定巨大前提。 许玉顺副主席在介绍本市经济社会发展情况时表示，与落实经济发展任务的同时，胡志明市一向注重推动同步开展各项措施和政策，旨在做好社会保障，不断改善和关照市民的生活，并将之视为需要实现的首要任务。 朝鲜最高检察所所长张炳奎对胡志明市乃至越南所取得的成就表示高兴。他重申，由胡志明市主席和金日成主席亲手缔造的越朝两国传统友好关系将不断向前发展。这是帮助双方继续巩固和推动这一美好关系发展的重要基础。朝鲜将竭尽全力培育两国传统关系。 张炳奎所长通报了有关朝鲜最高检察所代表团此次访问的信息，并认为，越南最高人民检察院和朝鲜最高检察所签署合作协议之后，双方在该领域上的合作和经验分享将日益紧密和向好发展。（越通社-VNA）
-----------------
