http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015123/45200.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.3
-----------------
越通社河内12月3日—— •2015年12月2日在比利时首都布鲁塞尔，在越南政府总理阮晋勇和欧盟委员会主席让－克洛德•容克（Jean-Claude Juncker）的见证下，越南工商部部长武辉煌和欧委会贸易委员马尔斯托姆（Cecilia Malmstrom）女士签署有关正式结束《越南与欧盟自贸协定》（EVFTA）谈判的声明。 •访问比利时和欧盟期间，12月2日下午，越南政府总理已分别会见了欧盟委员会主席让•克洛德•容克、欧洲理事会主席唐纳尔•图斯克、欧洲议会议长马丁•舒尔茨欧洲议会—越南友好议员小组主席。 •访问老挝并出席老挝国庆40周年庆典期间，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南高级代表团12月3日会见了老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记本扬•沃拉吉。 •越南友好组织联合会和越南古巴友好协会胡志明市分会12月3日在胡志明市联合举行越南古巴建交55周年（1960.12.2-2015.12.2）纪念典礼。 •12月3日在河内，越南友好组织联合会、越南橙毒剂受害者协会和越英友好协会为英越友好协会秘书长莱恩阿尔迪（LenAldis）举行悼念仪式。 •越南科学技术部同胡志明市国家大学12月2日在胡志明市联合举行越南—美国科学技术合作混合委员会第九次会议（JCM9），盘点双方科学技术合作项目实施情况，审查今后合作计划和建议。 •2015年越南胡椒出口量呈下降趋势，但出口值却呈现增长趋势。 •12月2日在纳米比亚首都温得和克举行的联合国教科文组织政府间保护非物质文化遗产委员会第十次会议通过决议，正式将越南、柬埔寨、菲律宾和韩国四国联合申遗的“拔河比赛和仪式”列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表名录》。 •题为“万紫千红大叻花卉”的2015年大叻花卉节将于2015年12月29日至2016年1月2日期间举行。 •《日经亚洲评论》（Nikkei Asian Review）近日公布了2015年东南亚最具价值公司100强。越南乳制品股份公司（Vinamilk）继续是越南从事奶业领域的唯一代表。 •2015年越老柬杂技年经人才比赛将本次比赛将从12月8日至12日在河内举行，吸引越老柬三国6支杂技团的200名年轻演员参加。 •题为“莲花中热火”的第19届越南电影节开幕式日前在胡志明市和平大剧院隆重举行，吸引越南电影业众多著名艺术家参加。 •第39届东南亚分零游泳比赛将从12月4日至6日在越南岘港市举行。 •越南湖禅（Ho Tram，译音）高尔夫球公开赛从12月3日至6日在越南巴地头顿省川木县湖禅高尔夫球场举行。此公开赛吸引132名世界著名球手参赛。 •世界国际象棋联合会（FIDE）日前公布了世界象棋特级大师的最新排名，越南头号棋手黎光廉居世界第32位。 •2015年是老挝经济社会发展第七个五年计划（2011-2015）的最后一年，同时也是庆祝老挝人民民主共和国国庆40周年（1975.12.2—2015.12.2）。 •越通社驻柬埔寨记者报道，金边法院最近就该国反对党救国党（CNRP）主席桑兰西在社交网站“脸谱”上发布侮辱韩桑林国会主席的言论向他送达传票，要求12月4日在法院答辩。(越通社——VNA）    
-----------------
