http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市隆重举行越南古巴建交55周年纪念典礼/45199.vnp
-----------------
胡志明市隆重举行越南古巴建交55周年纪念典礼
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南友好组织联合会和越南古巴友好协会胡志明市分会12月3日在胡志明市联合举行越南古巴建交55周年（1960.12.2-2015.12.2）纪念典礼。 胡志明市市委副书记、人民委员会副主席必城钢在纪念典礼上回顾两国关系中的重要里程碑，并强调，自从越古建交以来，两国团结友谊不断得到培育与发展，成为两个民族之间的无价之宝。他重申，作为国家在多方面的中心的作用，胡志明市一向重视维护越古兄弟般的团结和无私关系，同时决心进一步巩固和深化越古两国之间的特殊传统友好关系。必城钢先生表示，目前，胡志明市与古巴的经贸关系仍为与双方潜力相承；今后双方可以推进在高科技农业、消费品工业、服务于农业的机械工业等领域的合作。 古巴驻越南胡志明市总领事贝纳博·加西亚（Bernabe Garcia Valido）认为，越古建交以来，两国关系一直保持良好发展势头。在此基础上，两国人民将继续携手共建、培育越古兄弟般的团结友好与全面关系不断可持续发展，促进双方在各领域的务实合作，使经济关系与政治关系相称的水平。 在纪念典礼上，越南友好组织联合会和越南古巴友好协会胡志明市分会向题为“越南古巴友谊之情”绘画大赛的获奖者授予奖项。 值此之际，越南通讯社在其总部举办了“越南-古巴55年团结与合作”图片展。（越通社—VNA）
-----------------
