http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英会见老挝中央书记处常务书记本扬沃拉吉/45190.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见老挝中央书记处常务书记本扬·沃拉吉
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见老挝中央书记处常务书记本扬·沃拉吉(图片来源：越通社） 越通社万象——访问老挝并出席老挝国庆40周年庆典期间，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南高级代表团12月3日会见了老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉。 会见时，双方相互通报各自党、国家，尤其是两党全国代表大会筹备工作等情况，并高度评价两国各部委、行业和地方为有效开展落实越老两党、政府间合作协议所付出的努力，这将有助于将越老全面合作关系不断走向深入，为确保各自国家的政治稳定、国防安全保障和胜利地落实经济社会发展任务和目标作出积极贡献。 双方一致同意继续加强两党、两国和各级代表团互访，增强党建工作经验交换，增进双方在国防、安全、经贸、投资、教育、文化等领域的密切合作以及进一步促进老越特殊关系宣传教育工作。双方一致同意，指导两国各部委、行业、地方政府继续有效落实两党、两国高层领导所达成的共识，为越老政府间联合委员会第38次会议做好准备等。 会见结束后，黎鸿英同志与本扬·沃拉吉同志出席越南投资与发展商业股份银行（BIDV）与老挝财政部签署总值为3000万美元的贷款合同。 此前，黎鸿英同志前往越南驻老挝大使馆，并与大使馆干部人员、旅居老挝越南人社群和越南企业等代表进行密切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
