http://zh.vietnamplus.vn/相信万象之国老挝走向幸福和繁荣的道路/45188.vnp
-----------------
相信万象之国老挝走向幸福和繁荣的道路
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——12月2日，兄弟般的老挝全党、全民隆重庆祝老挝人民民主共和国国庆40周年。这一盛事既具有历史意义，又标志着兄弟般的老挝人民建国卫国40年来在老挝人民革命党英明而巧妙的领导下取得值得骄傲的巨大成就。 美丽的老挝国土面积23.68万平方公里，人口650万，包括49个民族，85%以上的人民信奉佛教。老挝属于东南亚，北接中国，西北连缅甸、西南连泰国，南接柬埔寨，东临越南。老挝是一个拥有数千年文化历史的国家，拥有勇于反抗外来侵略和建设发展国家的传统。在坚强勇敢传统和老挝人民革命党英明而巧妙的领导下，老挝各族人民已团结一心，英勇斗争抗击外侵，1975年12月2日完全解放国家并成立老挝人民民主共和国。 40年来，特别是在老挝人民革命党所提倡和引领的革新30年以来，兄弟般的老挝各民族人民在建国卫国事业上取得了全面而值得骄傲的巨大成就，给美丽的老挝带来崭新的面貌；确保民族独立、国家主权和领土完整；政治、社会长治久安；确保国防安全；近年来经济保持了持续、高速增长态势；人民物质和精神生活不断得到改善；人民互相团结并对国家光明未来充满信心。 目前，老挝坚定地走上工业化现代化之路，胜利实现多个经济社会发展五年计划，而最近是2011~2015五年计划，建设和发展人民民主制度，为逐步走向社会主义奠定基础。近十年来，老挝经济迈出了发展大步。1980年，人均收入仅达118美元，至2015年已提升至1800美元以上，老挝基本完成扶贫事业。美丽而好客的万象之国正在是外国游客、国际友人的理想旅游目的地以及国外企业的投资乐土。2015年上半年，老挝吸引了国内外投资项目179个，协议资金达到30亿美元以上；ODA项目355个，其价值为3.07亿美元。预计2015年老挝GDP增长率可达7.5%。在对外关系方面，老挝在奉行和平、独立、友好与合作对外路线和多样化、多边化对外政策过程中取得许多成就，政府对外工作与党、各群众组织的活动有机结合；加强融入地区乃至国际社会。老挝在国际及地区舞台上的地位和威信日益提升，特别是其在2016年东盟共同体建成第一年担任东盟轮值主席国一职。 12月2日是兄弟邻国老挝隆重举行国庆庆祝活动的重要日子，我们由衷地感谢越老传统友好、特殊团结、全面合作关系的缔造者—伟大的胡志明主席及敬爱的凯山·丰威汉主席、苏发努冯主席。在越老两党的领导下，兄弟般的越老人民互相支持，本着同甘共苦的精神，携手并肩推动两个民族的革命事业走向全面胜利。在世界当代史上独一无二的越老两党、两国和两国人民之间典范、始终如一而无私的关系是以一代又一代越老革命者的血汗和精力缔造、培育及发展的，成为两国民族的无价之宝，对两国革命事业具有决定性意义，应永传后世子孙。 越南党、国家和越南人民一向明知，越南过去的解放民族、统一国家斗争事业以及现在的革新、建国卫国事业取得的每一个胜利，均与老挝党、国家和老挝各民族人民的团结支持、宝贵且深情厚义和有效帮助紧密相连。越南人民由衷感谢老挝人民革命党和兄弟般老挝人民对越南党和人民革命事业所提供的巨大、宝贵、无私而有效的帮助。越南党与国家始终如一地珍视并特别优先加强和巩固与老挝传统友好、特殊团结、全面合作关系，使之万古长青、世代相传。 我们坚信，在以总书记、国家主席朱马利•赛雅颂为首的老挝人民革命党的领导下，老挝人民继续在成功地保卫和建设和平、独立、民主、统一与繁荣的老挝国家事业中取得更大胜利！ 祝越老特殊关系在走向繁荣和幸福道路上永远得到两国一代又一代人民维护、继承与发展，在各自国家成功建设社会主义，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（来源：越南《人民报》）
-----------------
