http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英看望慰问原老挝高级领导人/45178.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英看望慰问原老挝高级领导人
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英看望慰问原老挝国会主席、原中央思想理论和文化工作小组组长沙曼·维亚吉（图片来源：越通社） 越通社万象——访问老挝并出席老挝国庆40周年庆典期间，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英和越南党、国家高级代表团12月2日前来看望慰问原老挝国会主席、原中央思想理论和文化工作小组组长沙曼·维亚吉以及原老挝政府总理、原老挝建国阵线中央主席西沙瓦·乔本潘。 在会见中，黎鸿英同志对老挝40年来所取得的成就表示祝贺，并表示相信在老挝人民革命党的领导下，老挝继续在革新与建国卫国事业中继续取得更大辉煌成就。 黎鸿英同志重申，在任何情况下，进一步加强和巩固越老特殊团结关系始终是一项战略任务，对各自国家的发展具有生存意义，越方将竭尽全力同老方一道，维护和培育越老特殊团结关系在各领域上不断走向深入。 沙曼·维亚吉同志和西沙瓦·乔本潘同志对越南派遣由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南高级代表团前来出席老挝国庆40周年系列纪念活动予以高度评价。他们同时强调了1975年12月2日老挝成立的意义和重要性，并重申，老挝革命事业的胜利离不开越南党、国家、军队和人民的巨大帮助与协助。原老挝领导人表示相信，在越南共产党和老挝人民革命党的领导下，越老特殊团结、始终如一和世所罕见的关系以及两党、两国和两国人民的全面合作关系将不断得以巩固与发展，迈上新台阶，为两国带来切实利益，有助于地区与世界和平、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
