http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海对以色列进行正式访问/45179.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海对以色列进行正式访问
-----------------
越南政府副总理黄忠海与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡（图片来源：越通社） 越通社泰国——应以色列总理本雅明·内塔尼亚胡的邀请，越南政府副总理黄忠海从11日30日至2月12日率团对以色列进行正式访问。 访问期间，黄忠海副总理与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡举行会谈；会见以色列副总理西尔万•沙洛姆；会见以色利科学、技术与空间部部长等。 以色利领导人高度评价越南在本地区的地位以及越南最近所取得的政治和经济成就，并重申，以方希望加强与越南多个方面的合作关系。双方一致同意在农业等领域保持密切合作。 双方一致同意提高双方经济合作效果，力争2016年将双向贸易额提升到20亿美元。今后，双方将为两国商品进入对方市场创造便利条件，在贸易往来、市场调查等活动保持协调与配合。 黄忠海副总理重申，越南将为以色列企业在越南寻找投资商机，尤其是在工业、农业、信息技术、电信及旅游等领域的经营投资商机创造便利条件。 值此之际，双方宣布正式启动自由贸易协定谈判。 访问期间，双方出席两国外交部合作备忘录签署仪式。 12月2日，黄忠海副总理出席越南——以色列经济合作座谈会。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
