http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201749/63876.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.9
-----------------
·4月9日在河内，中央直属机关党委隆重举行直属机关党部成立10周年（2007.4.11 — 2017.4.11） 纪念典礼暨第一级劳动勋章第二次授勋仪式。越南国家主席陈大光出席。 ·应匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛(Kover Laszlo)的邀请，当地时间4月8日17时，越南国会主席阮氏金银和国会高级代表团已抵达布达佩斯国际机场，开始对匈牙利进行正式访问。 ·值此高棉族同胞2017年传统新年（Chol Chnam Thmay）之际,4月9日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁已来到茶荣省调研并开展高棉族同胞新年慰问活动。 ·4月9日，回答记者关于菲律宾总统杜特尔特命令军队占领菲律宾声索的无人占领的东海争议岛屿以及宣布将登上越南长沙群岛的诗思岛，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎氏秋姮明确指出：“越南十分关注并正在澄清这一事件。越南曾多次重申，越南拥有充分历史证据和法律依据证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，各国未经越南允许在这两个群岛开展任何活动均属非法和毫无价值的。 ·越南计划投资部外国投资局的数据显示，截至2017年第一季度，美国对越投资项目834个，投资额达102亿美元，在对越南投资的116个国家和地区中位居第9位。 ·题为“南部才子弹唱——南方地区的宝物”的第二次越南才子弹唱艺术节4月8日晚在平阳省拉开序幕。越共中央民运部部长张氏梅、原国家主席阮明哲、原政府总理阮晋勇等出席。 ·4月9日在胡志明市，越南教育培训部对外培训局举行2017年越南国际大学教育节。 ·4月9日在劳动文化宫，胡志明市自然资源与环境局举行题为“可持续生产与消费中的3T”的2017年第十届废物回收利用日。 ·经六天角逐，2017年全国班卡苏拉锦标赛4月9日在前江省美萩市圆满落下帷幕。 ·经过3天展开激烈角逐，2017年第7届莱州省各民族体育大会4月9日落下帷幕。 ·2000多人参加于4月9日上午在河内市李太祖花园举行的响应第29届东南亚运动会暨第九届东南亚残运会的跑步接力活动。 ·菲律宾财政部长卡洛斯·多明格斯（Carlos Dominguez）日前呼吁全球投资者关注东盟，加大对东盟各国的投资，并认为这是各国投资东盟的理想时期。（越通社——VNA）
-----------------
