http://zh.vietnamplus.vn/何金玉副外长阮晋勇总理访欧之旅取得有效且务实的结果/45176.vnp
-----------------
何金玉副外长：阮晋勇总理访欧之旅取得有效且务实的结果
-----------------
越南政府总理阮晋勇在COP 21大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——越南政府总理阮晋勇和越南政府高级代表团从11月30日至12月2日出席在法国巴黎举行的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议（COP 21），并对比利时和欧盟进行工作访问。 据越通社驻比利时记者报道，越南外交部副部长何金玉12月2日就阮晋勇总理此访接受新闻媒体记者的采访时表示，阮晋勇总理一行此访是全面、有效和务实的访问。政治外交与经济外交和文化外交紧密相连。 关于政治方面，这是越南加强与法国、比利时、联合国、联合国教科文组织和欧盟合作关系的发展步伐。这都是越南在政治、经济、安全、文化等领域的极为重要伙伴。此外，越南还与德国、英国、荷兰、芬兰、日本、韩国、巴西、智利、古巴、印度尼西亚和柬埔寨等26个重要伙伴加强合作关系。此外，越南与欧盟所签署关于加强越南执行法律和宪法活动的财政协议，尤其是双方刚签署正式结束《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）谈判文件，为双方企业在贸易与投资领域打开合作新的机遇之窗。EVFTA和欧盟各国正在审议的《越南-欧盟全面合作伙伴协定》（PCA）将为越南与欧盟长期和可持续合作关系创建重要框架。这是一个重要转折点，为未来提升越南与欧盟关系迈上新高度打下基础。 值此之际，阮晋勇总理一行还与法国许多一流企业代表会面，这是两国建立在技术领域合作关系的新机会。对于比利时，阮晋勇总理与比利时​首相沙赫勒·米歇尔（Charles Michel）就2016~2018年阶段18个合作项目名单展开讨论。 关于文化领域，这是首次越南政府总理恰逢联合国教科文组织（UNESCO）纪念成立70周年之际对该组织进行访问。越南在当选联合国教科文组织执行局委员不久后同UNESCO签署2016-2020年阶段合作计划一事，充分体现了UNESCO对越南的信任，重视越南的地位、作用和希望与越南加强合作等。 何金玉副部长认为，阮晋勇总理出席COP 21是2015年的重要多边外交活动。在本次大会上，阮晋勇总理发表了重要演讲，体现越南负责任地同国际社会携手努力应对气候变化的强有力承诺。此外，越南已争取了各伙伴在应对气候变化的支持与帮助。何副部长表示，世界银行行长、全球环境基金总干事承诺为越南在包括种植防止侵蚀和海侵的沿海防护林项目在内的应对气候变化项目提供帮助。此外，法国和比利时方面均关注此领域，希望越方提供项目名录，以便提供赞助。 值得一提的是，在COP 21期间，阮晋勇总理与荷兰总理和世行副行长及30个国家高级官员就九龙江三角洲应对气候变化措施举行高级对话会。通过对话会，我们已找到应对气候变化的措施等。（越通社-VNA）
-----------------
