http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席发表联合新闻公报/45173.vnp
-----------------
阮晋勇总理同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席发表联合新闻公报
-----------------
越南政府总理阮晋勇与欧盟委员会主席容克（图片来源：越通社） 越通社比利时——12月2日，在对欧盟进行工作访问期间，越南政府总理阮晋勇已同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克已发表了关于越南—欧盟关系的联合新闻公报。 联合新闻公报中，双方对越南与欧盟建交25年以来，双方政治及全面合作伙伴关系正处于良好发展阶段感到自豪。 双方对《越南和欧盟自由贸易协定》谈判结束，为双方完毕内部必要手续，力争尽早签署及充分展开落实这一协定奠定基础等方面表示欢迎。《越南欧盟自由贸易协定》达成有利于越南以市场经济体的资格成功融入世界经济。 联合新闻公报强调了《越南欧盟自由贸易协定》将带来的巨大利益，如有助于推动双方经济社会发展进程，掀起双方高质量投资新浪潮，协助越南实施经济转型绿色、智能及提高竞争力。越南是一个潜力巨大的市场。越南拥有9300万人口的庞大市场、消费者购买力不断增加、丰富年轻劳动队伍等优势，该协定签署后将为欧盟农业、工业及服务等出口活动带来许多机会。 联合新闻公报指出，《越南欧盟自由贸易协定》协定是东盟与欧盟贸易合作关系的重要里程碑，面向建成《东盟与欧盟自由贸易协定》。《越南——欧盟自由贸易协定》及《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）将协助推动双方合作伙伴关系不断蓬勃发展。双方希望欧盟尽早批准通过《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA），以充分展开落实该协定。 联合新闻公报表示相信，加强双边合作伙伴关系将有助于双方有效解决今后的各挑战，面向建设一个繁荣、民主与公正的社会。双方一致认为，在遵守国际法基础上有效管理、尊重人权及遵守法律体系等是双边发展的决定性因素。欧盟对越南法律体制改革进程表示欢迎。 欧盟承诺将继续协助越南实现减少贫困、医疗卫生、司法和法权、高质量教育培训、公共财政管理、可持续能源、环境与基础设施等联合国千年发展目标。 联合声明中双方一致认为加强伙伴关系将有助于确保地区和平与稳定。双方重申了维护东海地区和平、安全、航行与飞越自由及合法贸易往来不受阻碍等方面的承诺。双方对包括大规模填海造岛活动在内的东海最近局势深表担忧，并对有关各方保持克制、不使用武力或以武力相威胁、不采取单方行为，在1982年《联合国海洋法公约》通过和平方式解决航行和领土争端等方面的重要性表示赞同。双方支持充分落实《东海各方行为宣言》(DOC)，尽早达成“东海行为准则”(COC)。 双方一致同意为推动东盟与欧盟合作关系发展做出贡献，同时就有关全球性挑战的东盟—欧盟共同政策倡议展开讨论等。（越通社—VNA）
-----------------
