http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越古两国建交55周年时代的崇高象征/45170.vnp
-----------------
庆祝越古两国建交55周年：时代的崇高象征
-----------------
越南国家主席张晋创与夫人2015年9月访问古巴期间探访哈瓦那校名为“越南”的高中学校（图片来源：人民军队报） 越通社河内——越南共产党代表团2004年3月对古巴进行访问期间，古巴领袖菲德尔•卡斯特罗在欢迎演讲中肯定，经过近半个世纪的由越古两党两国和两国人民精心培育的越古关系已真正成为时代的崇高象征。其充分体现越古两国特殊的友好、紧密团结和全面合作关系的崇高意义和蓬勃发展。 历史发展的必然 55年前，古巴和越南于1960年12月2日建交，为两国关系开辟新篇章，是两国民族在反殖民主义、反帝国主义事业中一直站在前线并肩作战的必然结果。 值得一提的是，古巴民族英雄何塞·马蒂是越古就是越古关系和团结感情的缔造者。1889年，何塞·马蒂先生通过《黄金年代》（Edadde Oro）著名作品中的《游览安南人国家》散文，已向古巴人民乃至拉丁美洲人民介绍越南人民和越南风土人情，让古巴和拉丁美洲人民更加了解安南人民斗争事业的坚强意志。 古巴革命的胜利；美国佣兵在古巴Hiron海滩军事登陆惨败事件；古巴年轻总理菲德尔·卡斯特罗1962年10月在加勒比危机（又称古巴导弹危机）中坚决维护古巴人民品德的讲话等等，这些已使越南人民更加钦佩古巴人民的品德和意志。 古巴革命的各位领导人、尤其是菲德尔·卡斯特罗领袖早就认识到越南人民民族解放、国家统一事业为世界民族解放运动的重要性。在胡志明主席的领导下，越南革命领导人也认识到，越南南方解放、国家统一事业获得胜利，需要世界进步人类的积极支持和广大团结，尤其是国际民族解放运动。这就是两国民族并肩作战的动力。 两国始终如一、如漆似胶的关系 半个多世纪以来，经过历史上的风风雨雨，越古两国人民手牵着手，同甘共苦，共度难关，并肩作战，互相支持，互相帮助，共享胜利。 在世界支持越南抗美救国事业运动中，古巴一直站在前线。建交近两年后，越古两国互设大使馆。古巴也是世界上承认越南南方解放阵线、在1962年7月接受越南南方民族解放阵线在哈瓦那常驻代表团、派遣大使向越南南方民族解放阵线主席阮友寿递交委任书的第一个国家。越南人民始终铭记菲德尔·卡斯特罗领袖不朽的发言：为了越南，古巴人民愿献出自己的鲜血。越南人民也铭记菲德尔·卡斯特领袖以外国第一名国家元首资格1973年9月探访越南广治省新解放区，在此地241高地高举解放旗子。 古巴不仅向越南寄予宝贵的政治和精神支持，且还向越南提供巨大物质援助。1973年3月访越期间，菲德尔·卡斯特主席公布决定，向越南提供机械工具援助，帮助越南建设传奇的胡志明路的一路段。英勇果敢的古巴水手冒着危险驾驶货船抵达海防港，向越南人民提供数万吨糖及其他货物援助。古巴还向越南经济社会基础设施建设提供大力帮助，向广平省同海（ĐồngHới）医院、春梅-山西路段、木州牛场、良美鸡场、河内市胜利宾馆等建设项目给予很大援助。目前，上述工程仍然发挥巨大的经济社会作用。从1961年至今，古巴已向越南数千名干部和大学生提供奖学金，为越南人力资源培训提供帮助，有效服务于越南国家发展事业。 古巴人民有一句名言，意思是：爱人者人恒爱之。越南人民对地理距离遥远的古巴人民的浓厚感情充分体现上述崇高精神。在越南人民抗美救国时期，与古巴人民团结运动在越南全国不断发展，获得越南人民的广泛支持。 响应古巴的建议，越南也派遣各级军事代表团赴古巴工作，与古方分享人民战争和全民国防阵势建设经验。古巴人民将越南人民的胜利视为自己的胜利和巨大鼓舞。菲德尔·卡斯特同志已多次重申，越南人民已为包括古巴人民在内的世界各族人民进行了艰苦战斗及付出巨大牺牲。 越南也向古巴提供大米，协助古巴有效展开2010-2015年阶段加强大米生产项目，致力协助古巴尽快完成确保粮食安全目标。10年前，古巴遭受严重自然灾害。当时，越南许多老年人已用自己的退休金，许多小学生用自己的部分早饭用来参加援助古巴运动。一切都体现“团结支持古巴是越南共产主义者和全体越南人民的良心与责任”这一精神的生动体现。 当前，越古两党、两国和两国民族的团结合作关系不断朝着深广方向发展。两国正在积极展开落实于2014年3月签署的中期经济议程项目，其中确定两国在农业、油气、旅游基础设施建设、消费品生产、药品、教育培训、科技、文化等双方具有优势和具有互补性的领域深化合作。 回顾55年来，我们为越古两国典型的双边关系而感到无比自豪和骄傲，相信两国人民不断弘扬传统，继续谱写两国民族始终不变、如漆似胶的新篇章。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
