http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇密集会见欧盟领导人/45168.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇密集会见欧盟领导人
-----------------
阮晋勇总理会见欧洲理事会主席图斯克（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——据越通社特派记者报道，访问比利时和欧盟期间，12月1日下午，越南政府总理已分别会见了欧盟委员会主席让·克洛德·容克、欧洲理事会主席唐纳尔·图斯克、欧洲议会议长马丁·舒尔茨欧洲议会—越南友好议员小组主席等。 会见欧盟委员会主席容克时，阮晋勇总理和容克主席就越南与欧盟近段时间的关系发展作出评价，同时就加强双方在政治、经济、科技、能源、气候变化等领域的措施交换了意见。此外，两位领导还就共同关心的地区和国际问题以及双方在多边合作框架内的合作交换意见。 阮晋勇总理建议欧盟完毕《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）批准工作，同时为越南提供技术援助以有效展开此协定。谈到《越南与欧盟贸易自由协定》时，阮晋勇总理建议在此协定即将得以正式签署和批准期间，双方应选出各优先合作领域并尽早展开，在展开《越南与欧盟贸易自由协定》的过程为越南提供技术援助，同时希望此协定生效时欧盟将承认越南市场经济地位。 阮晋勇总理对越南与欧盟近段时间的合作和欧盟在2014-2015年阶段把对越南的援款提升为4亿欧元予以高度评价，同时建议欧盟委员会为越南在加强体制能力、公共管理、卫生、教育培训、科技、环保、气候变化等领域提供帮助，在双边、多边及地区合作项目中继续为越南提供官方发展援助。 双方领导强调将配合推进《欧盟森林执法、施政与贸易自愿伙伴关系协议》(FLEGT-VPA)及《加强越南法律与司法能力项目》财政协议（EU JULE）尽早签署。 阮晋勇总理对越南与欧盟在联合国、亚欧峰会（ASEM）等多边论坛和国际组织上的合作与配合给予高度评价，同时建议双方在水资源管理、粮食安全、加强东盟互联互通倡议等共同关心问题上继续配合及互相支持。 欧洲委员会主席容克对双方维持高层互访，加强各优先领域的合作关系表示赞同，同时建议作为东盟积极一员的越南应支持加强欧盟与东盟的关系。 容克主席强调将支持越南与东盟在符1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上以和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，保持克制，不采取使东海紧张局势升级和复杂化的行为,充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成“东海行为准则”(COC)等的立场。 会见结束后阮晋勇与欧洲委员会主席容克见证了《越南与欧盟贸易自由协定》谈判正式结束声明的签署仪式。随后，两位领导强调，此协定是越南与欧盟的重要法律文件，有助于为双方企业提供更良好的投资经营环境。阮晋勇总理强调，越南愿作为欧盟企业进入东盟乃至亚太市场的窗口。 会见欧洲理事会主席康纳德·图斯克时，阮晋勇总理建议欧洲理事会对加强高级和各级代表团互访、批准越南欧盟合作伙伴框架协定、尽早正式签署和批准《越南欧盟自由贸易协定》等予以支持，支持在《越南欧盟自由贸易协定》生效后承认越南市场经济地位。 康纳德·图斯克强调，欧洲理事会将对加强与越南在各领域的合作关系继续予以支持，承诺将推进实施阮晋勇总理各建议。 会见欧洲议会议长马丁·舒尔茨时，阮晋勇总理高度评价越南国会与欧洲议会联盟关系发展良好,尤其近段时间双方代表团互访频繁已有助于促进越南与欧盟全面合作关系。阮晋勇总理建议欧盟尽早完毕批准越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）相关手续，在《越南—欧盟自由贸易协定》（EVFTA）签署后尽早批准该协定，并在《越南—欧盟自由贸易协定》生效时支持欧盟成文越南市场经济地位，希望欧洲议会在维护东南亚乃至世界和平、稳定发出重要的声音。 会见欧洲议会欧越友好议员小组主席詹·扎哈拉迪尔时，阮晋勇总理表示希望该小组将促进越南国会与欧洲议会乃至越南与欧盟的合作关系起着桥梁作用，建议议员们以其在欧洲议会的威望呼吁欧洲议会尽早批准《越南欧盟自由贸易协定》，支持欧盟承认越南市场经济地位，尽早完毕批准越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）批准手续。 詹·扎哈拉迪尔表示将尽力为促进越南与欧盟在各领域的合作做出积极贡献。 值此之际，阮晋勇总理与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克已发表了关于越南—欧盟关系的联合新闻公报。这是首次欧洲理事会、欧盟委员会同越南领导共同发表联合新闻公报。双方领导对对双边关系发展令人印象深刻，特别是越南欧盟自由贸易协定谈判结束表示满意，一致同意继续促进欧盟批准越南欧盟全面合作伙伴框架协定，加强双方在卫生、教育培训、能源基础设施、环境和绿色增长等领域的合作。 双方领导还强调了维护东海航行与飞越安全和自由的重要性，支持在联合国《1982年海洋法公约》等国际法的基础上，以和平方式解决争端，不动用武力或以武力相威胁，保持克制，不采取任何使局势复杂化、扩大化的举动，大力推进树立互信、缓解紧张、防止冲突等措施的展开，特别各方互相承诺不追求、不采取东海军事化行为，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成“东海行为准则”（COC）. 越南时间12月2日晚，阮晋勇总理一行离开比利时首都布鲁塞尔，圆满结束对比利时王国和欧盟进行的工作访问。（越通社—VNA）
-----------------
