http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟自贸协定谈判进程全面结束/45167.vnp
-----------------
《越南与欧盟自贸协定》谈判进程全面结束
-----------------
越南工商部部长武辉煌和欧委会贸易委员马尔斯托姆女士签署有关正式结束《越南与欧盟自贸协定》（EVFTA）谈判的声明。（图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——越通社特派记者报道，2015年12月2日在比利时首都布鲁塞尔，在越南政府总理阮晋勇和欧盟委员会主席让－克洛德·容克（Jean-Claude Juncker）的见证下，越南工商部部长武辉煌和欧委会贸易委员马尔斯托姆（Cecilia Malmstrom）女士签署有关正式结束《越南与欧盟自贸协定》（EVFTA）谈判的声明。双方强调，这是重要的历史时刻，是纪念越欧建交25周年的一个特殊标记。 2010年10月，越南政府总理与欧盟委员会主席同意在完成所有技术工作之后将启动EVFTA谈判。在此基础上，2012年6月26日，双方正式宣布启动EVFTA谈判进程。经过近三年的谈判，EVFTA谈判全面结束。这是越欧在加强双方全面政治伙伴关系，特别是贸易、投资关系水平过程中所取的重要进展。 EVFTA是一份全面、高质量、确保双方利益平衡的自贸协定。该协定谈判在越欧双边关系，特别是经贸关系不断向前发展的背景下启动和结束的。EVFTA将继续为促进贸易、投资，推动经济增长和创造更多就业机会等注入动力。预计，EVFTA为双方带来的经济利益包括： 在出口方面，EVFTA中有关加大市场开放力度的承诺将成为拓宽出口市场，特别是越南的纺织品服装、鞋类、农产品、木制品和欧盟的机械、设备、汽车、含酒精饮料、喝一些农产品等双方具有优势的商品出口市场的助推器。越南与欧盟将取消99%商品进口税。 在投资方面，EVFTA中有关确保营造更加开放、宽松的外商投资经营环境的承诺将有助于加大欧盟与其他伙伴对越各高质量项目的投资力度。以欧盟的规模和发展潜力，越南有望成为中转地，连接欧盟在地区的贸易和投资活动。这将助推越南经济结构和增长模式将朝着积极方向转移。 此外，投资、服务贸易自由化、政府采购、知识产权保护等相关承诺将为双方进军对方市场敞开大门，确保整体均衡利益，有助于越南以全面市场经济地位成功融入全球经济一体化。 为了使上述承诺早日落到实处，双方一致同意在最早时间内完成EVFTA批准工作，力争于2018年初生效。 目前，欧盟是越南第二大贸易伙伴和越南两大出口市场之一。双向贸易金额从2010年的177.5亿美元增至2014年的368亿美元。2015年前6个月，双向贸易总额达194亿美元，同比增长11%。欧盟也是越南最大投资商之一。截至2015年6月底，欧盟28个成员国中有23个国家对越投资，投资项目共2100个，投资总额超过384亿美元。欧盟对越投资几乎覆盖所有重要经济领域，其中主要集中于工业、建筑和一些服务业等。（越通社——VNA）
-----------------
