http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席着力提高九龙江三角洲地区农业质量效益/45162.vnp
-----------------
张晋创主席：着力提高九龙江三角洲地区农业质量效益
-----------------
会议场景 （图片来源：越通社） 越通社芹苴市——12月2日在芹苴市，越南西南部地区事务指导委员会已向国家主席张晋创汇报了地区情况。张主席已对落实经济社会发展情况做重要指导。 张主席要求西南部地区事务指导委员会十分关注地区乃至世界局势和越南参加各自由贸易协定的复杂难料情况，就主动融入世界经济必备条件进行磋商并做好准备。张主席强调了九龙江三角洲地区农业经济的第一大优势和作用，表示相信，如果得到适当投资和鼓励发展将能充分挖掘这一地区的潜力，并取得更高的效益。 张主席要求西南部地区事务指导委员会需探讨措施来进行农业转型，提高农产品价格，加大科技应用力度，扩大展开高效益生产模式，逐步提高农民收入。九龙江三角洲地区各省市应制定吸收外资的优惠政策和机制，注重连接西南部和胡志明市的交通公路规划工作，有助于农产品流通，促进九龙江三角洲经济发展，保障国防安全。 据西南部地区事务指导委员会的报告，年初至今，全区域农业生产和农产品销售情况发生积极变化，稻谷产量达310万吨，水产品产量330万吨，出口额达109亿美元，财政预算收入达71万亿越盾。西南部地区注重教育系统规划，其中大学大专为43所，中专30所，幼儿园、中小学6937所等，做好人民保健工作等。（越通社——VNA）
-----------------
