http://zh.vietnamplus.vn/布基纳法索承认越南市场经济地位/45157.vnp
-----------------
布基纳法索承认越南市场经济地位
-----------------
越南驻摩洛哥兼任布基纳法索大使范长江会见布基纳法索总统米歇尔·卡凡多。（图片来源：越通社）   越通社河内——据布基纳法索外交部11月13日发布的照会，该国已承认越南市场经济地位。 近几年来，尤其是在2015年内，越南驻摩洛哥大使馆代表屡次与布基纳法索驻摩洛哥大使馆代表以及在布基纳法索首都瓦加杜古同该国官员进行会晤和接触，旨在就呼吁承认越南市场经济地位交换意见。 越南驻摩洛哥兼任布基纳法索大使范长江从10月18日至23日赴布基纳法索递交国书时已展开有效且全面的呼吁措施，其中包括会见该国总统米歇尔·卡凡多（Michel Kafando）、总理席达（Isaac Zida）、外交部长、经济和财政部长、农业部长等。 布基纳法索外交部承认越南市场经济地位的照会。（图片来源：越通社） 布基纳法索承认越南市场经济地位一事体现了该国政府重视与越南的友好合作关系，同时愿意在“市场经济体制”条件下与越南加强经贸往来。这不仅具有经济和政治上的意义，而且对该地区其他国家在考虑、承认越南市场经济地位中有着重大影响。 此前，摩洛哥、贝宁、科特迪瓦等国家已承认越南市场经济地位。（越通社—VNA）  
-----------------
