http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与比利时首相沙赫勒米歇尔举行会谈/45156.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与比利时首相沙赫勒·米歇尔举行会谈
-----------------
越南政府总理阮晋勇与比利时首相沙赫勒·米歇尔举行会谈。（图片来源：越通社）   越通社布鲁塞尔——访问比利时期间，12月2日下午（越南时间），越南政府总理阮晋勇与比利时首相沙赫勒·米歇尔（Charles Michel）举行会谈，就大力推进两国在未来合作关系的系列措施交换了意见。 沙赫勒·米歇尔首相表示，阮晋勇总理此访继续充分体现两国密切关系，也是双方共同评价双边合作的发展以及提出促进两国未来关系的系列措施等的重要平台。他同时强调，比利时希望进一步深化与越南的多方面合作关系。 阮晋勇总理重申，越南一向重视与比利时的全面合作关系，并对沙赫勒·米歇尔首相为近几年来两国关系的发展所给予的关心与支持表示感谢。 越南政府总理阮晋勇和比利时首相夏尔·米歇尔一致认为，越比关系正发展良好；双方刚成功举行越南-比利时经济合作混合委员会第三次会议以及开展多项双边合作计划。两国领导人就今后加强两国政治、经济、文化、教育、科技等领域的合作的措施达成一致。 两国领导人表示，越比贸易投资关系保持良好发展态势，2014年，两国双向贸易额达23亿美元，2015年前9个月为16亿美元；比利时在越南投资项目共59个，投资总额达4.2亿美元。双方表示希望今后加大投资力度，将其与双边合作潜力相称。 越南政府总理阮晋勇和比利时首相夏尔·米歇尔。（图片来源：越通社） 为了加强双边经贸与投资合作，双方一致同意有效展开后勤服务、交通运输、绿色增长、宇宙空间等领域的合作项目，同时为两国商品进入对方国市场创造便利条件。两国领导人对两国教育培训合作的效果予以高度评价，并就进一步加强两国教育培训基地的合作以及大学生交换项目达成一致。 沙赫勒·米歇尔首相对越南与欧盟刚正式结束《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）谈判进程表示祝贺。两位总理一致同意紧密配合，加强越南与欧盟的关系，促进欧盟早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴协定》（PCA），早日正式签署EVFTA等。 沙赫勒·米歇尔首相也对越南刚当选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员表示祝贺，并高度评价两国在多边论坛上的协调与配合，有助于提高两国的地位。两位领导一致同意在联合国、东盟、亚欧会议、法语圈国际组织（Francophonie）等国际论坛上加强协调与配合。 本着相互信任和相互了解的精神，两国领导人还就东海局势、反恐战争等地区和国际问题交换了意见。比利时总理强调支持越南在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，以和平方式解决争端和尽早达成《东海行为准则》的立场。 比利时总理表示深信，阮晋勇总理此访将为越比友好与多方面合作关系不断走向深入作出贡献，其给两国带来切实利益以及有助于地区与世界和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA）  
-----------------
