http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见比利时众议院议长和参议院议长/45155.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见比利时众议院议长和参议院议长
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见比利时众议院议长西格弗里德·布拉克(图片来源：越通社） 越通社布鲁塞尔——访问比利时期间，12月2日下午（越南时间），越南政府总理阮晋勇分别会见比利时众议院议长西格弗里德·布拉克（Siegfried Bracke）和比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅（Christine Defraigne）。 据越通社特派记者报道，会见时，阮晋勇总理和比利时议会领导就共同关心的国际和地区问题交换看法。双方对近期越比两国在多方面和多层次的合作关系积极发展感到满意，同时表示高兴地看到两国议会合作日益密切。 比利时众议院议长西格弗里德·布拉克对越南在经济社会发展方面所取得的成就表示祝贺，同时强调，比利时众议院注重扩大对越合作，符合于两国发展潜力和两国人民的愿望。 越南政府总理阮晋勇会见比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅(图片来源：越通社） 比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅强调，阮晋勇总理此次访比、两国总理会谈结果以及阮晋勇总理与比利时两院领导会晤充分体现了越比两国密切的政治关系。 比利时众议院议长和参议院议长对两国总理在会谈上就促进越比合作的措施所达成的共识表示赞同。阮晋勇总理和比利时两院领导一致认为，越比两国应继续发挥优势，满足两国在当前阶段的发展需求，有效展开所签署的合作项目和充分开发经贸、投资、教育培训、科技等领域的潜力，加强合作应对气候变化等。 比利时众议院议长和参议院议长支持越南与欧盟加强全面合作关系；高度评价越南与欧盟正式结束《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）谈判进程；承诺促进欧盟早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴协定》（PCA）；支持欧盟早日承认越南市场经济地位和早日正式签署EVFTA等。（越通社-VNA）
-----------------
