http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015122/45154.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.2
-----------------
·适值朝鲜最高检察所代表团应越南最高人民检察院邀请对越南进行工作访问之际，12月2日在主席府，越南国家主席张晋创会见了朝鲜最高检察所所长张炳圭（JangByongGyu）。 ·12月2日在芹苴市，越南国家主席张晋创听取西南部指导委员会领导关于经济社会发展任务实施情况指导意见的报告。 ·越通社特派记者报道，越南时间12月2日上午，越南政府总理阮晋勇已抵达布鲁塞尔机场，开始对比利时王国和欧洲联盟进行工作访问。 当天，越南政府总理阮晋勇同比利时首相夏尔·米歇尔举行会谈，分别会见比利时诸位领导人。 · 12月2日上午，越南共产党中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、越南友好组织联合会和河内市政府联合举行集会庆祝老挝国庆40周年暨纪念凯山·丰威汉主席诞生95周年。国会主席阮生雄出席集会并发表讲话。 ·适值越古建交55周年之际，越南驻哈瓦那大使馆举行见面会，对促进越古两国民族特殊关系做出贡献的古巴和国际友人表达感恩之心。 ·题为“高科技农业与产品价值链”的2015年国际农业展览会12月2日晚在芹苴市开幕。 ·从12月7至11日将在胡志明市胡志明市医药大学开展唇部整形手术活动，70-80名病儿将得到免费的看病与治疗。 ·2015年前10个月，各家俄罗斯企业在越南展开的投资项目共113个，注册投资资金为19.6亿美元。  ·越通社驻印度新德里记者报道，12月1日，南亚区域合作联盟（SAARC）与亚太农村综合发展中心（CIRDAP）签署了合作备忘录，加强双方在所达成共识各领域的合作关系。   ·越南工商会12月2日上午在河内举行越南——印度贸易合作研讨会，吸引15家印度企业、公司和越南的一些企业参加。该研讨会是两国企业交换信息、相互了解的良好平台。 ·题为“现代网络攻击恶毒破坏之势”的2015年越南信息安全日12月1日在越南河内市举行。在世界各大公司遭受黑客的毁灭性网络攻击背景下，今年信息安全日聚焦国内外信息安全热点问题。  ·12月2日上午在柬埔寨首都金边国家教育学院，柬埔寨祖国团结发展阵线举行隆重集会，庆祝柬埔寨民族团结救国阵线（今柬埔寨祖国团结发展阵线）成立37周年。  ·题为“东南亚地区科研的发展和科研新方向”的亚太地区法语研究研讨会12月1日在越南顺化市举行。 ·据越南《人民报》报道，泰国《国家报》（TheNation）援引宜家集团——瑞典家具卖场的一位官员的话称，该集团计划扩大泰国市场份额，同时对越南与菲律宾市场进行考察并寻找合作商机。 （完）    
-----------------
