http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外大使馆采取积极措施来保护公民/63870.vnp
-----------------
越南驻外大使馆采取积极措施来保护公民
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社雅加达​——据越南驻马来西亚大使馆的信息，在受到马来西亚有关部门4月2日扣留两艘越南渔船和28名越南籍渔民的消息后，越南驻马大使馆已发照会，建议外交部、海事执法机构和皇家警察等当地有关部门提供有关这一事件的正式信息。目前，越南驻马使馆继续密切跟踪事情进展，同时进一步澄清有关信息，从而对这些渔民采取适当的保护措施。 关于疑似越南籍公民在日本大阪市被扣留一事，据越南驻日本大阪市总领事馆的消息，在多次与大阪府警方联系后，4月7日中午，大阪府警方确认，在当地被扣留的7名人是越南籍公民。大阪府警方同时表示，此事正在调查中，不能公开详细信息。越南驻日本大阪市总领事馆正在积极了解情况，同时与日本有关部门密切配合保护上述公民的正当利益。 关于一名越南籍公民3月29日从新加坡莊家大酒店15层坠亡一事，越南驻新加坡大使馆表示，新加坡警察中心已排除刑事案件可能,称是自杀。目前，越南驻新使馆与当地有关部门配合完成必要法律手续，并与死者家属办理善后事宜。（越通社—VNA）
-----------------
