http://zh.vietnamplus.vn/越南向乌克兰公民授予友谊勋章/45150.vnp
-----------------
越南向乌克兰公民授予友谊勋章
-----------------
越南驻乌克兰特命全权大使阮明志向Nicolai Mephodievich Gavrilenco先生授予友谊勋章（图片来源：越通社） 越通社莫斯科——越南驻乌克兰大使馆11月30日举行隆重仪式，向乌克兰越南协会委员会委员(任期从2014-2019年)、乌克兰——越南协会主席（任期1987-1999年）、原乌克兰地质部部长Nicolai Mephodievich Gavrilenco先生授予友谊勋章。乌越协会主席Alesandr Vitalievich Slapak出席。 在仪式上，越南驻乌克兰特命全权大使阮明志高度评价Nicolai Mephodievich Gavrilenco先生在推动两国经贸、投资、文化、教育、体育等领域合作所作出的积极贡献。受越南国家主席的委托，阮明志大使向Nicolai Mephodievich Gavrilenco先生授予友谊勋章。 Nicolai Mephodievich Gavrilenco先生表示，他将为巩固与发展两国今后友好关系做出不懈努力。 值此之际，越南驻乌克兰大使馆代表与基辅市胡志明高中学校代表签署了合作协议（2015-2020年）。据此，越南驻乌克兰大使馆将同胡志明高中学校紧密配合，促进胡志明高中学校与越南各所高中学校的文化教育合作；增进该学校师生乃至基辅市市民对越南风土人情及胡志明主席的了解；加强越南语和乌克兰语教学等。（完）
-----------------
