http://zh.vietnamplus.vn/老挝国庆40周年暨凯山丰威汉主席诞生95周年纪念集会在河内举行/45152.vnp
-----------------
老挝国庆40周年暨凯山·丰威汉主席诞生95周年纪念集会在河内举行
-----------------
国会主席阮生雄在集会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——12月2日上午，越南共产党中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、越南友好组织联合会和河内市政府联合举行集会庆祝老挝国庆40周年暨纪念凯山·丰威汉主席诞生95周年。国会主席阮生雄出席集会并发表讲话。 在集会上发表讲话时，代表越南党、国家及人民，阮生雄主席对兄弟般的老挝人民革命党和各族人民40年来取得的巨大成就表示祝贺，相信老挝人民革命党将继续领导老挝人民成功地实现建国卫国事业，巩固人民民主制度，坚持社会主义和建设民富、国强、团结和谐公平和文明社会等的目标。 阮主席强调，越南人民对凯山·丰威汉主席为建设与培育越老传统友谊和特殊团结关系所做出的巨大功劳深表尊敬和感恩之心。 阮生雄主席强调，在世界和地区复杂多变，机遇与挑战并存的背景下，两国人民需要始终铭记越老特殊团结是两党和两个民族的无价之宝。他强调，尽管时代风云变幻，但两国、两国民族互相予以的感情始终如一。 代表老挝人民革命党、国家及人民，老挝驻越特命全权大使通沙湾·丰威汉表示，凯山·丰威汉主席、苏发努冯主席、各位前辈与胡志明主席亲手缔造与精心培育的老越伟大友谊、特殊团结和全面合作关系已成为两个民族的无价之宝。40年来，虽然国际和世界局势复杂多变，但老越在各领域的传统友谊、特殊团结和全面合作关系仍不断发展，两国高层领导人的互访频繁。 代表老挝人民革命党、国家和各族人民，通沙湾·丰威汉大使感谢越南党、国家及人民向老挝人民革命党、国家和各族人民以前民族解放斗争和目前建国卫国事业所给予的宝贵支持与帮助。 在集会中，与会代表还欣赏了充满越老各民族文化特色的艺术演出活动。（越通社-VNA）
-----------------
