http://zh.vietnamplus.vn/德媒越南是东南亚地区颇具活力的经济体/45147.vnp
-----------------
德媒：越南是东南亚地区颇具活力的经济体
-----------------
越南国家主席张晋创访问德国​ （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创最近首次对德国进行国事访问收到德国新闻媒体的广泛关注。 德国《新德国》（Neues Deutschland）日报近日刊登名为“越南国家主席首次访问德国”的文章称，张晋创主席此访是2015年越德建立外交关系40周年纪念活动中最重要事件。 文章表示，德国将越南视为东南亚国家当中颇具活力的外资友好型经济体，同时高度评价越南近段时间经济社会发展成就，值得一提的是越南已成功将贫困人口所占比例从以前的40%降至现在的10%。越南经济保持良好增长态势。预计，2015年越南经济增长率可达6.5%。此外，越南与欧盟签署的自由贸易协定（FTA）将为越南经济今后发展注入动力，并且德国将保持越南在欧盟国家当中最重要贸易伙伴的地位。 有关两国经贸合作关系，文章称，越德大学等合作项目是越德两国战略合作伙伴关系走实走深的生动例子。文章还援引张晋创主席的话称，越南在世界经济地位取决于劳动力的素质水平。然而，职业技能培训被期待将是越德今后的合作重点。 德国《每日镜报》（Tagesspiegel）刊登名为“越南国家主席对柏林进行国事访问”的文章。文章表示，德方以最高规格举行仪式欢迎张晋创主席访问，充分体现了德国政府对作为德国在东南亚国家最重要伙伴之一的越南的重视。文章援引德国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的话说，越南革新事业将继续取得丰硕成果。 德国新闻网站（presseportal.de）、德国通讯社（DPA）、德国财经新闻网站（Finanz Nachrichten.de）等其他新闻网站和媒体机构也纷纷刊登诸多文章，突出越南国家主席张晋创首次访德的重要意义。（越通社-VNA）
-----------------
