http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚国庆97年和越罗建交65周年纪念活动在胡志明市举行/45138.vnp
-----------------
罗马尼亚国庆97年和越罗建交65周年纪念活动在胡志明市举行
-----------------
罗马尼亚图尔恰市 （图片来源于网络） 越通社胡志明市——胡志明市越南罗马尼亚友好协会12月1日举行隆重仪式，纪念罗马尼亚国庆97年（1918.12.1-2015.12.1）和越罗建交65周年（1950.2.3-2015.2.3）。 罗马尼亚驻越南大使馆代表瓦列·艾特尼（Valeriu Arteni）在纪念仪式上致辞时回顾了该国建设与发展历程。据介绍，今年全年罗马尼亚国内生产总值（GDP）增长率可达3.5%，在欧盟国家中位居第一。预计2016年，该国GDP增长率可达3.7%。 瓦列·艾特尼表示，共有近4千名越南大学生、研究生获罗马尼亚政府奖学金在罗马尼亚各所大学就读。这是越罗两国双边关系中的宝贵财富。 在经贸合作方面，瓦列·艾特尼对越罗两国贸易呈良好发展态势表示满意。越南已经成为罗马尼亚在东盟国家中最重要的贸易伙伴之一。 胡志明市越罗友好协会会长阮士胜祝贺罗马尼亚2015年经济社会发展等方面取得的成就。自建交以来，罗马尼亚一直支持越南民族解放斗争及建设国家事业，帮助越南培训大量大学生、研究生、实习生，为越南经济社会发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
