http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见挪威教会援助社秘书长/45134.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见挪威教会援助社秘书长
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源：越通社） 越通社承天顺化省——越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁12月1日在承天顺化省会见了正在访越并出席12月2日在承天顺化省举行题为“发挥各宗教在参与环境保护和应对气候变化的作用”会议的挪威教会援助社秘书长安妮·玛丽•贺兰（Anne Marie Helland）。 会见时，阮善仁主席强调，环境污染、气候变化已经和正在成了越南乃至世界的巨大挑战。近段时间，越南已经和正在采取了应对气候变化的一系列措施。 阮善仁主席对挪威教会援助社在包括保护环境和应对气候变化在内的各项社会活动中的有效合作与支持予以高度评价。他说，安妮·玛丽•贺兰此访恰逢第二十一届联合国气候变化大会（COP 21）在法国召开，因此，具有特殊意义。阮善仁主席表示希望该组织继续为越南在环保和应对气候变化等领域向越南提供支持。 安妮·玛丽•贺兰女士高度评价越南提出关于凝聚各宗教的力量，携手保护环境和应对气候变化的倡议，并承诺将继续保持与越南祖国阵线、自然与资源环境部以及各个宗教在保护环境和应对气候变化工作中的密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
