http://zh.vietnamplus.vn/日本经济财政大臣甘利明越南已选择主动参加制定全球贸易新规则/45132.vnp
-----------------
日本经济财政大臣甘利明：越南已选择主动参加制定全球贸易新规则
-----------------
日本经济财政大臣甘利明（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，日本经济财政大臣甘利明（Akira Amari）近日在该国外务省举行的新闻发布会上已认为，越南参加《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）意味着该国已选择参加制定全球贸易新规则。 甘利明大臣认定说，TPP已形成21世纪亚太地区公平和自由和经济结构。共有12个成员国的TPP是世上最大的区域贸易协定，占全球GDP总额的40%，是拥有8亿人口的庞大销售市场。他强调，TPP不经有助于消除关税壁垒，而还有助于制定在许多领域的新规则，如有关环境、劳务、国企、电子贸易、知识产权、投资和服务自由化等的法律规定。他评价说，TPP将充分发挥各成员国的优势，同时缩小各国之间的工业发展差距。 甘利明大臣认为，TPP不像一局棋，有输有赢，而是互利供应的经济结构，其将为各成员国带来便利和利益。 新闻发布会上还公布了日本国内TPP对策的政策大纲。其目标是制定必要的政策系统，从而有效利用TPP来恢复日本经济，消除该国人民对该协定影响的担忧。他认为TPP将对包括中小型企业在内的企业产生积极影响。该国政府将资助各家企业充分利用地方优势和原有技术，从拓展TPP广大市场。 甘利明大臣在回答越通社记者关于TPP对越南经济多带来利益的提问时已对越南积极参加TPP予以高度评价。他认为，越南决定把TPP与国家未来密切相关的决定是正确的。TPP将帮助越南纺织服装业进军美国市场，大力推进与日本等先进技术国家的合作。她认定说，TPP将为越南制定新标准和规则，并相信其将成为全球的标准和共同规则。他评价说，越南选择参加TPP证明越南已决定不再处于被动地位，需遵守各新规定和标准，而越南已选择位于主动地位，参加制定各新标准和规则。（越通社—VNA）
-----------------
