http://zh.vietnamplus.vn/老挝党国家领导会见越南高级代表团/45121.vnp
-----------------
老挝党、国家领导会见越南高级代表团
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英（图片来源：越通社） 越通社河内——应老挝党、国家的邀请，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的越南党、国家高级代表团赴老出席老挝人民民主共和国国庆40周年纪念活动。 12月1日在老挝首都万象，挝人民革命党中央总书记、老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂，老挝总理通辛·坦马冯，老挝国会主席巴尼·亚陶都分别会见越南高级代表团。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英向老挝领导人转达越南党、国家、政府和国会领导人的祝贺；高度评价越老传统友谊和特殊关系为各自国家建设与保卫事业做出积极贡献，将其视为两个民族的无价之宝。他重申，双方需要保护、发展越老关系，有利于各自国家的繁荣，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。他表示，越南愿同老挝一道努力不断巩固与发展越老传统友好、特殊团结和全面合作关系。 老挝领导人感谢越南党、国家已派遣代表团前来出席老挝国庆40周年纪念活动；高度评价越老传统友好、特殊团结和全面合作关系的深度和广度。老挝领导人重申，老挝党、国家和人民一向重视维护越老关系，愿同越方一道，共同培植越老友谊，使其万古长青、世代相传。（越通社——VNA）
-----------------
