http://zh.vietnamplus.vn/斯德哥尔摩难忘的印象/63869.vnp
-----------------
斯德哥尔摩—难忘的印象
-----------------
阮氏金银抵达​斯德哥尔摩阿兰达国际机场。（图片来源：越通社）​ 越通社河内——据越南《人民报 》，越南国家航空公司的专机6日早上抵达瑞典首都斯德哥尔摩阿兰达国际机场。瑞典是越南国会主席阮氏金银同越南国会高级代表团出访欧洲三国之行的第一个目的地。   在过去三天里，在亲切且充满友好情谊的氛围中，多场重要会谈和会晤在美丽而好客的瑞典首都举行。国会主席的此次访问取得了许多良好结果，有助于进一步推动越南与瑞典之间的合作关系。在国会主席阮氏金银和瑞典议会议长乌尔班·阿林的会谈中，阮氏金银女士高度评价瑞典在司法和法律领域上的优势和经验，并提议瑞典议会继续在法律制定、国家机构运行监督等工作中向越南提供协助并分享经验，并扩大两国立法机构之间的合作。 这几天，双方就两国选民和人民关注的性别平等、妇女在社会中的地位、反腐倡廉、环境保护、关照建设教育和医疗系统等问题交换意见。瑞典取得了值得钦佩的成就。以面向高科技和全面社会福利体系的知识经济，瑞典早日在研究与应用绿色技术、清洁技术、节省能源及使用可再生能源中领先带头。瑞典也被多个国际著名组织评价为改革创新领跑国家，在教育质量排行榜上也是名列前茅。 关于各位议会领导人在各场讨论会上提出的性别平等问题，瑞典议会议长在带领越南国会代表团参观议会大厦中的妇女室时表示，瑞典是成功落实性别平等问题的国家之一。瑞典政府设立了负责平等的人民监察机关，旨在使上述所有权利得到尊重和实施。目前，在瑞典政府的24位部长中女性部长有12位，女性议员人数也占近50%。 瑞典斯德哥尔摩市市长伊娃•路易斯•艾尔兰德森亲自到市政大楼院子隆重迎接国会主席阮氏金银。伊娃•路易斯•艾尔兰德森市长高兴地通报斯德哥尔摩市以有关清洁水、空气、人民对保护自然资源的意识等非常高的标准成为了首个“欧洲绿色之都”。她分享了有关绿色城市模式建设的经验。据此，政府和各组织及社会携手落实好污水系统管理工作。斯德哥尔摩市正在采用的方案是将污水引入处理厂，处理后将之流入该市的23座湖，或者把各种剩菜剩饭处理成为用于公交车的气体燃料。 虽然这是我们第一次来到瑞典，但瑞典给我们带来了十分亲切的感觉。那是一个非常美丽、和平及好客的国家。越瑞两国人民之间的传统友好关系走过了近半个世纪的历史。在各场交谈中，在代表团住宿的酒店工作以及街道上的瑞典中年朋友均激动地回顾了越南在争取民族解放和国家统一斗争岁月里，他们数千名前辈已在街上游行反对越南战争的场景。58岁、为越南国会代表团提供服务的运输公司司机李纽斯称，8年前，他当时担任日本办公设备驻瑞典商务代表时有机会前往越南岘港市出席会议并在那里居住一周。首次来访越南期间，曾经遭受激烈战争之地的民众给他留下了深刻印象。越南南中部地区的蓝海、阳光、海风及美食，再加上当地民众的友善而好客微笑给他带来了难忘的感觉。他说：“这里民众曾经走过地雷爆炸时期，遭受了无限的悲哀和损失。但今天，似乎没有人以仇恨、埋怨的话语提起战争。他们谈的是未来生活和家庭幸福”。 越南国会代表团在这里人民仍对一辆卡车在位于首都中心的皇后大街上冲撞人群时间而魂不守舍的时候与瑞典告别。代表团的多名正式团员和越南驻瑞典大使馆干部及越南记者已前往发生空袭现场，摆放献花，悼念遇难者。斯德哥尔摩市前市长卡琳·芬克莱尔（Karin Wanngard）对越南朋友在此刻的出现深表激动并重申，瑞典将早日走出悲痛。她说：“从昨天到今天早上，我们正在以最大限度克服后果。每个人的冷静和团结将战胜恐惧。斯德哥尔摩将早日站起来，民众将回到日常生活。”（越通社—VNA）  
-----------------
