http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇对比利时王国和欧盟进行工作访问/45120.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇对比利时王国和欧盟进行工作访问
-----------------
越南政府总理阮晋勇。（越通社——VNA) 越通社布鲁塞尔——越通社特派记者报道，越南时间12月2日上午，越南政府总理阮晋勇已抵达布鲁塞尔机场，开始对比利时王国和欧洲联盟进行工作访问。 越南驻比利时大使、越南驻欧盟代表团团长王承锋、大使馆干部人员已经比利时外交部代表等来到机场迎接阮晋勇总理一行。 抵达比利时后，阮晋勇总理已同越南驻比利时大使馆干部人员、旅居比利时越南人社团代表团会面并亲切交谈，向他们介绍国内经济社会情况。阮晋勇总理同时强调，国家经济社会发展过程中所取得的成就离不开越南民族不可分割一个重要部分的旅外越侨的巨大贡献。 *之前，在法国首都巴黎出席第二十一次联合国气候变化大会（COP21）期间，阮晋勇总理已会见了法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗（Pierre Laurent）。 阮晋勇总理向皮埃尔·洛朗通知了越南政府高级代表团在本次联合国气候变化大会（COP21）的各项活动，强调法国总统、总理、参议院议长、国民议会主席等均表示希望促进两国关系深入发展。 阮晋勇总理建议法国共产党发挥其作用和威望，为越法合作和加强越南与欧盟关系予以支持并作出积极贡献。阮晋勇总理高度评价今年10月28日至29日在河内举行题为“融入国际与可持续发展”的第二次越法两党理论研讨会，有助于两党互相学习借鉴更多经验，从而继续走着所选择的道路。 皮埃尔·洛朗同志高度评价越南为本次联合国气候变化大会所作出的贡献，强调在应对气候变化问题上需把发展要求与环境保护要求相结合。他同时对阮晋勇总理在出席联合国气候变化大会期间已同法国高层领导进行会晤，就各重要问题进行交换意见表示欢迎，强调法国共产党始终为促进两党和两国合作发展予以支持并作出努力。 *在法国，越南政府阮晋勇同法国电力集团（EDF）、巴黎机场集团（ADP）、英法石油公司佩朗科(Perenco)公司、国际顶尖工程咨询公司之一——法国德西尼布(Technip)集团及雅高酒店集团（Accor）领导举行会面。这是法国经营富有成效并计划扩大对越投资力度的大型企业和集团。阮晋勇总理强调，能源安全、航空基础设施和石油是越南优先发展的领域。越方欢迎法企赴越展开经营合作。越南政府一向为外国投资商在越展开长期的互赢互利合作提供便利。 上述企业领导人介绍了其经营发展与合作项目和计划，希望继续拓展与越南主要经济领域的合作，为推进越南国家现代化、工业化事业做出积极贡献。 *当天，越南政府副总理兼外长范平明会见了法国绿党参议院议员吉恩·万桑·普拉赛(JeanVincentPlace)和泰雷兹集团(THALES)领导人。 普拉赛议员高度评价越法合作关系近期所取的成就，希望与越方密切协作，建立一个商品原产地与质量检验国家机构以及成立一个专门提供安全商品原产地追溯措施的机构。 范平明副总理对普拉赛议员的建议表示欢迎，认为该建议对越南目前商品原产地和质量检验工作具有重要意义。 泰雷兹集团是法国专门提供航空、航天、运输、国防和安全等领域的设备的大型集团。在越南，泰雷兹集团正展开海岸监督、陆路交通和卫星等领域的合作项目。值此之际，该集团领导希望进一步扩大项目实施范围，与越南伙伴建立长期合作关系。 与泰雷兹集团领导会见时，范平明副总理强调，航空、航天、军事设备和基础设施军事法国具有优势而越南具有长期合作需求的领域。越方希望该集团制定一个长期计划，推进双方在此领域合作发展；同时注重专家培训合作，向越转让技术等。 *陪同阮晋勇总理赴法参加相关活动期间，越南工商部部长武辉煌主持了由越南工商部、欧盟贸易机构及法国雇主协会(MEDEF)联合在巴黎举办有关越南与欧盟自贸协定的会议。欧盟各成员国与越南众多企业代表出席。 越南芹苴市人民委员会主席武成统与法国各地外交机关（CUF）及法国外交部地方政府对外关系司领导举行会谈，就预计于2016年9月在芹苴市举行的第10次越法地方合作会议展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
