http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见法国参众两院议长/45119.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见法国参众两院议长
-----------------
  越南政府总理会见法国参议院议长热拉尔·拉尔歇　（图片来源：越通社） 越通社巴黎——越通社特派记者报道，越南时间12月1日下午，越南政府总理阮晋勇已分别会见了法国参议院议长热拉尔·拉尔歇和国民议会（众议院）议长克洛德•巴尔特洛内。 阮晋勇总理再次就巴黎系列恐怖袭击事件造成重大人员伤亡向法国政府和人民表示慰问。 法国参众两院议长对越南政府和人民对法国人民的声援表示感谢，同时高度评价越南对决心参加本次联合国气候变化大会并作出积极贡献，同国际社会携手努力应对气候变化所带来的挑战予以高度评价。 阮晋勇总理和法国议会领导对近几年来越法两国关系发展良好，越南国会与法国国会的合作不断发展等表示满意。阮晋勇总理强调了两个民族间的传统友谊和密切关系，指出两国已超越各困难并成为朋友，进而成为彼此的战略伙伴。 法国参议院议长热拉尔·拉尔歇强调，法国参议院把越南视为在亚太地区的优先伙伴之一，支持加强两国在各领域的合作和大力展开两国于2013年所建立战略伙伴关系的内涵。法国参议院，尤其是法越友好议员小组已举行许多活动来表示对越法关系的支持。 国民议会议长克洛德•巴尔特洛内指出，法国国民议会希望越法成为互相信任的伙伴，高度评价越南在东盟乃至地区日益起着重要作用予以高度评价。 越南政府总理已会见法国国民议会（众议院）议长克洛德•巴尔特洛内　（图片来源：越通社） 阮晋勇总理向法国参众两院议长通知第十次越南与法国各地方合作会议将于2016年9月在在越南芹苴市举行，希望法国参众两院予以支持并鼓励国内各地参加该会议，有助于进一步加强越法特殊的合作关系 阮晋勇总理和法国参众两院领导一致认为，两国应促进双边合作，尤其是在经贸、投资等领域的合作务实发展，以满足当前两国的发展需求。阮晋勇总理强调，法国是越南大的经贸和投资伙伴，希望法国参议院和国民议会为两国企业大力促进对接提供支持和创造便利，动员法国政府保持越南的发展合作，帮助越南实现各可持续发展目标。 阮晋勇总理建议法国参众两院完成批准《越南与欧盟全面合作伙伴协定》的进程，支持尽早展开《越南—欧盟自由贸易协定》。法国参众两院领导强调，法国参议院和国民议会支持加强越南与欧盟全面关系，承诺将加快批准《越南—欧盟全面合作伙伴协定》的进程，推动和动员法国政府支持《越南—欧盟自由贸易协定》，为扩大双边合作，深化越南—欧盟全面战略伙伴关系做出贡献。 阮晋勇总理已同法国参议院和国民议会领导就东海问题、威胁该海域航行与飞越安全和自由的新演变交换了意见。法国参议院议长和国民议会议长一致认为应在遵守联合国《1982年海洋法公约》、国际法等的基础上和平解决各争端，强调航行安全一直是法国头等优先之一。 12月1日晚，阮晋勇总理一行已离开法国首都巴黎，圆满出席结束出席第二十一届联合国气候变化大会（COP21），启程前往比利时，对比利时和欧盟进行工作访问。（越通社—VNA）  
-----------------
