http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国教科文组织总干事伊琳娜博科娃/45118.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国教科文组织总干事伊琳娜.博科娃
-----------------
  阮晋勇总理会见联合国教科文组织总干事伊琳娜.博科娃 （图片来源：越通社） 越通社巴黎——越通社特派记者报道，越南时间12月1日下午，越南政府总理阮晋勇访问了设在法国首都巴黎的联合国教科文组织总部，并会见了联合国教科文组织总干事伊琳娜.博科娃 (Irina Bokova)。 伊琳娜.博科娃对阮晋勇总理来访表示欢迎，将其视为联合国教科文组织与越南多年来密切合作关系的表现。她高度评价越南政府注重发展与联合国教科文组织在活动各领域的合作。 伊琳娜.博科娃强调，越南在加强联合国教科文组织各成员国的互相了解和合作起着重要的作用。越南已对保护与弘扬人类文化价值和落实联合国千年发展目标，特别是实现教育、可持续发展、自然资源保护和应对其后变化等目标做出积极贡献。她同时对越南是有效试点展开“一个联合国”模式的１０个国家之一予以高度评价。他表示希望越南为联合国家加强与东盟的合作提供支持。 阮晋勇总理强调，自从1976年成为联合国教科文组织成员以来，越南始终主张与联合国教科文组织和各成员国建立互相信赖的合作关系。联合国教科文组织已为越南每个家庭、地方和居民区做出切实贡献，该组织许多知识和经验已成为越南政策制定和法律体系完善工作等的宝贵参考资料。 阮晋勇总理对联合国教科文组织各成员国已投票选举越南成为联合国教科文组织执行局委员表示感谢，同时指出，越南将继续同其他成员努力，主动参加联合国教科文组织各决策，充分体现国际社会积极和负责任的一员，积极展开独立、自主和全面融入的外交政策。 阮晋勇总理表示希望联合国教科文组织在文化领域人力资源培训向越南提供帮助，对越南申报世界遗产档案予以支持。（越通社—VNA）  
-----------------
