http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015121/45117.vnp
-----------------
越通社简讯2015.12.1
-----------------
越通社河内12月1日—— •适值越南与古巴建交55周年（1960.12.2-2015.12.2）之际，越共中央总书记阮富仲，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已向古巴共产党中央委员会第一书记、古巴共和国国务委员会主席劳尔•卡斯特罗(Raul Castro Ruz)致贺电。 •适值罗马尼亚国庆97周年之际（1918.12.1-2015.12.1），12月1日，越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇向罗马尼亚共和国总统克劳斯•约翰尼斯(Klaus Werner Iohannis)和罗马尼亚政府总理达奇安•乔洛什(Dacian Ciolos)致贺电。 •越通社特派记者报道，越南时间12月1日上午在法国首都巴黎布尔歇展览中心，越南政府总理阮晋勇在第21届联合国气候变化大会上发表讲话。越南政府总理阮晋勇不但重申了越南继续同国际社会一道努力携手应对气候变化的政治承诺，他还指出，要成功实现2030年可持续发展议程，世界各国应以强有力的政治决心，同时保持密切协调合作，严格、充分且有效执行2020年后全球气候协议。 •出席在法国举行的第二十一届联合国气候变化大会（COP21）期间，11月30日，越南政府总理阮晋勇分别与英国、德国、日本、韩国、印尼、巴西、荷兰、奥地利、挪威、芬兰、智利、伊朗、古巴、泰国、柬埔寨、菲律宾、乌克兰、斯洛文尼亚、阿尔及利亚、保加利亚、意大利、巴拿马、新西兰、拉脱维亚等24个国家领导人进行了双边会晤。 •河内市第十四届人民议会第14次会议12月1日上午拉开序幕。越南国会主席阮生雄出席并发表重要讲话。越共中央政治局委员、负责指导河内市党部的范光毅同志出席。 •应老挝党和国家领导的邀请，由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南党和国家高级代表团赴老挝参加庆祝老挝人民民主共和国国庆节40周年（1975.12.2-2015.12.2）纪念活动。 •12月1日在河内，越南国防部维和中心与中国国防部维和事务办公室联合举行有关参加联合国维和行动的研讨会。 •12月1日，法语国家议会大会（APF）亚太地区第七届会议在胡志明市开幕。越南、老挝、柬埔寨等APF亚太地区分会国家代表团和APF及法语国家组织（OIF）代表出席。 •12月1日，巴地头顿省自然资源与环境厅同日本经济贸易与工业局联合举行越南日本环境技术研讨会。 •2015年，平阳省工业发展指数同比增长10.3%（2014年增长8.9%）；工业总产值约达217.211万亿越盾（约合96亿多美元），同比增长15.8%。其中，外资企业工业总产值占69.6%，同比增长16.3%。 •据平阳省人民委员会所公布的数据，年初至今，该省吸收外资达17亿美元，超额完成全年计划的70%，同比增长11.1%，其中新项目176个，注册资金9.66亿美元，增资项目113个，增资额达7.34亿美元。 •2015年越南纺织品服装出口额有望达275亿美元。这是越南纺织服装协会主席武德江在日前举行的会议上所透露的信息。 •越南海防港股份公司预计，2015年，海防港货物吞吐量可达3000万吨，其中，1-3季度的货物吞吐量达1750万吨，同比增长21.8%。 •从年初至11月20日，同奈省吸引外国投资资金达近24亿美元，超出全年计划15亿美元，其中，新批项目110个，注册资金为17.5亿美元，增资项目86个。 •越南交通运输部企业管理司司长武英明透露，预计12月10日，越南航空港总公司将首次公开募股。 •题为“万紫千红大叻花卉”的2015年大叻花卉节将于2015年12月29日至2016年1月2日期间举行。 •12月1日，胡志明市人民委员会同越南文化体育与旅游部在胡志明市联合举行2015年胡志明市国际雕刻创作营开幕式。 •越通社驻泰国记者援引泰国劳工部11月30日的公报称，该国政府将从2015年12月1日至30日开始接受越南劳工登记并为越劳签发劳工证。（越通社——VNA）
-----------------
