http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理密集会见出席cop-21的各国领导/45116.vnp
-----------------
阮晋勇总理密集会见出席COP 21的各国领导
-----------------
越南政府总理阮晋勇和英国首相戴维·卡梅伦（图片来源：越通社） 越通社巴黎——出席在法国举行的第二十一届联合国气候变化大会（COP21）期间，11月30日，越南政府总理阮晋勇分别与英国、德国、日本、韩国、印尼、巴西、荷兰、奥地利、挪威、芬兰、智利、伊朗、古巴、泰国、柬埔寨、菲律宾、乌克兰、斯洛文尼亚、阿尔及利亚、保加利亚、意大利、巴拿马、新西兰、拉脱维亚等24个国家领导人进行了双边会晤。 据越通社特派记者报道，在各场会见中，阮晋勇总理强调了越南在加强与世界各国友好关系及深入务实合作中的一贯政策。阮晋勇总理对各国为越南近段时间可持续发展事业所给予的帮助和支持表示感谢，同时建议，各国继续为越南今后的国家建设和发展事业提供长期、切实的支持。阮晋勇总理也提出与各国加强多方面的合作关系的具体措施，同时建议，各伙伴国继续在多边论坛上与越南紧密配合，支持越南竞选联合国各重要机构。 阮晋勇总理强调，越南将继续履行好作为国际社会负有责任成员国的职责，积极主动为世界和地区的和平、稳定与合作做出贡献；呼吁国际友人支持东盟和越南在有关解决东海问题上的立场。 各国领导对越南近段时间在经济、文化、社会等领域所取得的成就表示钦佩，同时对越南在与国际社会携手应对天气变化事务中所作出的积极贡献乃至在亚太和国际舞台上的作用及威望给予高度评价，同时，重申各国非常重视并希望与越南进一步加强友好关系及多方面的合作。各国领导人承诺，继续为越南的国家建设和发展事业以及有效应对气候变化予以支持和协助。各国领导人也对东盟和越南在东海问题上的立场表示赞同。 11月30日下午在布尔歇展览中心举行的“越南同国际伙伴携手应对九龙江三角洲气候变化挑战”高级对话会期间，阮晋勇总理分别会见了世界银行（WB）行长、全球环境基金主席兼首席执行官、韩国国际合作机构（KOICA）主席等。 会见世界银行行长金墉时，阮晋勇总理对WB为越南推动经济社会发展事业所提供的积极帮助表示感谢和给予高度评价；建议WB今后继续为越南在发展和融入国际社会进程提供帮助和支持。 世界银行行长金墉对越南近段时间所取得成就作出评价时强调；“越南是先锋国家之一，是其他国家学习借鉴的发展模式。越南所取得成就已经为越南带来新面目”。他同时承诺，WB将继续与越南携手并肩实现有关应对天气变化的目标。 会见全球环境基金主席兼首席执行官石井直子（Naoko Ishii）时，阮晋勇总理建议，全球环境基金对越南实现环保领域的项目提供帮助，确保有效实现各项可持续发展目标（SDG）和各国于2016年须实现的“联合国2030可持续发展目标议程”。 石井直子女士希望为越南在城市可持续发展和九龙江三角洲应对气候变化等领域提供协助；对越南的海平面上升问题表示担忧，同时强调，全球环境基金将为越南九龙江三角洲有效展开应对气候变化的措施和同湄公河流域有关各国合作有效保护和利用湄公河水源等给予帮助。 会见韩国国际合作机构主席时，阮晋勇总理对KOICA为越南实现各项发展项目所提供的帮助和支持给予高度评价；建议KOICA今后继续协助发展基础设施和应对气候变化等。 韩国国际合作机构主席强调，越南是韩国国际合作机构乃至韩国在基础实施和发展方面的最大伙伴，希望帮助越南建设体制能力、统计数据库等。他承诺，为越南有效应对气候变化给予更大的帮助；愿意协助越南制定各项发展项目等。（越通社——VNA）
-----------------
