http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国分享参加联合国维和行动的经验/45115.vnp
-----------------
越南与中国分享参加联合国维和行动的经验
-----------------
中国驻越大使洪小勇在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——12月1日在河内，越南国防部维和中心与中国国防部维和事务办公室联合举行有关参加联合国维和行动的研讨会。 在研讨会上发表演讲时，越南人民军副总参谋长、国防部联合国维和行动指导委员会主任武文俊中将强调，近段时间越中两国在政治、经济、文化和国防安全等领域的关系良好发展。国防领域，2015年两国国防部部长已举行3次会晤，签署许多重要合作文件，尤其是两国联合国维和行动领域合作备忘录，有助于加强双边防务关系。两国在维和领域的合作被视为两国国防部和军队合作关系的重要活动之一。 武文俊中将对中国已派遣维和专家赴越南，向越南军官分享有关维和的经验和知识予以高度评价。他认为，越南维和中心应同中国国防部维和事务办公室配合提出具体和合乎各自国家实际情况的合作计划，目前应集中于培训和实践经验分享等方面。 中国驻越大使洪小勇在强调中越两国军队对两国关系起着重要作用时已表示，今年4月两国国防部部长签署关于维和行动领域合作备忘录已开启两国军队合作中的新领域。本次会议是展开该合作备忘录中各各具体内容。他表示相信，中越两军在维和领域的合作将不断扩大和发展，成为巩固和促进两国、两军传统友谊的重要亮点。 研讨会上，与会代表一致认为，在威胁世界和平的因素日益凸显的背景下，维和力量除了行使传统使命外，还在停火令、隔离冲突、军事装备监测、平民保护和选举监察等的实施工作中扮演重要角色。 研讨会是两国维和力量互相分享宝贵经验的机会。会上，中国专家已分享维和力量组织、建设、设备采购规程、突发事件处理等方面的经验。从而，提高越南部队在实现联合国维和行动任务的能力。此次研讨会同时也是加强两国军队友好合作关系的机会。 截至目前，越南已7次派遣部队参加联合国驻南苏丹、中非共和国等的维和特派团。越南部队已经和正在出色完成联合国所交给的任务。越南正为展开2级野战医院做出各方面准备。在联合国要求时，越南工兵部队将能随时参加联合国各维和特派团。(越通社——VNA)
-----------------
