http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席河内市第十四届人民议会第14次会议/45113.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席河内市第十四届人民议会第14次会议
-----------------
 越南国会主席阮生雄出席河内市第十四届人民议会第14次会议(图片来源：越通社） 越通社河内市——河内市第十四届人民议会第14次会议12月1日上午拉开序幕。越南国会主席阮生雄出席并发表重要讲话。越共中央政治局委员、负责指导河内市党部的范光毅同志出席。 为期5天的本次会议就经济社会发展计划、国防安全、2015年财政预算、经济社会发展核心任务和主要措施、2016年河内市财政预算等方面展开落实情况进行审查，同时就河内市人民议会其他内容展开讨论并批准通过。 会议上，河内市人民议会就人民议会、人民委员会、人民法院、人民监察院及职能机构等进行监察；通过直接就人民议会各项决议、本市各项核心任务等落实情况及解决选民们和国会代表关心的问题等方面的质询活动履行监察权。 会议的报告显示，4年来，本市国内生产总值增长9.24%；出口额约达113.5亿美元，增长2.52%；旅游业快速发展，2015年接待国际游客量达224万人次，同比增长9.55%。全国居民消费价格指数上涨约1%；财政预算约达146.585万亿越盾（约合69亿美元），达预算的103.5%，财政预算支出约69.970万亿越盾（约合33亿美元），完成年预算的118.4%。河内市武元甲路、内排国际机场T2航站楼等国家重点建设工程及12个重要交通工程已投入运营。 基于所取得的成就，河内市提出2016年经济社会发展目标。据此，本市力争2016年河内市地区生产总值达8.5%至9%，这同时也是河内市2016-2020年发展阶段的地区生产总值目标；2016年人均收入达8500万至8700万越盾（约合4040至4140美元），力争后五年该数字为1.4亿至1.45亿越盾。 在会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄对河内市委、政府及人民2015年所取得的成就给予表彰。他同时对河内市各级人民议会所取得的结果表示欢迎。 关于2016年的里程碑意义，阮生雄主席强调，2016年是贯彻落实越共十二大决议和越共河内市第16届委员会五年经济社会发展计划（2016-2020年）的第一年；今年同时也是举行越南第十四届国会代表选举的一年。因此，阮生雄主席要求河内市各级部门及时、有效展开各项任务及措施，以确保宏观经济稳定，力争完成并超额完成各项经济增长计划目标，做好社会保障工作。 本着这一精神，他要求河内市人民议会代表应准确地分析情况，明确优点、缺点和其原因；明确各项核心任务，并提出各项解决措施，以胜利完成各项任务。 他表示，河内市人民议会代表应在行政改革方面发挥主动、创新能力，以提高本市竞争指数。河内市人民议会应继续革新并提高活动效果，做好当地权力机构的角色；革新及提高选民接触、监察及质询等活动质量。 按议程，1月12日下午，河内市人民议会就本市经济社会发展情况展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
