http://zh.vietnamplus.vn/法语国家议会大会亚太地区第七届会议在胡志明市开幕/45112.vnp
-----------------
法语国家议会大会亚太地区第七届会议在胡志明市开幕
-----------------
法语国家议会大会亚太地区第七届会议在胡志明市开幕（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——12月1日，法语国家议会大会（APF）亚太地区第七届会议在胡志明市开幕。越南、老挝、柬埔寨等APF亚太地区分会国家代表团和APF及法语国家组织（OIF）代表出席。 在开幕式上发表讲话时，国会副主席丛氏放表示，越南国会高度评价APF在促进与保护民主、法制国家、尊重人权、维护与发展文化多样性等方面起到的作用。 在本届会议期间，与会代表将参加题为“提高妇女在议会中的地位”和“学法语大学生毕业后就业问题和法语的作用”的两场圆桌辩论会。丛氏放副主席表示，目前，越南正在努力实现千年发展目标，保障在所有方面的性别平等，越南国家制定了保障性别平等权利和机会的政策，国家、社会及家庭都为女性全面发展，发挥她们在社会的作用创造便利条件，禁止性别歧视。另外，越南为人民尤其是毕业生都有工作权和选择职业、工作及工作场所的权利提供机会。 丛氏放副主席强调，越南愿意作为各组办单位的朋友和可靠伙伴，为国家和民族的利益，加强团结、友谊、互相了解，以及世界和平、民族独立、民主、社会进步做出贡献。 APF亚太地区分会包括柬埔寨、老挝、瓦努阿图(Vanuatu)和越南等。从2006年成立以来，APF亚太地区分会为APF在本地区的活动作出积极贡献，有助于加深越南、老挝与柬埔寨的友好合作关系作出贡献。 值此之际，丛氏放副主席分别会见柬埔寨、老挝、越南等国家代表团团长和法语国家组织（OIF）法国及太平洋地区的代表。（越通社-VNA）
-----------------
