http://zh.vietnamplus.vn/越南与朝鲜加强青年团之间的交流与友好合作关系/45110.vnp
-----------------
越南与朝鲜加强青年团之间的交流与友好合作关系
-----------------
越共中央民运部部长何氏洁会见朝鲜金日成社会主义青年同盟中央委员会委员长全勇男（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁11月30日下午会见由朝鲜劳动党中央委员会委员、金日成社会主义青年同盟中央委员会委员长全勇男率领正在访越的金日成社会主义青年同盟中央委员会代表团。 会见时，何氏洁同志重申，越南一向重视与朝鲜党、政府和人民的传统友好合作关系，同时强调了两国青年团乃至年轻一代在继承、发挥和培育两国关系不断得以巩固与发展的巨大作用与责任。 何氏洁同志表示相信，两国青年团将不断提高双方现有合作计划的质量，同时扩大新合作领域，为两国青年带来切实利益。她重申，越南党一向重视，支持并为两国青年团加强交流与友好合作活动，为促进越朝关系作出贡献。 全勇男同志强调，朝鲜党、国家和人民始终重视与越南党、国家和人民的友好关系，同时一向支持并为两国青年增进交流与友好合作活动提供便利条件，为进一步促进越朝两党、两国领导人精心培育的传统友好与团结关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
