http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见日越友谊特别大使/45095.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见日越友谊特别大使
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见了日越友谊特别大使兼越日友谊特别大使杉良太郎（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英11月30日下午在党中央总部亲切会见了来访的日越友谊特别大使兼越日友谊特别大使杉良太郎。 会见中，杉良太郎大使高度评价越共中央总书记阮富仲于2015年9月对日本进行的正式访问。他认为，此次访问将两国关系迈上新台阶，并强调，目前两国民间交流关系不断扩大，为促进两国关系深入、切实及有效发展奠定坚实基础。 杉良太郎大使向黎鸿英同志汇报了他本人近期在双边合作领域上的各项活动。他承诺，将继续为进一步加强越日友好合作关系，尤其是在文化合作与民教交流领域的作出努力。 黎鸿英同志高度评价杉良太郎大使多年来对越南国家和人民的深情厚谊。他强调，杉良太郎大使在两国经济、教育、科技、医疗卫生、文化、民间交流等领域上的各项活动为增进越日友好合作关系作出切实贡献。 黎鸿英同志对越日两国近期蓬勃、全面及务实发展表示满意。他重申，越南的一贯政策是重视推动越日关系，造福两国人民，有利于地区乃至世界和平、稳定与发展。 黎鸿英同志提议双方继续紧密配合，旨在将双方所达成的各项协议落到实处。他希望，杉良太郎大使继续推动和扩大各级代表团交流活动，为越日深广战略伙伴关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
