http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人致电老祝贺老挝国庆40周年/45090.vnp
-----------------
越南党国家领导人致电老祝贺老挝国庆40周年
-----------------
越共中央总书记阮富仲（右）与老挝人民革命党中央委员会总书记朱马利·赛雅贡 （左）（图片来源：越通社） 越通社河内——11月30日，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别致电老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国国家主席朱马利·赛雅贡，老挝政府总理通辛•塔玛冯，老挝国会主席巴妮·亚托杜，祝贺老挝国庆40周年。 贺电写道：“我们十分高兴看到40年来，尤其是实施革新事业30年来，老挝各民族人民在老挝人民革命党的英明领导下在建国卫国事业中取得值得骄傲的巨大成就，为国家带来全新面貌。近年来，老挝民族独立、国家主权和领土完整得到保护，政治社会、国防安全稳定，经济保持高增长速度，人民生活水平不断提高；老挝人民团结一心且相信国家的光明未来；老挝国际地位明显提升。我们始终关注你们的发展，并对此感到骄傲，你们的胜利就是越南革命的胜利。我们深信在以朱马利·赛雅贡为总书记的老挝人民革命党的英明领导下，老挝各民族人民将继续取得更大成就，成功建设一个和平、独立、民主、统一和繁荣的老挝国家。祝愿你们胜利实现经济社会发展第七个五年计划（2011—2015），成功举办预计于2016年年初举行的老挝人民革命党第十次全国代表大会。” 当天，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福、越老合作委员会越方主席已致电老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老越合作委员会老方主席宋沙瓦·凌沙瓦，越南政府副总理、外交部长范平明和越共中央对外部部长黄平均分别致电老挝政府副总理、外交部长通伦·西苏里和老挝人民革命党中央对外部部长笋屯，庆祝老挝国庆40周年。（越通社-VNA）
-----------------
