http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚洲监察专员协会第十四次会议/45085.vnp
-----------------
越南出席亚洲监察专员协会第十四次会议
-----------------
越南政府监察总署总监察长黄风筝（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻巴基斯坦大使阮春刘代表越南政府监察总署出席从11月24日至25日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的亚洲监察专员协会第十四次会议。 本次会议吸引中国、马来西亚、中国澳门、日本、韩国、约旦哈希姆王国、印尼、伊朗、中国香港等国家和地区的20个代表团出席。 本次会议就世界监察机构所面临的挑战；监察机构在反腐败和提高国家治理能力等方面所扮演的角色等问题展开讨论并提出意见。 巴基斯坦监察专员公署署长M.Salman Faruqui当选亚洲监察专员协会主席。亚洲监察专员协会经理委员会成员包括中国、日本、印尼、中国澳门及鞑靼斯坦。 亚洲监察专员协会是区域性的专业组织，其宗旨是加强亚洲各国监督监察机构之间的交流与合作，促进各国监督监察工作的开展。亚洲监察专员协会自1996年成立以来，在亚洲地区的影响日益扩大，目前已有20多个国家和地区的监督监察机关加入该协会。 越南政府监察总署于1997年加入亚洲监察专员协会。越南为该协会的活动作出充分且积极的贡献。亚洲监察专员协会会议每两年一次在各成员国轮流举行。（越通社——VNA）
-----------------
