http://zh.vietnamplus.vn/越日两国工会组织加强合作关系/45087.vnp
-----------------
越日两国工会组织加强合作关系
-----------------
越南劳动总联合会主席邓玉松会见日本全国劳动组合总联合主席Yohikazu Odagawa（图片来源：劳动报） 越通社河内市——越南劳动总联合会主席邓玉松11月30日在河内同由Yohikazu Odagawa主席率领的日本全国劳动组合总联合（简称“全劳联”）代表团举行会谈。 会谈中，双方介绍了各自国家经济社会发展及两国工会组织运行的情况。双方同时就加强越南和日本工会组织合作的方向及可行性交换了意见。两国工会组织近期积极开展各种活动并在构建和谐、稳定和进步的劳动关系与保护劳动者的正当权益当中取得了许多成就。 越南劳动总联合会主席邓玉松高度评价越日两国工会组织的传统友谊、长期合作关系。他同时感谢日本全劳联乃至日本人民对越南国家和人民提供的协助。 邓玉松先生希望，两国工会组织继续加强合作，以交换信息，共享经验，相互帮助，旨在在全球一体化进程中，尤其是在越南和日本均加入的《跨太平洋伙伴关系协定》实施过程中更好地保护劳动者的权益。 日本全劳联主席Yohikazu Odagawa相信，他的此次访越将加紧越日两国工会组织的团结友谊、传统合作关系，并有助于巩固越日关系。他希望，两国工会组织今后将加大合作交流力度，以提高工会干部队伍的工作效益及质量，提升工会会员和劳动者的职业技能水平，并在地区乃至国际论坛上保持相互支持。（越通社-VNA）
-----------------
