http://zh.vietnamplus.vn/越巴关系潜力与机遇研讨会在河内举行/45083.vnp
-----------------
“越巴关系：潜力与机遇研讨会”在河内举行
-----------------
研讨会场景（图片来源：越共电子报） 越通社河内市——越南友好组织联合会与越南社会科学翰林院11月30日下午在河内联合举行“越巴关系：潜力与机遇”研讨会。 越南社会科学翰林院主席阮文胜在研讨会上已回顾了两国在各领域的合作成果。近年来，越南与巴西已缩短两国发展差距，双方互相了解也不断提高。越南前国家主席陈德良2004年对巴西进行访问和巴西前总统卢拉2008年对越南进行访问后，两国建立了全面合作关系。26年来，两国多方面合作关系取得了巨大进展。在加强两国对经济增长与社会公平相结合的了解基础上，巴西与越南已经和正在着力展开扶贫解困工作；提出关于减少温室气体排放量的国家目标等。 关于贸易领域，两国已取得可喜进展，双向贸易金额从2003年的4700万美元增至2014年的31.8亿美元。仅在2008—2014年阶段，双向进出口额年均增长率为41%。越南和巴西不仅拥有融合社会的共同看法，而且两国还对国际关系中各个领域上稳健的多边体制的需求持有鉴定信心。 巴西驻越大使布兰道已强调越巴友好合作关系在加强和促进两国合作起着重要作用。两国经贸与投资领域合作潜力巨大。此外，两国可以扩大在航空、农业、能源、交通运输和航空服务等领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
