http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南历史科学协会大会/45077.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南历史科学协会大会
-----------------
越南国家主席张晋创在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——第七届越南历史科学协会大会（2015-2020年任期）11月30日上午在河内举行。越南国家主席张晋创、原总书记黎可漂、祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及国内诸位科学家、历史学家等与会。 上一届任期，越南历史科学协会已落实好促进越南史学发展，服务于国家发展需求，积极参与国家革新事业和维护国家主权的斗争。在大会上发表讲话时，张晋创强调，越南党和国家一直为越南历史科学协会有效开展活动创造一切便利，同时希望全国史学家提高自己的责任意识，充分发挥爱国传统和民族历史传统，为国家建设和保卫事业做出贡献。 表彰越南历史科学研究协会所做出的贡献，张晋创主席强调，跨入新发展阶段，除了机遇，越南也在面临不少挑战，张晋创主席建议，全国史学家提高理论水平，充分发挥责任意识和数千年来民族历史传统流传下来的热血，以进一步推进历史研究和历史教育工作，让其不愧为帮助民族自我意识的科学领域。 张晋创主席建议，越南历史科学研究协会动用一切资源，按照书记处的指示精神展开并完成越南历史全集，呼吁全国史学家和专家对越南教育基本和全面改革事业提出咨询，首先是有关高中教育历史课堂的地位与角色。张晋创主席同时建议，越南史学界应加大世界历史研究，以建设准确的科学论据，和实现越南在全球化时代成为世界各国朋友的主张。 越南历史科学研究协会应制定总体计划和采取具体步骤，以融入国际史学界，目的是分享经验和先进技术，同时争取国际史学界对新形势下越南建设和保卫事业的支持。 该协会已向越共中央书记处提出关于研究编撰共有25集的《越南历史》一书和5集《事件编年》一书的建议，并已经获批。预计，国史一书在完成时将成为越南科学发展史中的重要里程碑，是历史学家对国家做出的巨大贡献。（越通社—VNA）
-----------------
