http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第二十一届联合国气候变化大会开幕式/45075.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第二十一届联合国气候变化大会开幕式
-----------------
与会代表合影（图片来源：YONHAP) 越通社巴黎——据越通社特派记者报道，11月30日下午（越南时间），第二十一届联合国气候变化大会（COP21）在法国首都巴黎隆重开幕。越南政府总理阮晋勇率团出席并将在本届大会的全体会议上发表重要演讲。 代表《联合国气候变化框架公约》196个缔约方的1300名代表，其中有世界各国政府最高领导的150位国家元首、政府首脑和国际组织领导等出席开幕式。 开幕式举行之前，法国总统弗朗索瓦·奥朗德同联合国秘书长潘基文迎接越南政府总理阮晋勇和各国代表团团长出席第二十一届联合国气候变化大会。 联合国秘书长潘基文迎接越南政府总理阮晋勇。（图片来源：越通社） 法国总统弗朗索瓦·奥朗德在开幕式上致辞时表示希望，世界各国以高度决心达成具有历史性意义的协议，旨在携手应对气候变化。他强调，今天是具有历史性意义的一天。今天法国迎接150位国家元首和各国政府最高领导人。他认为，承办本届大会的法国正在面对有史以来最大的机遇，但也面临不少挑战。弗朗索瓦·奥朗德总统感谢世界各国在近期发生的恐怖袭击事件中同法国并肩。 联合国秘书长潘基文强调，第二十一届联合国气候变化大会的成功取决于世界各国领导。世界当代人民和后代人民盼望世界各国领导在抓住这一历史性时机中的视野和勇敢。 第二十一届联合国气候变化大会的主要目标是审议通过2020年后阶段气候变化的新全球法律框架（2015年巴黎协议）。据此，各国承诺削减气体排放量以到21世纪末把全球平均气温增幅控制在2摄氏度以内。如果该协议得以通过，这将是联合国框架内的气候谈判20多年来国际社会首次达成一个吸引所有导致温室效应气体主要排放国参与的具有约束性的协议。 按议程，越南政府总理以及美国总统、俄罗斯总统、中国国家主席、英国首相、印度总理、德国总理、日本首相等国家元首于30日夜晚（越南时间）在本届大会的高官会上发表重要演讲，向世界肯定越南政府有关已经、正在和继续通过国家和国际层面上的具体行动主动和负责任地同国际社会携手努力应对气候变化的强有力政治承诺。 出席第二十一届联合国气候变化大会之前，越南是150个国家当中主动提出国家承诺的国家之一，旨在同国际社会努力削减温室气体排放量，并实现2100年地球温度比前工业时代上升2摄氏度以下的目标。（越通社-VNA）
-----------------
