http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与法国总理曼努埃尔瓦尔斯举行会谈/45074.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与法国总理曼努埃尔·瓦尔斯举行会谈
-----------------
附图：越南政府总理阮晋勇主持召开应对九龙江三角洲气候变化的对话会（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社特派记者报道，2015年第21届联合国气候变化大会（COP21）期间，越南时间11月30日晚，越南政府总理阮晋勇与法国总理曼努埃尔·瓦尔斯（Manuel Valls）举行会谈。 会谈上，阮晋勇总理向巴黎政府及人民，尤其是在11月13日巴黎恐怖袭击事件中的受害者及其家属致以越南政府及人民的沉痛哀悼和诚挚慰问。 法国总理曼努埃尔·瓦尔斯高度评价越南代表团出席本届大会及所做出的积极贡献。 两位总理就推动双边合作关系措施和方向达成一致，同时就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。两位领导表示，近段时间两国合作关系已取得许多进展。越法两国适值越南政府总理阮晋勇2014年对法国进行正式访问之际建立战略合作伙伴关系，标志着两国合作关系新的里程碑，为两国在关键领域上开展长期合作奠定基础。 两位总理一致同意，两国应继续丰富两国战略合作伙伴关系的内涵，就加强越法两国今后合作关系的各项具体措施达成一致。 政治方面，双方一致同意增进各级代表团互访特别是高层领导互访与接触；提高越法防务合作混合委员会及经济年度高级别对话会等各领域合作方向及机制的作用，配合举行第十次法越各地方间合作会议。 关于经济方面，双方强调，应加强两国在交通运输、能源、航空航天、农业、药品等领域各项重点项目的合作。目前，法国是越南在欧盟第五大贸易伙伴，2014年双向贸易额达35亿美元，法国在对越投资的欧洲国家当中居第二位，投资总额为33.8亿美元；法国是越南在欧洲国家当中最大官方发展援助国，2014年对越南提供总额为3.6亿美元。然而，两位总理表示，上述结果尚未与两国潜力相称。 瓦尔斯总理指出，法国十分关注越南在应对气候变化的需求，一致同意双方应相互支持，以达成减少温室气体排放量的各项目标；同时表示愿鼓励法国企业积极参与越南的绿色发展项目。两位总理强调了扩大教育培训合作以及派遣越南留学生赴法学习研究的重要性。 瓦尔斯总理承诺法国将继续为加强越南与欧盟全面合作关系，尤其是经贸领域合作提供支持；早日批准《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》。他对越南与欧盟正式宣布结束自由贸易协定谈判表示欢迎，并支持双方尽早批准和开展该协定，为推动越法两国贸易投资关系发展作出贡献。 两位总理高度评价两国在多边论坛上的配合。瓦尔斯总理高度评价越南融入国际社会的政策及所取得的成就，以及越南在维护本地区和平、安全与稳定所扮演的角色。阮晋勇总理重申，越南支持并愿为法国家加强与东盟国家和亚太地区各国的合作关系搭建桥梁。 双方一致同意有关各方应在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决争端，保障安全、航行与航空安全，为地区和国际社会带来利益。（越通社—VNA）
-----------------
