http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇主持召开应对九龙江三角洲气候变化的对话会/45073.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开应对九龙江三角洲气候变化的对话会
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开应对九龙江三角洲气候变化的对话会（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社特派记者报道，越南时间11月30日晚，2015年第21届联合国气候变化大会（COP21）期间，越南政府总理阮晋勇、荷兰首相马克•吕特（Mark Rutte）及世界银行可持续发展副行长劳拉·塔克等共同主持召开题为“越南同国际伙伴携手应对九龙江三角洲气候变化挑战”的高级对话会。世界各国和国际组织领导、越南有关部委行业及九龙江三角洲各省领导代表等一同出席。 在对话会上发表讲话时，阮晋勇总理向荷兰政府、世行及世界各国和国际组织等对九龙江三角洲地区乃至越南所提供的宝贵支持和资源表示感谢。他说，实际上，九龙江三角洲地区多个项目和经济社会发展计划都是在越荷应对气候变化和水资源管理战略伙伴关系框架内进行补充和调整的。 在谈到九龙江三角洲地区投资发展问题的优先方向时，越南政府总理阮晋勇指出，越南政府正在努力开展实行适应气候变化、海平面上升与经济结构调整和增长模式转型相结合，并与九龙江三角洲地区经济社会发展计划相结合的一系列活动，目的是最大限度地开发本地区各省市的潜力与优势。此外，越南在城市发展规划及土地利用等领域上加大将自然灾害风险管理与应对气候变化融合起来；朝着善待环境方向建设同步的社会设施和技术设施的抗洪救灾体系；减少化石燃料用量及减少温室气体排放量，同时提高自然灾害预警预报能力，主动采取预防自然灾害和有效应对气候变化及海平面上升等的措施。 阮晋勇总理强调了加大宣传力度，旨在提高人民、企业在主动预防自然灾害的意识，加强本地区与有关伙伴，尤其是湄公河委员会的合作，目的是可持续开发利用九龙江三角洲地区水资源。此外，越南继续需要世界各国、国际组织在应对气候变化活动中的支持与合作。他重申，越南政府一向珍惜并有效利用管理国际的援助。 与会代表均强调，国际社会正在承受气候变化带来的负面影响。越南是世界上遭受气候变化影响最为严重的5个国家之，气候变化给越南经济社会发展带来了巨大挑战。而越南九龙江三角洲地区却遭受了气候变化、海平面上升以及湄公河上游地区大坝建设、水资源开发利用不可持续等的双重影响。该区域遭受多场特大台风和洪灾，造成严重的人员伤亡和经济损失。此外，严重的干旱也导致海水入侵面积扩大，影响到70万公顷的耕地，占该区域农业用地40%。 对越南应对气候变化的努力做出评价时，世界银行可持续发展副行长劳拉·塔克表示，越南政府就应对气候变化做出了强有力的承诺，并提出了有效应对气候变化的系列措施。世行副行长表示，世行将竭尽全力同其他国家和国际组织一道努力应对气候变化，同时承诺将把相关融资增至每年290亿美元以帮助世行成员国应对气候变化。 荷兰首相马克•吕特建议越南作为本地区率先应对气候变化的国家，将采取更有力的行动，同时表示，荷兰愿全力以赴在应对气候变化领域上向越南提供支持。 对话结束后，越南、荷兰和世界银行共同发表了联合声明，呼吁国际社会携手帮助越南应对九龙 江三角洲地区的气候变化。（越通社—VNA）
-----------------
