http://zh.vietnamplus.vn/越南坚持在国际法基础上和平解决东海问题/63858.vnp
-----------------
越南坚持在国际法基础上和平解决东海问题
-----------------
越南外交部发言人黎氏秋姮。（图片来源：因特网）​ 越通社河内——4月9日，回答记者关于菲律宾有意巩固和扩大该国在归属越南长沙群岛岛屿的存在，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎氏秋姮明确指出：   “越南十分关注并正在澄清这一事件。越南曾多次重申，越南拥有充分历史证据和法律依据证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，各国未经越南允许在这两个群岛开展任何活动均属非法和毫无价值的。   越南在东海问题上的一贯立场是在国际法基础上和平解决所有争议。在寻找一个持久性的基本解决方案过程中，有关各方应本着2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）内容的精神保持克制，不采取使争议复杂化、扩大化的行为”。    此前4月6日，菲律宾总统杜特尔特表示：“是时候修建设施并升起国旗了。我已经下令占领所有岛屿。至少先让我们拿回属于我们的（那些岛屿）。”杜特尔特称，菲律宾在东海群岛对“9个或10个”岛屿、礁石或珊瑚礁拥有主权。   在当日的讲话中杜特尔特还表示，他“可能”会在6月12日登上菲律宾声索的东海岛礁，以庆祝菲律宾独立日。（越通社-VNA）
-----------------
