http://zh.vietnamplus.vn/越古建交55周年纪念典礼在河内举行/45069.vnp
-----------------
越古建交55周年纪念典礼在河内举行
-----------------
越古建交55周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社河内——11月30日在河内，越南外交部、越南友好组织联合会同河内国家大学联合举行越古建交55周年纪念典礼。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹，越南建设部部长郑庭勇，越南友好组织联合会主席武春鸿等一同出席。 在典礼上发表讲话时，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄回顾越古特殊关系55周年的发展历程，同时强调，上世纪60年代初，越南人民同时进行北部社会主义建设和南部解放、国家统一斗争事业。在西半球，由古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗领导的革命于1959年1月获得胜利。越南与古巴于1960年12月2日建立外交关系。这一事件符合两国革命实践，满足两国人民地利益和愿望。55年来，两国关系历史长河中有着许多重大事件，越古关系不断得以巩固并提升为“兄弟团结、全面合作与相互信任”的新高度。 丁世兄重申，越南人永远铭记菲德尔·卡斯特罗领袖所说的“为越南，古巴愿献出自己的鲜血”。他强调，55年来，越古两党、两国和两国人民兄弟般的团结与全面合作关系不断发展和扩大，成了两个民族的无价之宝。他深信越古两国青年一代将继承和弘扬两国传统，进一步深化两国特殊合作关系，致力于各自国家建国和卫国事业。 古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹表示，越古关系是在致力推进社会主义建设、推进社会公平、保护独立主权和领土完整、共同维护和平与稳定等基础上建立的。他希望古越两国合作关系将不断得以巩固与发展。（越通社——VNA）
-----------------
