http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明东盟共同体建设进程中的越南烙印/45065.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明：东盟共同体建设进程中的越南烙印
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明（图片来源：越通社） 越通社河内市——东盟共同体将于2015年底正式建成，值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明已发表题为“2015年东盟共同体建成与越南烙印”的文章。 文章中，范平明副总理已回顾了东盟48年成立与发展历程，东盟各国在政治安全、经济、文化社会等领域的合作成就，同时强调，越南在东盟发展进程中所做出的积极贡献。 文章已指出东盟共同体建设进程中的越南烙印。文章称，2015年底建成的东盟共同体不仅对地区具有特别重要的意义，而恰逢越南加入东盟20周年（1995-2015），其对越南更有深层意义。东盟与越南的关系是相互帮助、互利共赢的进程。越南对东盟的发展和成功做出了应有贡献，并得到其他国家的认可。 对越南而言，加入东盟是打破了封锁，逐步融入地区和国际社会的突破口。成为东盟一员已进一步促进越南与地区邻国在政治、外交、安全、经济、文化社会等领域的友好合作关系，为越南的发展创造更多机遇。参加东盟还有助于提高越南在地区和国际舞台上的地位。与此同时，越南对东盟的发展进程中作出了许多重要贡献。 文章对越南加入东盟进程进行总结，同时提出越南所对东盟作出的各重要贡献与东盟的发展息息相关。越南对东盟所做出的首个贡献就是，加入东盟仅仅三年之后，1998年越南成功承办第六届东盟峰会，成果丰硕，峰会已发表了《河内行动计划》，为东盟一体化进程指明方向，为东盟国家克服当时地区所面临的金融危机贡献力量。在此次会议上，越南成功促进接纳柬埔寨为东盟第十个成员国的决定，有助于把包括10成员国组成一个“团结”东盟的设想变成事实，为东盟共同体建设进程奠定了基石。3年后，越南圆满完成2000—2001年东盟常务委员会主席国和2010年东盟轮值主席国一职。通过《为促进东盟一体化、缩小发展差距的河内宣言》(2001年)，越南已促进并将缩小发展差距成为东盟头等优先方向，从而有助于各成员充分与有效融入地区，为地区繁荣发展注入动力。 越南在政治、安全、国防、经济、文化、卫生、教育、环境等领域深入参与东盟合作。尤其是，在《东南亚国家联盟协调一致第二宣言》(亦称《第二巴厘宣言》)（2003年），《万象行动计划》（2004年），《东盟宪章》（2007），《东盟共同体2009－2015年路线图宣言》等重要文件制定进程中，越南的作用更为显著。 值得一提的是，越南成功承办2010年东盟轮值主席国一职，这标志着越南的稳健成长并得到各国的高度认可。围绕着“从愿景到行动，迈向东盟共同体”这一主题，越南主动引领在《东盟宪章》后的东盟新机器通畅运行，不断推动东盟一体化进程迈出实质性步伐。第17届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会于2010年10月在河内举行，提出许多大方向，为地区合作与发展指明了方向，会议同时还决定邀请俄罗斯和美国参加东亚峰会，其充分体现了东盟外交关系不断扩大。在此基础上，2010年成为东盟共同体建设进程中的关键一年。 继续发扬2010年成功结果，胜利地落实越共第十一大大提出了“积极、主动和负责任地同各国一道，携手建设一个强大的东盟共同体”的主张，越南在面向东盟共同体建设即将实行的一些核心和优先任务时，继续发挥好先锋模范带头作用。越南也是充分履行建设东盟共同体路线图的义务与承诺的国家之一，为《全球大家庭中的东盟共同体巴厘宣言》（2011年）、《东亚峰会互利关系原则宣言》（2011年），《东盟人权宣言》（2012年）以及刚签署的《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》等具有战略性的文件和决策制定与落实进程作出许多贡献。 最后文章指出，东盟共同体正式建成将把东盟迈上更为活跃与实质性的新一个发展阶段。一个深入互联互通的东盟将为各成员国和地区带来巨大和更加切实的利益。越南将继续本着主动、积极和负责人的精神，全力以赴为在未来一个团结、强大的东盟共同体作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
