http://zh.vietnamplus.vn/黎淮忠副外长前往老挝驻越大使馆庆祝老挝国庆40周年/45063.vnp
-----------------
黎淮忠副外长前往老挝驻越大使馆庆祝老挝国庆40周年
-----------------
黎淮忠副外长前往老挝驻越大使馆庆祝老挝国庆40周年（图片来源：越通社） 越通社河内——11月30日，越南外交部副部长黎淮忠已率领外交部代表团前往老挝驻越大使馆，庆祝老挝国庆40周年。 黎淮忠副外长对多年来兄弟般的老挝人民在老挝人民革命党的领导下已取得的巨大成就给予高度评价，强调，越南党、国家和人民一直对越老同志加兄弟关系和特殊团结关系感到自豪。他同时表示希望两国外交部乃至两党、两国继续加强合作关系。 老挝驻越大使通沙万·丰威汉（Thongsavanh Phomvihane）感谢越南外交部领导人所致以的祝贺。通沙万·丰威汉大使强调，老越有着悠久的关系，同时表示希望继续维持与发挥老越两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。 当天上午，胡志明市委常务副书记武文赏已前往老挝驻胡志明市总领事馆，庆祝老挝国庆40周年。（越通社-VNA）
-----------------
