http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见法越友好协会秘书长让皮埃尔阿尔尚博/45059.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见法越友好协会秘书长让·皮埃尔·阿尔尚博
-----------------
在法国的越南政府总理阮晋勇 （图片来源：越通社） 越通社法国——越通社特派记者报道，适值赴法国出席第21届联合国气候变化大会（COP21）之际，河内时间11月29日，越南政府总理阮晋勇会见了法越友好协会秘书长让·皮埃尔·阿尔尚博（Jean-Pierre Archambault）。 阮晋勇总理对法越友好协会和阿尔尚博秘书长一直以来对越南给予的宝贵支持表示感谢，并强调了越法两国人民在巴黎系列恐怖袭击事件中的团结友谊，相信巴黎恐怖袭击事件制造者将受到严格的惩罚。 阮晋勇总理赞赏法越友好协会在促进越法两国交流与合作所做出的努力，高度评价该协会近段时间所开展的各项活动，尤其是协助越南推进战后重建工作，促进可持续发展和扶贫开发等。阮晋勇总理希望越法友好协会和阿尔尚博继续为促进越法友好合作关系发展作出积极贡献，充分发挥桥梁纽带作用，增进法国人民和国际朋友对越南的了解。 阿尔尚博秘书长表示，阮晋勇总理将为COP21大会成功举办做出积极贡献。他强调，越法两国人民团结友谊为两国双边合作奠定坚实基础。法越友好协会继续开展各项活动，尤其是协助越南橙毒剂受害者等人道主义活动。同时继续为推动越法两国和两国地方间合作做出贡献。 当天，阮晋勇总理同旅居法国越南人和越南驻法国大使馆工作人员举行会晤。阮晋勇总理强调，旅居海外越南人是越南人民不可分割的重要组成部分，希望旅居法国越南人社群继续发扬传统、巩固团结，成为越法各领域合作的重要桥梁。（越通社——VNA）
-----------------
