http://zh.vietnamplus.vn/越南国会一次具有多项革新内容的会议留下的印迹/45046.vnp
-----------------
越南国会一次具有多项革新内容的会议留下的印迹
-----------------
越南13届国会10次会议闭幕式（图片来源：越通社） 越通社河内——经过一个月认真和高度负责地工作后，越南13届国会10次会议11月27日闭幕，完成既定计划中的大量工作。本次会议的内容有所革新，为国家社会经济发展作出重要贡献。 本次会议在实施国会关于立法、监督和决定国家大事的任务方面给人留下了深刻印象。国会通过了对国家经济社会发展和人民生活产生重要影响的多项法律草案。 一次具有多项革新内容的会议 本次会议最突出的一项革新是国会的质询和回答质询活动。国会对任期初以来质询工作和政府成员实施承诺的情况进行评估。国会质询活动未按照针对各个问题类别选择政府成员回答质询的通常方式进行。 海防市国会代表团副团长陈玉荣表示：“与以往会议不同的是，本次会议问题涉及的范围较广，包括所有领域并要求政府成员对任何问题都得回答。许多问题很尖锐并正确反映选民们的心声和愿望。” 随着革新的深入，本次会议的质询和回答质询活动质量明显改善。河内市国会代表裴氏安说：“会场上的讨论气氛十分活跃。本次会议不仅国会代表，也给选民留下了印象，因为监督效果通过质询活动得到了体现。特别是，本次会议上，国会主席回答了质询，这是前所未有的，更能体现民主。” 本次会议质询和回答质询活动的革新表明国会监督职能日益得到发挥。 本次会议的另一项革新是选举国家选举委员会主席和国会秘书长两个职务。这是新的职务，有助于完善国会活动。 继续完善法律体系，具体落实2013年版宪法 本次会议是13届国会任期末的一次会议，因此将法律建设视为重点任务，以完成本任期法律、法令建设工作。国会已通过了16部法律、14项决议，向其它八部法律草案首次提供意见。该数字远远超过历次会议。 同奈省国会代表杨忠国表示：“会议通过完善法律体系，继续将2013年版宪法落到实处。本次会议也通过了一些与人的基本权利密切相关的法律修正案，如：《民意征集法》、《刑法》、《民法》等。我认为，这是在完善法律体系方面留下的印迹。” 国会重点讨论经济社会发展措施 本次会议上，国会用12天时间讨论2015年经济社会发展计划实施情况，以及今后5年的计划。 胡志明市国会代表陈黄银说：“我们对超额完成经济增长目标感到乐观。这是5年来国内生产总值首次增长6.5%，超过原定目标的6.2%。另一方面，经济结构重组取得了一定结果，与经济有关的法律也发挥了作用。” 国会代表明确指出越南目前的优先工作是稳定宏观经济，维持经济增长势头。国会代表提出了配套和坚决推动重组经济结构，将其与转换增长模式相结合，以及完善市场经济体制的措施。国会也批准了在2016至2020五年阶段，力争国内生产总值年均增长6.5%至7%，消费价格指数上涨5%，保障社会民生等目标。（来源：越南之声）
-----------------
