http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党表团出席印共举办的国际研讨会/45043.vnp
-----------------
越南共产党表团出席印共举办的国际研讨会
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社新德里——据越通社驻印度新德里记者报道，值印度共产党建党90周年之际，题为“代替全球资本主义的冲击：亚洲的反应”国际研讨会从11月28日至29日在印度新德里举行。亚洲各国共产党代表一同出席。越共中央对外部副部长陈德利率领越南共产党代表团与会。 研讨会上，与会代表就全球资本主义的新自由主义政策对世界政治、经济、社会的影响进行分析及深入讨论，并强调苏联和东欧社会主义国家发生剧变和解体后，全球资本主义对世界各国展开强烈的冲击，导致世界各地经济连续发生，失业、贫穷、贫富差距、政治冲突等问题日益严重。与此同时，亚洲正在逐渐成为全球资本主义的新目标。 会上，越共中央对外部副部长陈德利已分享了越南在建设社会主义市场经济体制、扶贫脱困、促进社会公平等工作的经验。 此前，越共代表团已与印度众议院外交事务委员会、内政部、印度共产党（马克思主义）、人民党等领导进行了工作会谈，旨在加强包括越南共产党与印度各政党在内的越印两国关系。（越通社—VNA）
-----------------
