http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴法国出席第21届联合国气候变化大会/45034.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴法国出席第21届联合国气候变化大会
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴法国出席第21届联合国气候变化大会 （图片来源：越通社） 越通社法国——越通社驻法国记者报道，河内时间11月29日晚，越南政府总理阮晋勇率越南高级代表团出席在法国巴黎举行的第21届联合国气候变化大会（COP21）。这是今年内国际社会十分关注的全球性会议之一。预计吸引世界各国4万名代表参加。 COP21的主要目标是达成一份关于2020年后加强应对气候变化行动的协议（又称《2015年巴黎协议》）。其中，各国承诺减少温室气体排放，确保到2100年地球升温不超过2摄氏度。 阮晋勇总理此次率团出席COP21，目的是再次重申越南愿同国际社会携手努力应对气候变化的承诺。同时促进越南和世界各国在应对气候变化等领域的合作，以及争取国际社会对越南应对气候变化工作的支持。 陪同阮晋勇总理出席COP21大会的一些部委行业代表将同法国一些地方政府代表举行会晤，旨在促进双方之间的合作。 近段时间，越法关系发展良好，两国各级代表团互访频繁。2013年9月，阮晋勇总理对法国进行访问期间，两国共同发表联合声明，将两国关系提升为战略伙伴关系，为两国务实合作深入发展奠定基础。 经贸投资合作是越法合作关系的亮点。目前，法国是越南在欧洲国家当中的第五大贸易伙伴。2014年，两国双边贸易额达35亿美元，同比增长近11%。1988年，法国开始对越投资。截止2015年6月份，法国在越投资项目共430个，投资总额33.8亿美元，在对越投资的欧洲国家中排名第二。此外，两国在教育培训、文化、旅游、医疗卫生、科学技术、国防安全等领域合作以及地方合作近段时间蓬勃发展，成果丰硕。 来到巴黎后，阮晋勇总理一行前往坐落在蒙特勒伊市的胡志明纪念区敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
