http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚国庆97周年暨越罗建交65周年庆祝活动在河内举行/45032.vnp
-----------------
罗马尼亚国庆97周年暨越罗建交65周年庆祝活动在河内举行
-----------------
越通社河内——11月29日，越南罗马尼亚友好协会同罗马尼亚驻越南大使馆联合举行罗马尼亚国庆97周年（1918.12.1~2015.12.1）暨越罗建交65周年纪念典礼。 罗马尼亚驻越南大使馆代办瓦列留·雅特尼（Valeriu Arteni）及夫人，越罗友好协会主席宋文俄，以及越南各友好协会组织、越共中央对外部、越南外交部代表等出席活动。 越罗友好协会主席宋文俄致辞中表示相信，越罗两国人民间的友好关系日益向前发展，同时表示相信，越罗友好协会将为推进越南与罗马尼亚不断发展做好桥梁作用。 罗马尼亚驻越南大使馆代办瓦列留·雅特尼对参与罗马尼亚国庆97周年暨越南罗马尼亚建交65周年纪念典礼表示高兴。越南目前是罗马尼亚在东南亚地区的领先贸易伙伴，双边贸易额近年来保持积极增长势头。 瓦列留·雅特尼代办高度评价越罗友好协会推进两国关系所起作用，并预祝该协会日益发展壮大，称得上是越南与罗马尼亚人民友谊的桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
