http://zh.vietnamplus.vn/努力应对气候变化促进越南欧盟合作关系/45031.vnp
-----------------
努力应对气候变化促进越南欧盟合作关系
-----------------
越南政府总理阮晋勇抵达法国巴黎夏尔·戴高乐机场（图片来源：越通社） 越通社河内——应法国总统奥朗德、比利时王国首相米歇尔和欧盟委员会主席让-克洛德·容克的邀请，越南政府总理阮晋勇将出席在法国巴黎召开的第二十一届联合国气候变化大会，并对比利时和欧盟进行工作访问。 这是体现越南政府参与同国际社会一起应对气候变化的决心，同时进一步深化越南与欧盟各国友好及多方面合作关系的重要政治事件。 第二十一届联合国气候变化大会是颇受国际社会关注的2015年内最大全球性会议之一。本届大会的主要目标是审议通过2020年后阶段气候变化的新全球法律框架（2015年巴黎协议），据此各国承诺削减气体排放量以到21世纪末把全球平均气温增幅控制在2摄氏度以内。如果该协议得以通过，这将是联合国框架内的气候谈判20多年来国际社会首次达成一个吸引所有导致温室效应气体主要排放国参与的具有约束性的协议。 作为一个最易受气候变化伤害的国家，意识到气候变化对可持续发展的严重冲击，越南政府多年来一直关心制定和实施有关气候变化的国家计划、政策，参与许多重要的国际条约并为有关气候的国际谈判进程作出贡献。 越南和各开发伙伴已经配合完成了削减温室气体排放量的国家自主贡献报告(INDC)。据此，越南承诺到2030年以国内资源削减正常发展情况下的8%温室气体排放量，若得到国际社会的协助将削减25%，适应2021-2030年阶段的气候变化等。 越南政府总理阮晋勇率越南高级代表团出席第二十一届联合国气候变化大会，旨在彰显越南参与同国际社会一起应对气候变化的强烈承诺，同时促进越南与各国和国际伙伴在该领域的合作机遇。预计，除了在第二十一届联合国气候变化大会高级别会议上发表演讲之外，阮晋勇总理将共同主持有关九龙江三角洲气候变化的高级别对话会。 2015年，越南和欧盟纪念建立外交关系25周年。越南与欧盟关系正在许多领域，特别是经贸投资、开发合作等积极全面发展。这一美好的关系通过越南领导人与欧盟领导人、法国和比利时等欧盟成员国领导人之间的高层互访和接触得到肯定。 贸易是越南与欧盟关系的重要支柱。欧盟是越南第二大贸易伙伴，也是第二大出口市场。2001年至2014年，双边贸易额翻了三番。截至2015年9月的双向贸易总额达308亿美元。双方发表了关于结束越南与欧盟自由贸易协定谈判的声明。许多欧盟成员国承诺促进欧盟早日承认越南完全市场经济地位。 截至2015年9月，共有28个欧盟成员国中的23个国家对越投资，尚在有效期内的项目共1718个，协议资金总额达215.3亿美元；其中法国排在第二，共有436个投资项目，投资总额达34亿美元。截至今年年中，越南共有对13个欧盟国家投资的项目，协议资金总额1.519亿美元。欧盟一直是越南的主要援助方之一，1993至2013年阶段承诺官方开发援助将近140亿美元，其中无偿援助约15亿美元。在2014至2020年阶段，欧盟承诺向越南提供4亿欧元的援助，集中于可持续能源和体制两个领域。 越南和比利时于1973年3月正式建交。自1977年至今，比利时向越南贷款和无偿援助近3亿美元，其中无偿援助约占60%。目前，越南是获得比利时政府开发援助的唯一亚洲国家。虽然比利时市场较小，但是越南与比利时贸易关系与其他许多欧盟国家相比仍保持较高水平，主要是因为越南商品先出口到比利时，再销往西欧各国。比利时是越南在欧盟各国中的第六大出口市场，也是越南在欧盟各国中最大的钢铁进口市场。截至2015年10月，比利时在越投资项目共59个，投资总额4.2亿美元。 阮晋勇总理对比利时和欧盟的工作访问体现了越南对欧盟的全面政策，旨在推进越南与欧盟经贸投资合作取得更强劲的发展，推动优先领域的合作关系深入有效发展，符合越南能源、绿色增长、交通、航空航天等发展目标，促进新的合作框架，吸引欧盟各国企业赴越投资兴业。（来源：越南《人民报》）
-----------------
