http://zh.vietnamplus.vn/瑞典将越南视为其在东南亚的重要伙伴/63857.vnp
-----------------
瑞典将越南视为其在东南亚的重要伙伴
-----------------
越南国会主席阮氏金银一行参观瑞典议会大夏。（图片来源：越通社） 越通社斯德哥尔摩​——在越南国会主席阮氏金银访问瑞典期间，当地时间4月7日上午，外交部常务副部长裴青山已会见瑞典外交部国务秘书阿尼卡·索德（Annika Soder）。 阿尼卡·索德高度评荐越南近期在经济和社会发展方面所取得的成就，强调瑞典将越南视为其在东南亚地区和东盟各国中的重要伙伴。 双方已共同回顾了近期双边合作关系的进展，一致同意加强代表团互访，尤其是高级代表团互访，为双边在多领域的合作不断向前发展注入动力，一致同意在国际和地区论坛保持密切协调与沟通。 双方强调支持全球贸易自由化进程，一致同意推动越南与欧盟自由贸易协定尽早签署。裴青山对瑞典关于建立与越南在教育培训、科技和卫生等瑞典拥有优势和越南有需求的领域的战略伙伴关系，从而呼吁关注越南这些领域的企业对越进行投资的提议表示欢迎。 关于双边外交部的合作，双方同意将于2017年底在越南河内召开首次两国副外长级政治磋商，推动两国外交部之间干部培训合作并尽早进行谈判达成互免持外交护照人员签证的协定。 裴青山对瑞典政府已关注为旅瑞越侨社群提供援助和支持表示感谢。双边还一致同意加强两国各所大学间的培训合作。 值此机会，双边还就东海问题等共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
