http://zh.vietnamplus.vn/老挝40周年发展成就和越老两国的并肩协作/45030.vnp
-----------------
老挝40周年发展成就和越老两国的并肩协作
-----------------
越南政府总理阮晋勇与老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（图片来源：越通社） 越通社老挝——2015年是老挝国庆40周年（1975.12.2-2015.12.2）。这几天来，老挝人民都兴高采烈地欢庆国庆节。值此之际，老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦就老挝40年发展成就，以及越南与老挝的并肩协作等接受了越通社驻老挝记者的专访。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理表示，自1975年老挝人民民主共和国成立以来，在老挝人民革命党的领导下，老挝历经了两个阶段，即战后重建阶段和1986年至今有原则的全面革新阶段。回顾40年发展历程，我们感到十分骄傲，老挝从没像现在这么全面发展。 在政治方面，各族人民在老挝人民革命党的领导下团结一心，为老挝政治安全带来保障，可以说老挝是世界上政治保持稳定的国家。老挝经济取得突破性进展。人均国内生产总值从1980年的118美元增至2015年的1800美元，贫困人口仅为7%。电力成为老挝经济社会发展的亮点。截至目前，老挝年发电量已达6000MW,电力人口覆盖率达90%。这是老挝重大的成就。此外，交通、农业、教育、外交等方面也取得积极进展。尤其是教育培训领域。目前老挝全国已经实现普及小学义务教育，部分县份已经实现普及初中义务教育。在外交方面，老挝已同世界130个国家建立外交关系。总体来看，老挝外交工作成果丰硕。最令人高兴的是，越老两国特殊团结、全面合作关系一直得到两国政府和两国人民珍惜、维护和发扬光大。 关于越南40年来坚持同老挝并肩协作，宋沙瓦·凌沙瓦副总理表示，越老两国挝山水相连，越南是与老挝有共同边界线最长的国家。历史上，两国保持友好关系。两国人民互相支持、团结一致。越老两国两党的前身——印度支那共产党成立之后，已加深了两国特殊团结和友好关系。两国人民曾并肩战斗打败共同敌人，实现民族解放，国家统一。和平时期，两国继续并肩协作，致力于推进国家建设。 40十年来，越南一直关注协助老挝开展战后重建工作。尤其是自1977年签署《友好合作条约》以来，两国各领域合作取得实质性进展。两国在无私的精神上相互支持，携手前进，这是世界上各国间难得的关系。尽管仍面临许多困难，但若老挝需要的话，越南一向鼎力相助。老挝今天取得的成就离不开越南党、国家和人民的大力支持。 战争时期，越老两国并肩战斗是决定两国取得胜利的重要因素。在当今的新时代，维护与培育两国特殊团结与全面合作关系对两国建国卫国事业起着重要作用。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理认为，两国高层互访频繁为两国长期合作奠定坚实基础，并表示相信两国互信日益加深，两国友好合作关系时代相传。（越通社-VNA）
-----------------
