http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出访欧洲进一步加强越南与欧盟优先领域的合作/45029.vnp
-----------------
阮晋勇总理出访欧洲：进一步加强越南与欧盟优先领域的合作
-----------------
越南政府总理阮晋勇抵达法国巴黎夏尔·戴高乐机场（图片来源：越通社） 越通社河内——应法国总统弗朗索瓦·奥朗德、比利时首相夏尔·米歇尔和欧盟委员会主席让·克洛德·容克的邀请，越南政府总理阮晋勇将出席在巴黎举行的第二十一届联合国气候变化大会(COP 21)，从11月30日至12月1日与法国高层领导人会面，12月2日对比利时和欧盟进行工作访问。 越法关系不断深入发展 在2013年阮晋勇总理访法期间，两国发表了关于越法战略伙伴关系的联合声明。这是推动两国关系日益深入发展的基础。 目前，法国是越南在欧洲的第五大贸易伙伴，仅次于德国、英国、荷兰和意大利。2014年，双向贸易额达35亿美元，同比增长近11%。 法国从1998年开始对越南进行投资。截至2015年6月份，法国在对越投资的欧洲国家中位居第二，在对越投资的101个国家和地区中位居第15，法国在越南投资项目共429个，注册总额达33.8亿美元。 目前，对法投资的越南企业共有5个，投资总额达188万美元，值得一提的是越南国家航空公司对机票出售服务和市场营销领域投资2000多万欧元；FPT集团对软件和信息技术服务领域投资1100万欧元。 在合作发展方面，在欧洲法国是越南最大官方发展援助国，越南在接受法国官方发展援助的亚洲国家中位居第二，从1993年以来，承诺资本达184亿美元。 两国从1980年起在教育培训领域建立了合作关系。法国一直将教育培训视为该国在越南的优先合作领域之一，两国文化交流活动日益发展。 关于旅游合作方面，法国在对越南旅游业进行投资的国家和地区中位居第7，共有14个项目，投资资金达1.88亿美元。越南将法国视为重点旅游市场。越南政府总理批准了在法国开设越南旅游办事处。 此外，目前法国38个地方与越南18个省市建立了合作关系。 进一步促进越南与比利时的投资合作 2000—2010年阶段，越南与比利时双向贸易额快速稳定增长，从3.954亿美元上升至12亿美元。2013年，双向贸易金额达18亿美元。2014年，进出口总额达23亿美元。截至今年8月份，两国进出口总额达15亿美元，其中出口额达11.6亿美元。 目前，比利时是越南在欧洲的第六大出口市场，越南向比利时出口鞋类、纺织品服装、水产、咖啡、手袋等主要产品，从比利时进口机械设备、零件、钢铁、化工和新药等产品。 越南各中央经济组织、地方和各部门与比利时瓦隆（Wallonie）、弗拉芒（Flamand）和布鲁塞尔（Bruxelles）等地方的关系得到加强与扩大。 截至2015年10月，比利时在越南投资项目为59个，投资总额达4.2亿美元，主要投资于加工制造业。越南在比利时投资项目为两个，是布鲁塞尔贸易促进中心兴建项目和欧洲水产品贸易投资股份公司兴建项目。 目前，越南是获得比利时政府发展援助的唯一国家。从1997年至今，比利时向越南提供贷款和无偿援助达近3亿美元，其中无偿援助资金占60%。 访问比利时期间，阮晋勇总理将同比利时首相夏尔·米歇尔举行会谈，旨在促进两国在经贸、投资、交通运输和航天航空等领域的合作关系。 越南与欧盟加强优先领域的合作 越南与欧盟于1990年11月28日正式建立外交关系。在越南与欧盟签署《全面合作伙伴协定》(PCA)后，双边关系已取得突出的进展。最近，双方已加强高层代表团的互访。 可以说，贸易是越南与欧盟关系的重要支柱。欧盟是越南第二大贸易伙伴（仅次于中国），是越南第二大出口市场（仅次于美国）。从2001年至2014年，双向贸易金额增加了7倍，从45亿美元增至368亿美元。截至今年9月份，双向贸易总额达308亿美元，同比增长近15.5%。 2015年8月4日，越南与欧盟基本结束《越欧自由贸易协定》的谈判进程，这是全面和高质量的协定，确保双方利益平衡。该协定将对越南和欧盟，尤其是经济利益产生积极影响。 在投资合作方面，截至2015年9月份，欧洲28个国家中23个对越南进行投资，共有1718个正在生效的项目，注册总额达215.3亿美元。 越南对欧盟的投资不多，主要集中于荷兰、捷克和德国。截至2015年6月份，越南在欧盟投资项目共有57个，注册总额达1.52亿美元。 关于合作发展方面，欧盟一直是越南的大赞助商。在1993—2013年阶段，欧盟委员会和欧盟各成员国对越南提供的官方发展援助资金达近140亿美元，占全球的20%，其中欧盟的无偿援助资金达15亿美元。 欧盟委员会和欧盟各成员国同越南在制度援助、科学技术、教育、法律、卫生、财政、银行、农业、环保和减轻自然灾害等越南优先领域和欧盟具有优势的领域加强合作关系。 访问比利时和欧盟期间，阮晋勇总理将与欧盟委员会主席、欧洲理事会主席、欧洲议会议长等会面，旨在加强双方在能源、绿色增长和职业培训等优先领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
