http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151129/45027.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.29
-----------------
•应法国总统奥朗德的邀请，11月29日，越南政府总理阮晋勇也已率团离开河内，启程赴法国巴黎出席从11月30日至12月1日召开的第二十一届联合国气候变化大会。 •近日在越南山罗省木州高原，白油菜花纷纷绽放，吸引了四面八方的游客前来赏花。 •第六次国际中小学生机器人大赛11月29日在胡志明市正式开赛。这是第二次越南承办该大赛。 •据越南农业与农村发展部，截至11月15日，越南各糖厂蔗糖库存量为5.85万吨，低于去年同期9.17万吨，国内糖价比上个月有所增长。 •应越南国家主席张晋创的邀请，巴西总统迪尔玛•罗塞夫将于12月1日至2日对越南进行正式访问。这是迪尔玛•罗塞夫就任总统以来首次访问越南。 •11月28日，由国际妇女俱乐部（IWC）举行的“2015年IWC冬季慈善展销会”在俄罗斯首都莫斯科开展。 •为期4天的2015年国家高尔夫球公开赛11月29日在河内Sky Lake Resort & Golf高尔夫场正式落幕。 •在波兰越南科学文化研究院成立5周年纪念典礼暨“越南革新、发展与融入”研讨会近日在波兰华沙阿尔玛摩经济大学举行。 •11月29日在韩国庆熙大学，“中国在东海进行违法建岛活动”图片展正式开展。 •11月29日，1.8万多名胡志明市和周围省份市民已报名参加由加拿大驻越南企业协会同加南达驻越南总领事馆、越南友好组织联合会胡志明市分会联合举行的Terry Fox慈善跑步活动。 •第一次和平省高峰橙子节昨天在高峰县举行，吸引数万名当地居民和国内外游客参加。 •年初至今，平阳省吸收外资达17亿美元，超额完成年计划的70%，同比增长11.1%，其中新项目176个，注册资金达9.66亿美元。 •《越南茶精化》的2015年第三次越南太原茶叶节昨晚已正式落下帷幕。给国内外游客留下美好的印象。(越通社—VNA）
-----------------
