http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席cop21同国际社会携手努力应对气候变化/45016.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席COP21:同国际社会携手努力应对气候变化
-----------------
越南政府总理阮晋勇 （图片来源：越通社） 越通社河内——应法国总统奥朗德的邀请，11月29日，越南政府总理阮晋勇也已率团离开河内，启程赴法国巴黎出席从11月30日至12月1日召开的第二十一届联合国气候变化大会（COP21）。 本届大会在世界各国加倍努力应对气候变化以及非传统安全挑战的背景下举行。这是今年内国际社会十分关注的全球性会议之一。预计吸引世界各国4万代表参加。其中包括82位总统、47位总理和诸多高级官员承诺参加。 COP21的主要目标是达成一份关于2020年后加强应对气候变化的协议（又称《2015年巴黎协议》）。其中，各国承诺减少温室气体排放，确保到2100年地球升温不超过2摄氏度。目前，越南等国家的150份温室气体排放报告已经提交《联合国气候变化框架公约》（UNFCC）秘书处。 越南于2015年9月30日向UNFCC秘书处提交的温室气体排放报告。其中承诺到2030年将努力把温室气体排放量下降至8%；在收到国际社会支持的情况下，将把温室气体排放量下降至25%。 作为容易遭受气候变化影响的国家之一，越南充分认识到气候变化对越南以及世界可持续发展的严重影响。越南政府早就关注制定应对气候变化的国家项目计划，积极参加各项重要国际条约，积极参加有关气候问题的国际谈判。 按计划，阮晋勇总理将在COP21领导人会议发表讲话，共同主持有关九龙江三角洲气候变化的对话会。 阮晋勇总理此次率团出席第二十一届联合国气候变化大会旨在展开落实越南积极主动融入国际社会的主张政策，展现越南同世界各国携手努力应对气候变化的承诺。同时促进越南和世界各国在应对气候变化等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
