http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151128/45007.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.28
-----------------
·应法国总统弗朗索瓦·奥朗德的邀请，11月29日上午，越南政府总理阮晋勇和越南代表团将启程前往法国首都巴黎出席第二十一届联合国气候变化大会。随后，阮晋勇总理一行将应比利时首相米歇尔和欧盟委员会主席让·克洛德·容克的邀请分别对比利时王国和欧盟委员会进行工作访问。 ·11月28日在太原省，越南-老挝友好协会太原省分会举行老挝人民民主共和国国庆40周年纪念典礼。老挝驻越南大使通沙瓦·丰威汉出席。 ·为期两天的第十五届东盟电信和信息技术部长会议11月27日下午已圆满落幕，与会各国部长已通过2020年东盟信息技术总体计划。该计划是东盟各国2016-2020年阶段信息技术合作与发展的方向。 ·融入东盟经济共同体，越南各家企业，尤其是越南物流企业将要面临诸多机遇和挑战。因此，为了抓住机遇迎接挑战，越南物流企业必定提高自己的竞争能力。这是11月27日在胡志明市举行的“融入东盟经济共同体--越南物流企业的对策”会议上，与会代表所强调的内容。 ·越南政府刚颁发118号议定，对越南《投资法》的一些条款作出详细规定和实施指导，其中包括方便外国投资者的出资、入股等活动的规定。具体，以出资、入股等形式对越南经济组织进行投资的外国投资者不必办理投资许可证手续。 ·越南政府总理刚决定成立重点经济区发展协调指导委员会和北部重点经济区理事会，中部重点经济区理事会，南部重点经济区理事会，九龙江三角洲重点经济区理事会。 ·越南腰果协会（VINACAS）会长阮德青近日在胡志明市举行的2015年第七次越南腰果国际会议上表示，越南腰果在大部分国内主要农产品出口难的情况下仍然保持高增长。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据显示，2015年11月份，越南农林水产品出口额约达25.7亿美元；前11个月农林水产品出口额累计达274.1亿美元，同比下降1.9%。 越南统计总局近日发布的统计数据显示，2015年11月份，越南全国商品出口额达143亿美元，环比下降0.1%；前11个月，全国商品出口额累计约达1487亿美元，同比增长8.3%。其中，国内企业出口额达436亿美元，同比下降2.6%；外资企业出口额（含原油）达1051亿美元，同比增长13.5%。 ·越南接任2015-2017年任期东盟记者联合会主席和秘书长一职。 ·欧媒：欧盟-越南自由贸易协定将有助于欧盟各国企业加大对越投资。 ·在2015年第三次越南太原茶文化节期间，11月27日晚，组委会已举行题为“茶乡香色”的2015年“茶乡佳丽”总决赛。 ·载有近180名乘客的3K541号飞机11月27日晚已抵达岘港机场。 （越通社—VNA）
-----------------
