http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇启程出访欧洲/45008.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇启程出访欧洲
-----------------
  越南政府总理阮晋勇（图片来源：越通社）   越通社河内——应法国总统弗朗索瓦·奥朗德的邀请，11月29日，越南政府总理阮晋勇已率团离开河内，启程赴法国巴黎出席联合国气候变化大会。 其后，应比利时王国首相夏尔·米歇尔（Charles Michel）和欧盟委员会主席让·克洛德·容克（Jean Claude Juncker）的邀请，阮晋勇总理将对比利时王国和欧盟进行正式访问。 陪同阮晋勇总理出访的有：政府副总理兼外交部长范平明，国会环境与科技委员会主任潘春勇，政府总理办公厅主任阮文年部长，自然资源与环境部部长阮明光，工商部部长武辉煌，农业与农村发展部部长高德发，司法部部长何雄强，公安部副部长苏林，外交部副部长何金玉，自然资源与环境部副部长陈红河，西南部地区事务指导委员会主任武明战，计划与投资部副部长阮世方和政府总理助理裴辉雄等。 第21届联合国气候变化大会(COP21)是2015年最大的全球性会议之一，预计将吸引世界4万名代表与会。 阮晋勇总理率团出席本届联合国气候变化大会旨在重申了越南政府努力同国际社会携手应对气候变化的强有力的承诺，同时有助于加强同各国家 和国际组织的合作，为越南应对气候变化工作寻找国际援助。 访问比利时王国和欧盟委员会期间，阮晋勇总理将分别会见欧盟委员会主席让·克洛德·容克、欧洲理事会主席图斯克（Donald Tusk）、欧洲议会议长马丁·舒尔茨（Martin Schulz）等，就双方优先领域的合作措施交换意见，使其合乎越南能源、绿色增长和职业培训等的发展目标。 阮晋勇总理将同比利时首相夏尔·米歇尔进行会谈，以进一步促进两国在经贸、投资、交通运输和航空航天等领域的合作。（越通社——VNA）  
-----------------
