http://zh.vietnamplus.vn/老挝国庆40周年纪念集会在太原省举行/45005.vnp
-----------------
老挝国庆40周年纪念集会在太原省举行
-----------------
老挝国庆40周年纪念集会在太原省举行。（图片来源于网络） 越通社太原省——11月28日在太原省太原市，越老友好协会太原省分会举行老挝国庆40周年（1975.12.2~201.12.2）纪念集会。 老挝驻越大使丰威汉（Thongsavanh Phomvihane）以及越老友好协会中央委员会领导、太原省领导等一同出席。 与会代表在集会上一起回顾了老挝人民争取民族独立的斗争历程，以及兄弟般的越老特殊传统友好关系。太原省与老挝琅勃拉邦省缔结了友好关系，并与华潘省有着密切关系。自从1960年，太原省接受老挝留学生前来攻读。太原省各职能机构一向关注和为老挝留学生学习和生活提供便利。目前，赴该省留学的老挝留学生数量大1100名以上。 太原省人民委员会主席杨玉龙在集会上发表讲话时，对越老友好协会太原省分会近期所取得成就给予表彰；希望今后太原省与老挝若干省份之间的合作，特别是人力资源培训领域合作日益深化，服务于国家经济发展事业等。（越通社——VNA）
-----------------
