http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚推动合作发展/45004.vnp
-----------------
越南与保加利亚推动合作发展
-----------------
会见全景。（图片来源于网络） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会主席黎黄军11月27日会见了由替雯谭·季米特洛夫副部长率领的保加利亚农业和食品部代表团，旨在同胡志明市就合作商机交换意见。 会见时，黎黄军主席表示，胡志明市乃至越南一向重视巩固和发展同保加利亚的关系，其中胡志明市同保加利亚首都索非亚于2015年6月签署合作备忘录，为加强两个地方合作发展创造框架。 黎黄军主席希望，胡志明市和包括首都索非亚在内的保加利亚各地继续加大合作力度，为两国关系共同发展作出贡献。 替雯谭·季米特洛夫副部长通报了越保两国政府间联合委员会第23次会议的结果。他强调，两国是悠久的传统朋友，因此双方合作潜力巨大。他希望，当今青年一代将继续培育这一关系。 替雯谭·季米特洛夫副部长认为，目前两国经贸及出口合作与双方潜力仍不相称。保加利亚不仅希望同越南在经贸方面开展合作，而且还希望加强在文化和民间交流的合作。保加利亚寻求所有措施来推动两国合作关系有效和切实发展。 替雯谭·季米特洛夫副部长表示，保加利亚政府将于今年年底或2016年年初派遣代表团赴越访问并寻求加强同越南加强农业、动植物种苗开发等领域合作的措施。（越通社-VNA）
-----------------
