http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开11月例行会议努力展开所提出的各项目标/44999.vnp
-----------------
越南政府召开11月例行会议努力展开所提出的各项目标
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开政府11月份例行会议。（图片来源于网络） 越通社河内——11月27日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开政府11月份例行会议，就政府01号决议的展开实施情况报告、2015年11月份和前11个月经济社会发展情况等展开讨论。 会议上，政府各成员一致认为，2015年11月份和前11个月越南经济社会总体上继续呈现积极变化。宏观经济稳定、通胀率保持较低水平、11月份居民消费价格指数环比增长0.07%，工业生产指数增长约9.7%，远远高于2014年同期的水平。11月份商品零售总额和消费服务营业额增长9.4%；11月份，越南接待国际游客量增长12.9%，前11个月接待游客量达707万人次。 然而，越南经济仍存在一些不足之处，如农产品生产与销售遇到许多困难，一些战略性农产品出口量和出口额均下降，企业生产经营活动遇到障碍，年初至今各信用组织的存款余额增长率低于国内信贷增长率，一部分人民生活质量较低，食品安全卫生确保能力不足，一些地方社会治安形势复杂严峻等。 阮晋勇总理在会议上作总结性讲话时强调，在全党、全军和全民和整个政治体系的共同努力下，今年11月份，经济社会发展情况在各个领域均呈现积极转变趋势；宏观经济保持稳定态势；货币、金融、财政预算、进出口、外汇储备、消费价格指数等均取得良好结果和有着积极转变等。此外，吸引外资活动、行政改革工作继续得以改善并得到许多成果等。 阮晋勇总理指出，若没有出现突发情况，今年经济增长率将会高出6.5%。阮晋勇总理要求，继续注重确保宏观经济稳定，改善投资经营环境，提高竞争能力，为企业与人民创造一切便利，主动同步进行灵活且有效的货币政策工具，确保货币市场与汇率稳定等。 阮晋勇总理还要求，集中指导展开经济结构重组提案，其中特别注意国有企业和农业领域的重组提案。此外，筹集资金以有效展开可持续减贫和新农村建设等两项国家目标。 会议上，政府代表已听取越南教育培训部代表所提出国民教育系统结构完善计划，并提出意见建议，就计划投资部2016年投资项目动工时间的报告和内务部政府机构的规定议定草案等展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
