http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与老挝建国阵线合作-加大2017年各大事件宣传力度/63856.vnp
-----------------
越南祖国阵线与老挝建国阵线合作 加大2017年各大事件宣传力度
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映女士与老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉亲切握手。（图片来源:越通社）​ 越通社万象​——越通社驻老挝记者报道，由越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映率领的祖国阵线代表团于4月5日至8日对老挝进行工作访问。访问期间，会见张氏玉映已会见老挝人民革命党中央政治局委员、老挝建国阵线中央主席赛宋蓬·丰威汉（Saysomphone Phomvihane）。 会见时，张氏玉映强调，越南祖国阵线与老挝建国阵线的合作关系日益走向深入、务实与有效发展，向赛宋蓬·丰威汉汇报与老挝建国阵线副主席禅塔翁(Chanthavong Senamathmonty)的会谈结果。张氏玉映表示，双方就预计今年在越南举行的越老和平友谊边界线国际会议、越南祖国阵线和老挝建国阵线地方级交流活动、庆祝两国建交55周年暨《越老友好合作条约》签署40周年的活动、越南承办越老柬三国阵线委员会主席会议等方面进行讨论。 张氏玉映强调，越南祖国阵线中央委员会将同老挝建国阵线中央委员会保持紧密配合，向两国人民尤其是青年加大越老关系的重要性和意义的宣传力度。 赛宋蓬·丰威汉强调，张氏玉映一行此次访老具有重要意义，致力于培育与巩固两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 赛宋蓬·丰威汉希望今后两国阵线中央委员会继续推动双方合作关系进一步深入与有效发展，同时建议越南祖国阵线向老挝建国阵线分享祖国阵线监督经验，为提高老挝建国阵线的监督作用做出贡献。 访老期间，张氏玉映礼节性拜会老挝人民革命党中央政治局委员、国防部部长占萨门·占雅拉（Chansamone Chanyalath）和老挝人民革命党中央委员、中央对外部部长顺通•赛雅佳（Sounthone Sayachak）。（越通社-VNA）
-----------------
