http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见保加利亚副总统马尔加里塔波波娃/44996.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃
-----------------
越南国会主席阮生雄会见保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南国会主席阮生雄11月27日下午在国会大厦会见了来访的保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃。 国会主席阮生雄表示，保加利亚代表团恰纪念逢越保建交65周年之际进行的此次访问在推进两国传统友好和多方面合作关系具有重要的意义。 阮生雄主席高度评价越南国家副主席阮氏缘和马尔加里塔•波波娃副总统的会谈结果。他相信，未来，越保关系将迈上新台阶，满足两国人民的愿望。 阮生雄主席对两国国会友好合作关系不断得以巩固和发展表示高兴。他重申，这是具有意义的活动，旨在为增进两国国会在各个领域上的互相了解和有效合作作出贡献。 在越保传统友好关系的基础上，阮生雄主席建议，两国继续加强经济、民间交流、各级互访等领域上的合作。两国国会、友好议员小组应继续推动交换经验，在双边和多边论坛上互相支持和帮助。他重申，越南国会将全力以赴为进一步推进越保两国、两国政府之间的合作关系作出贡献，进而满足两国人民的愿望。 马尔加里塔•波波娃副总统高度评价越南近期所取得的结果，并重申，保加利亚一向重视并希望发展同越南的传统友好关系。 马尔加里塔•波波娃副总统对阮生雄主席就两国关系所做出的评价和提议表示赞同。她希望，今后，越保将在经济、政治、文化、社会加大合作力度，加强各级互访活动，推动两国国会、国会代表的合作以及两国民间交流活动。 ♦当天下午，越南国会主席阮生雄在国会大厦会见了来越赴任的老挝驻越南大使丰沙湾·丰威汉。 越南国会主席阮生雄会见老挝驻越南大使丰沙湾·丰威汉。（图片来源：越通社） 会见时，阮生雄主席高度评价历代大使多年来有关推动越老友好合作关系的任务，并相信，丰沙湾·丰威汉大使将出色完成老挝党、国家及人民所托付的任务，为巩固和促进越老两党、两国及两国人民传统友好、特殊团结及全面合作关系不断向前发展作出贡献。 阮生雄主席重申，越南十分重视巩固和发展两国友好关系万古长青、世代相传并对此予以最大优先。他希望，丰沙湾·丰威汉大使将继续为进一步发扬两国传统友好关系起着桥梁作用，为两国各部委、团体及地方加强合作、交换信息、分享经验、互相帮助求发展提供便利条件。他表示，越南国会将为丰沙湾·丰威汉大使来访并就双方共同关心的问题交换意见敞开大门。 阮生雄主席对兄弟般的老挝人民在对内和对外中所取得的巨大且重要成就表示祝贺。他相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民将继续在改革和建国护国事业中取得新的更大成就。 丰沙湾·丰威汉大使转达了老挝党、国家领导对国会主席阮生雄的亲切问候和良好祝愿。他热烈祝贺兄弟般的越南人民近期所取得的巨大且重要成就。 丰沙湾·丰威汉大使对能够来越赴任感到荣幸。他重申，将竭尽全力为巩固和培育两国传统友好、特殊团结及全面合作关系并将之迈上新高作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
