http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘同保加利亚副总统马尔加里塔波波娃举行会谈/44995.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘同保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃举行会谈
-----------------
越南国家副主席阮氏缘同保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃举行会谈。（图片来源：越通社）   越通社河内——应越南国家副主席阮氏缘的邀请，保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃从11月26日至29日对越南进行正式访问。 11月27日上午在主席府，阮氏缘副主席同保加利亚副总统马尔加里塔•波波娃举行了会谈。 会谈中，阮氏缘副主席强调，保加利亚副总统一行的此次访问在推进越保传统友好和多方面合作关系中具有重要意义，尤其是恰逢纪念两国建交65周年之际的。 在友好、互相了解和信任的氛围中，阮氏缘副主席和马尔加里塔•波波娃副总统互相通报了各自国家情况以及共同关心的地区和国际问题，交换有关推动两国在经济贸易、教育培训、文化旅游、国防安全等领域的具体方向和措施的意见，并对此达成一致。两国领导对双方在国际论坛上的紧密而有效配合表示满意，并同意在该领域上加强合作。马尔加里塔•波波娃副总统重申，保加利亚支持有关基于国际法律通过和平方式解决各国之间所有争端的观点。 阮氏缘副主席和马尔加里塔•波波娃副总统同意，推动有效落实两国元首于2013年所达成的经济合作模式，旨在将两国关系面向战略伙伴关系。双方相信，马尔加里塔•波波娃副总统恰逢纪念两国建交65周年之际对越进行的访问将为促进越保关系深入、有效及务实发展注入巨大动力，满足两国人民的愿望和利益。 阮氏缘副主席和马尔加里塔•波波娃副总统。（图片来源：越通社） ♦会谈结束后，阮氏缘副主席和马尔加里塔•波波娃副总统举行记者会，通报了会谈结果和回答记者提问。 ♦访越期间，马尔加里塔•波波娃副总统走访慰问河内越保幼儿园师生。（越通社-VNA）
-----------------
