http://zh.vietnamplus.vn/越南十三届国会十次会议圆满闭幕/44992.vnp
-----------------
越南十三届国会十次会议圆满闭幕
-----------------
阮生雄主席在闭幕式上致闭幕词。（图片来源：越通社）   越通社河内——经过一个多月的严肃、团结、民主和负有责任的精神，11月27日下午，在国会主席阮生雄的主持下，越南十三届国会十次会议落下了帷幕。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等出席闭幕式。 本次会议共审议通过了16部法律、若干决议，向其他10项法律草案提供意见和建议。国会也讨论了越共十二大文件草案，其中确定2016至2020五年经济社会发展计划的重大方向。此外，在本次会议，国会继续革新监督活动；进行前所未有的质询活动。国会已通过成立国家选举委员会的决议，选举国家选举委员会主席，批准国家选举委员会副主席和委员名单，决定国家选举日前以及选举第十三届国会秘书长等。 越南国会主席阮生雄在致闭幕词时说，2015年，越南经济社会取得了积极转变，几乎所有领域都取得重要结果，基本完成国会决议提出的主要目标和指标。 阮生雄主席说：“2016年是贯彻落实越共十二大决议和五年经济社会发展计划（2016-2020）的第一年。国会颁布了决议，其中指出了2016年经济社会的总体目标是继续保障经济稳定，力争经济增幅高于今年；同时要改善经济增长质量和确保可持续发展。因此，国会要求政府完成具体的目标和指标，致力于实施各项战略突破，提高经济生产率、质量和竞争力，配套、有效发展各种市场，保障其顺利运行，保护环境，发展文化，实现社会公平进步并不断改善人民的生活条件，加快行政改革，使反腐工作取得明显转变，提高对外工作和融入国际效果，坚决斗争，维护和平，牢牢捍卫国主权。” 阮生雄主席要求，有关机关为成功举办第14届国会和2016至2021年任期各级人民议会代表选举做好必要条件准备，确保这项重大政治事件真正成为全民的大节日。（越通社-VNA）  
-----------------
