http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见保加利亚副总统玛加丽塔波波娃/44987.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见保加利亚副总统玛加丽塔•波波娃
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见保加利亚副总统玛加丽塔•波波娃。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月27日下午在政府总部会见了来访的保加利亚副总统玛加丽塔•波波娃（Margarita Popova）。 会见时，阮晋勇总理认为，此次访问的结果将为两国传统友谊及良好合作关系作出重要贡献，同时重申越南重视并希望全力以赴同保加利亚维护和增强传统友好合作关系，同时大力推动双方的务实有效合作，尤其是在政治、外交、经贸、投资、教育、多边论坛和国际组织等领域的合作。 阮晋勇总理高度评价玛加丽塔•波波娃副总统和越南国家副主席阮氏缘的会谈结果，同时提议双方应紧密协调，务实有效落实两国高层领导所达成的协议，推动两国关系迈上新高度。 玛加丽塔•波波娃副总统对65年来两国传统友好关系不断前进以及两国人民友谊表示高兴。她对越南人民取得的巨大成就表示祝贺，并重申保加利亚希望进一步加强同越南的合作。她认为，应让两国青年一代进一步了解两个民族的传统关系，从而珍惜过去，携手共建和平与发展的未来。 玛加丽塔•波波娃副总统表示，保加利亚在多边论坛和国际组织上支持越南，支持越南加强同欧盟的关系，尤其是在保加利亚担任2016-2017年欧盟轮值主席国的时候。 保加利亚驻越特命全权大使向阮晋勇总理授予保加利亚国家综合大学的名誉博士学位。（图片来源：越通社） 值此之际，在玛加丽塔•波波娃副总统的见证下，保加利亚驻越特命全权大使向阮晋勇总理授予保加利亚国家综合大学的名誉博士学位。阮晋勇总理感谢保加利亚政府和保加利亚国家综合大学领导班子。（越通社-VNA）
-----------------
