http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见朝鲜人民武力部长朴勇植/44986.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见朝鲜人民武力部长朴勇植
-----------------
越南国家主席张晋创会见朝鲜人民武力部长朴勇植大将。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南国家主席张晋创11月27日在主席府会见了正在对越南进行工作访问的朝鲜人民武力部长朴勇植（Pak Yong Sik）大将。 张晋创主席请朴勇植大将转达他对朝鲜党和国家领导人的问候，同时对朝鲜近期取得的革命成就表示高兴。他高度评价朴勇植大将同越南国防部领导人的会谈结果，希望两国国防部有效落实所承诺的内容。张晋创主席相信在朝鲜劳动党英明的领导下，朝鲜人民继续取得更多成就。他表示越南铭记长期以来的传统友好，始终如一希望同朝鲜加强合作关系。 朴勇植大将重申，由金日成主席和胡志明主席缔造并精心培育的朝越悠久传统友好合作关系获得两国历届领导人继承和推动发展。 朴勇植大将介绍了朝鲜代表团同越共中央政治局委员、越南国防部部长冯光青大将的会谈结果，尤其是双方承诺在今后开展落实的内容，如高层互访、就双方具有优势的领域分享经验。 朴勇植大将对越南经济社会、国防安全，尤其是在党建、正规军队建设、有效阻止敌对势力的和平演变阴谋等工作的发展表示印象深刻。朴勇植大将强调，他将竭尽全力为加强越朝两国关系作出贡献。（越通社-VNA）  
-----------------
