http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151127/44984.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.27
-----------------
•11月27日在主席府，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行正式友好访问的朝鲜人民武装力量部部长朴勇植(Pak Yong Sik)大将。 •应越南国家主席张晋创的邀请，巴西总统罗塞夫（Dilma Vana Rousseff）将从12月1日至2日对越南进行正式访问。 •11月27日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见保加利亚副总统玛加丽塔•波波娃。 •11月27日在主席府，越南国家副主席阮氏缘同保加利亚副总统玛加丽塔•波波娃举行会谈。 •经过1个月紧张认真讨论，以团结民主、凝聚智慧和高度责任意识，11月27日下午，越南第十三届国会第十次会议已圆满落幕。 •应越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将的邀请，朝鲜人民武装力量部部长朴勇植(Pak Yong Sik)大将率领朝鲜高级军事代表团从11月25日至28日对越南进行正式友好访问。 •11月27日在国会大厦，越共中央政治局委员，越南国会副主席丛氏放亲切会见槟椥省历届国会代表团。 •11月27日，胡志明市人民委员会主席黎黄均会见正在对本市进行工作访问的保加利亚农业与食品部副部长Tzvetan Dimitrov一行。 •据越南农业与农村发展部信息学与统计中心的预测，2015年全年，越南大米出口量有望达680万吨，超出该中心之前所提出602万吨的预测。 •越南统计总局近日公布，11月份，越南工业生产指数较2014年同期增长8.9%，其中加工制造业增长11.3%。据此，今年前11个月工业指数同比增长9.7%。 •“2015年越南日本企业对接”研讨会11月27日在海阳省海阳市举行。 •越南新闻工作者协会11月27日上午在河内举行东盟新闻从业员联盟成立40周年的纪念典礼。 •11月27日在芹苴大学，韩国驻越南总领事馆、越南世宗学堂(Sejong hakdang)基金会同芹苴大学联合举行芹苴大学韩国学中心和芹苴市世宗皇帝芹苴研究院落成仪式。 •2015-2020年任期第5届岘港市慈善与儿童权利保护大会11月27日在岘港市正式开幕。 •11月27日在头顿市，由巴地头顿省文化体育旅游厅同越南象棋联合会联合举行的2015年越南国家快棋和闪电战象棋锦标赛鸣笛开赛。 •题为“越南茶精华”的第三次届越南太原茶叶节11月26日晚在太原省山谷湖旅游区正式开幕。 •2015年11月，越南接待外国游客732740人次，环比增长12.9%，同比增长20.4%。（完）
-----------------
