http://zh.vietnamplus.vn/武德儋副总理新闻媒体为增进各族人民互相了解做出重要贡献/44982.vnp
-----------------
武德儋副总理：新闻媒体为增进各族人民互相了解做出重要贡献
-----------------
越南政府副总理武德儋在纪念典礼上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南新闻工作者协会11月27日上午在河内举行东盟新闻从业员联盟成立40周年的纪念典礼。 越南政府副总理武德儋，东盟秘书长黎梁明，东盟新闻从业员联盟主席(任期2013-2015年)安迪博达（Benny Antiporda）等出席。来自中国、印度、韩国等国记协代表一同参加。 越南政府副总理武德儋在纪念典礼上表示，当前地区和世界形势复杂多变，给和平与发展，特别是航行自由与安全带来挑战。为了维护有利于发展的和平稳定环境，东盟新闻从业员联盟及东盟各成员国新闻媒体界在增进各民族间的互相了解，拓展各国之间的合作，强化在国际法基础上和平解决争端和分歧等方面起着重要作用。 武德儋副总理指出，本地区各媒体机构和新闻工作者要尽最大责任，做好舆论引导工作，为东盟共同体和世界的繁荣发展做出贡献。 东盟新闻从业员联盟于1975年在新加坡成立。经过40年的发展历程，成立当初只有印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国等五个创始国家,如今，东盟新闻从业员联盟成员数量已增至7个。 1995年7月越南加入东盟时，越南新闻工作者协会也正式成为东盟新闻从业员联盟的成员之一。 越南记者协会主席顺友强调，加入东盟新闻从业员联盟以来，越南记者协会和媒体界人士为东盟新闻从业员联盟的活动作出积极贡献。越南新闻媒体界与东盟新闻从业员联盟密切协作，为维护地区与世界和平稳定、安全与发展做出贡献。东盟各国媒体界真正成为了该地区各国人民的文化沟通桥梁。（越通社——VNA）
-----------------
