http://zh.vietnamplus.vn/越南宣教部门爱国竞赛大会在河内举行/44976.vnp
-----------------
越南宣教部门爱国竞赛大会在河内举行
-----------------
黎鸿英，丁世兄等同志向中央宣教部授予奖章（图片来源于网络） 越通社河内——日前在河内，越共中央宣教部举行2015~2020年宣教部门爱国竞赛大会暨胡志明勋章授勋仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席大会。 大会总结和评估2010~2015年爱国竞赛运动落实结果，部署2015~2020年竞赛奖励工作方向和任务，表彰2010~2015年爱国竞赛运动先进个人和集体。 大会报告指出，响应胡志明主席爱国竞赛的呼吁，越南宣教部门已举办多项切实有效的活动，为宣传及鼓舞全党、全军、全民胜利实现越共十一大决议，推动经济社会发展，加强国防安全，扩大合作，建设强大的党和政治系统作出贡献。5年来，宣教部门竞赛工作的内容、形式和方法不断创新，其成为展开竞赛运动的机动力量且取得重要的结果。 代表党和政府，黎鸿英同志向中央宣教部的干部员工授予胡志明勋章，并对其取得的成绩表示热烈祝贺。 丁世兄同志在会上发表讲话强调，宣教部门在党建工作中具有政治思想方面的重要作用，宣教工作在政治思想、道德、文化等领域上为党建工作作出了积极贡献。该部门不但做好各项爱国竞赛运动，还向全国推广先进典范，保护和发扬传统美好品德。 会上，丁世兄同志向31个先进集体和30名先进个人授予奖章，以表彰他们在爱国竞赛中取得的成绩。（越通社-VNA）
-----------------
