http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银抵达布达佩斯-开始对匈牙利进行正式访问/63855.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银抵达布达佩斯 开始对匈牙利进行正式访问
-----------------
越南国会主席阮氏金银抵达布达佩斯 ，开始对匈牙利进行正式访问。（图片来源：越通社）​ 越通社匈牙利——越通社特派记者报道，应匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛(Kover Laszlo)的邀请，当地时间4月8日17时，越南国会主席阮氏金银和国会高级代表团已抵达布达佩斯国际机场，开始对匈牙利进行正式访问。   匈牙利国会礼宾司司长佐丹（Somfai Zoltán）、越南驻匈牙利特命全权大使阮青俊、使馆干部员工以及旅匈越侨代表到机迎接阮氏金银一行。   当日，匈牙利国会副主席古亚斯 （Gulyas Gergely）在布达佩斯会见了阮氏金银一行。 匈牙利国会副主席古亚斯在布达佩斯会见阮氏金银​ 。（图片来源：越通社）   越南与匈牙利从1950年2月3日正式建交。在建国卫国事业越南得到匈牙利和人民的大力支持与帮助。两国友好传统合作关系得到维持，并近期得到许多新进展。双方保持高层频繁互访。   越匈经贸投资合作关系呈现蓬勃发展态势。截至2016年，匈牙利对越投资项目共55个，注册资本为5066万美元，在对越直接投资的105个国家和地区中排名第55。   阮氏金银此次为期4天的访问具有重要意义，为继续巩固、进一步加强越匈两国传统友好关系，尤其是越匈两国立法机构的合作关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
