http://zh.vietnamplus.vn/东盟经济共同体将成为东盟区内投资增长新动力/44974.vnp
-----------------
东盟经济共同体将成为东盟区内投资增长新动力
-----------------
东盟经济共同体将成为东盟区内投资增长新动力 （图片来源：因特网） 越通社河内——1995年7月28日，越南正式加入东盟，成为该组织第七个成员。从此以来，越南以积极主动精神，尽快深度地融入东盟的方方面面，成为东盟各国企业具有吸引力的投资目的地。预期，于今年年底正式成立的东盟共同体三大支柱之一的东盟经济共同体将成为促进东盟各国之间的投资活动注入强劲动力。 以便利的地理位置、充足的年轻人力资源和低廉的人工费等条件，越南一直是颇受包括许多东盟投资商在内的外商欢迎的投资目的地之一。此外，越南已同许多合作伙伴签署多项贸易协定，这要求越南必须努力改善投资经营环境和推出更多优惠政策来吸引外资。 据统计，截至今年9月份，越南共吸引新加坡、马来西亚、泰国等东盟8个成员国的企业前来投资，投资项目共2681个，投资总额达563.2亿美元，其中新加坡东盟区内对越投资金额最多的国家，投资总额为334.5亿美元。 越南新加坡工业园区​ （VSIP）（图片来源：因特网） 世行驻越代表处首席代表最近发布的报告显示，20年来越南经济增速连续保持较高水平。预计，2015年后几个月，由于工业生产增长有所加快和建筑业复苏等原因，越南经济运行继续出现起色。 世行驻越高级经济学家埃卡特（Sebastian Eckardt）说：“我认为，政策机制环境是越南吸引外资的重要因素。越南政府应继续大力改善经营环境，简化行政手续，同时为国内外企业提供平等竞争机会。东盟经济共同体成立后，越南将深广地融入东盟经济，这将鼓励东盟各国之间加大投资力度。届时，越南和东盟其他成员国的投资商将有更多机会投资于其他成员国市场。” 于今年9月底在越南首都河内举行的全球投资论坛上，越南政府总理阮晋勇已强调，东盟是一个活跃市场，总人口为6.25亿人，国内生产总值约达2.5万亿美元，经济较快增长，预计2030年，东盟国内生产总值将达10万亿美元，积极主动融入东盟将给越南带来许多机遇和挑战。阮晋勇总理强调，越南正在努力完善市场经济体制，提高人力资源质量和发展配套的基础设施建设等。 越南政府总理阮晋勇​在全球投资论坛上发表讲话（图片来源：因特网） ​ 另外，越南《投资法》和《企业法》修正案于2015年7月1日起正式生效，将成为来越投资的外国投资商的指南。其内容涉及禁止类、限制类投资产业目录，据新法，投资商可投资于多个领域，只要投资领域不在禁止类、限制类投资产业目录内。 行内专家认为，未来，尤其是在今年年底，越南加入东盟经济共同体时，产品贸易自由化、服务贸易自由化、投资自由化等不仅有助于提升外商对东盟各国经济发展的信心，且还为促进东盟各国以及跨国集团之间的投资活动作出贡献。 ​​越南军队电信集团在柬埔寨独资的Metfone通信公司 （图片来源：因特网） 越南军队电信集团代表表示，目前，该集团已对柬埔寨、老挝等东盟国家进行投资。此外，该集团已看好东盟各国市场，东盟各国与越南的经济关系密切，东盟各国之间有很多相同之处，经济正呈现良好态势。 东盟国家领导人在第27届东盟峰会上合影（图片来源：因特网） ​ 最近在马来西亚首都吉隆坡举行的第27届东盟峰会上，东盟各国领导人已签署《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》，宣布东盟共同体将于2015年12月31日正式成立。东盟经济共同体成立将成为东南亚各经济体实现全面融入的转折点。东盟经济竞争力预计将得以提高，东盟将成为广阔市场和世界最大出口商之一。企业将有机会扩大贸易市场、吸引投资、进一步深度地融入地区生产链和供应链等。（黎氏贤—VNA）        
-----------------
