http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见保加利亚客人/44973.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见保加利亚客人
-----------------
越南政府副总理黄忠海与加利亚农业与食品部副部长、保越政府间联合委员会保方主席季米特洛夫​ ​ （图片来源于网络）​ 越通社河内——越南政府副总理黄忠海日前在政府总部会见了赴越出席越保政府间联合委员会会议的以保加利亚农业与食品部副部长、保越政府间联合委员会保方主席季米特洛夫为团长的保加利亚工作代表团。 会见中，黄忠海副总理强调，1950年2月8日建交的越保两国传统友好关系已步入第65个年头，并希望越保关系将强劲地发展到新高度。 黄忠海副总理表示，农业是越南与大部分人民息息相关的重要领域，所以越南政府始终注重并关注这一特殊经济行业。这是两国可扩大合作范围的领域。越南对一些保加利亚企业计划聘请越南专家、技术人员赴保在一些合作项目工作表示欢迎。 季米特洛夫副部长重申，保加利亚将努力实施两国领导达成的协议、挖掘现有潜力和两国传统互利合作关系。保加利亚一向对越南在双边合作问题以及国际论坛上予以支持。 他表示，在近期两国高层互访之后，两国各合作伙伴的合作与贸易往来得以强力推动。保加利亚企业界也在越南市场身上看到了许多新机遇。（越通社-VNA）
-----------------
