http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长与朝鲜人民武装力量部部长举行会谈/44970.vnp
-----------------
越南国防部部长与朝鲜人民武装力量部部长举行会谈
-----------------
越南国防部部长冯光青大将和朝鲜人民武装力量部部长朴勇植（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将的邀请，朝鲜人民武装力量部部长朴勇植(Pak Yong Sik)大将率领朝鲜高级军事代表团从11月25日至28日对越南进行正式友好访问。 11月27日上午在国防部总部，冯光青大举行仪式，欢迎朴勇植大将访越。欢迎仪式后，以冯光青大将为团长的越南国防部高级代表团同由朴勇植大将率领的朝鲜人民武装力量部高级代表团举行会谈。 会谈时，冯光青大将认为，此访为巩固与发展两党、两国、两国人民和两军的传统友谊做出了贡献。他强调，越南重视由胡志明主席和金日成主席亲自缔造和精心培育的越朝关系。冯光青大将希望与朝方进一步加强与促进两国多方面合作关系，符合各自国家的潜力与条件。 朝鲜人民武装力量部部长朴勇植表示为首次访越和见证越南经济社会发展成就感到高兴。朴勇植大将表示，朝越传统友谊是两国的无价之宝，双方需要维持和继续传承下去。 此外，双方还就共同关心的一些问题交换看法，回顾两军近年来的合作成果。关于今后合作方向，两位部长一致同意继续加强代表团互访，互换留学生，在博物馆、图书馆、文化和体育等领域加强合作等等。（越通社-VNA）
-----------------
