http://zh.vietnamplus.vn/开辟越菲关系新篇章/44969.vnp
-----------------
开辟越菲关系新篇章
-----------------
越南国家主席张晋创和菲律宾总统阿基诺共同见证两国关于建立战略伙伴关系的联合声明签约仪式 （图片来源：越通社） 越通社河内——越菲2015年11月17日签署了关于建立战略伙伴关系的联合声明，标志着两国关系新的里程碑。 越南国家主席张晋创将上述协议称作“两国关系新纪元，为维护亚太地区和平与稳定做出贡献”，而菲律宾总统将其视为“巩固两个民族已有数百年历史的友谊的重要步伐”。 可以说，越菲两国建立战略伙伴关系这一件事不仅有着外交意义，且具有经济意义。张晋创主席强调，这些年来，虽然河内与马尼拉经贸合作取得积极进展，但尚未与两国的发展能力及两国外交关系相称。 张晋创主席重申，越南一向支持两国企业加强消费品、加工食品、服务业、工业、时装等领域的投资合作。 菲律宾方面也强调，越南将继续是该国重要的大米供应商。 统计数据显示，2008年至今，越南对菲律宾贸易一直保持顺差地位。2014年双边贸易额达28亿美元，其中，大米是主要出口商品。此前，2015年9月，越南以426.6美元/吨的价格中标向菲律宾出口大米45万吨。（越通社——VNA）
-----------------
