http://zh.vietnamplus.vn/德媒越南国家主席张晋创访德对双边关系具有重大意义/44967.vnp
-----------------
德媒：越南国家主席张晋创访德对双边关系具有重大意义
-----------------
越南与德国儿童们前来迎接越南主席张晋创和德国总统约阿希姆·高克。（图片来源：越通社） 越通社柏林——越南主席张晋创首次访德之旅广受该国媒体关注。 越通社驻柏林记者报道，《新德国》（Neues Deutschland）日报11月24日刊登迪特（Dieter D.Pries）作者的题为《越南国家主席首次访德》的文章中评价称，张晋创主席此访是2015年——两国建交40周年的亮点事件。 文章指出，目前，德国将越南视为东南亚地区具有最友好投资环境的活跃经济体之一；同时高度评价越南经济社会发展成就，其中包括将贫困率从40%以上降至目前的10%以下，2015年经济增速预计达6.5%。 作者认为，越南与欧盟自贸协定将为越南经济发展增添新动力，其中德国将保持其为越南在欧盟最重要贸易伙伴地位。 两国经济关系也在文章中凸显出来。据作者表示，越德大学项目和目前展开的其他合作计划是越德战略伙伴关系务实发展的明显证据。该文章还援引张晋创主席在2015年新年讲话中的话，即越南在世界舞台上的地位取决于人力资源质量，并预测职业培训将成为越德今后的合作重点。 在东海问题上，作者认为，越德在政治方面的“战略伙伴”关系将进一步深化，若德国和欧盟为和平解决东海目前争端和冲突做出更加积极贡献。 此外，德国《每日镜报》（DerTagesspiegel）11月25日刊登了题为《张晋创主席对德国进行国事访问》的文章。文章中指出，德国按照给予国家元首的最高规格礼遇为张晋创主席举行隆重欢迎仪式充分体现德方对其在东南亚首要伙伴之一的越南的重视。该文章还援引德总统约阿希姆·高克的话称，越南将在革新事业中继续取得更大成就。 德国新闻网站（presseportal.de）、德国通讯社（DPA）、德国财经新闻网站（Finanz Nachrichten.de）等其他新闻网站和媒体机构也纷纷刊登了反映张晋创主席首次访德的重要意义等。（越通社—VNA）
-----------------
