http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理张晋创主席访德进一步加强双方战略伙伴关系/44965.vnp
-----------------
范平明副总理：张晋创主席访德进一步加强双方战略伙伴关系
-----------------
越南国家主席张晋创和德国总统约阿希姆·高克（图片来源：越通社） 越通社河内11月27日——越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创已圆满结束从11月24日至26日对德国进行的国事访问。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明已就张晋创主席访德的意义和结果接受了记者的采访。 关于张晋创主席此访的意义，范平明副总理表示，应德国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，张晋创主席和夫人从11月24日至26日对德国进行国事访问。这是两国双边关系中具有历史意义的访问，此访是自1975年两国建交后越南国家主席首次访德。 张晋创主席此访已圆满结束并所取得的突出成果是两国已巩固与深化越德战略伙伴关系，打开越德在两国具有优势领域的新合作阶段。 一、张晋创主席此访有助于巩固双方高层领导人的政治互信。德国总统约阿希姆·高克和德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)都强调，德国重视与东盟积极且负有责任一员的越南加强在所有领域的战略伙伴关系；支持越南加强与欧盟的全面合作伙伴关系，其中包括尽早签署越南与欧盟自由贸易协定（EVFTA）；同时强调将继续与越南在联合国、亚欧会议（ASEM）和东盟-欧盟等国际和地区论坛上保持紧密合作。 二、此访为促进两国贸易投资关系注入强有力的动力。张晋创主席和约阿希姆·高克总统和安格拉·默克尔总理都认为，两国拥有便利的环境和条件，尤其是越南与欧盟自由贸易协定快速得到签署，其有助于大力推进双方贸易投资合作关系。双方一致同意为双方企业在两国具有优势和需求的领域加强合作关系与扩大投资经营活动创造便利条件。 三、此访是双方扩大在教育培训、科学技术和劳动等重要领域的合作关系。两国领导人一致同意为将越德大学早日建成越南一流培训研究中心做出努力，为在两国开展的德语和越语培训课程创造便利条件，加强在职业培训方面的合作关系。越南建议德方注重今后扩大劳务合作关系。 四、张晋创主席此访的系列活动体现越南在国际社会扮演主动、积极和负责任的作用。访德期间，德国总统、总理、政界人士和学者们已对东海大规模填海造岛活动，使东海和平、稳定、安全和航行与飞越安全陷入不稳定状态表示担忧。他们支持越南在尊重国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》(DOC)的原则以和平方式解决争端，力争尽早达成《东海行为准则》(COC)的立场。 五、访德期间，张晋创主席与德国朋友和旅居德国越南人社团进行亲密的会面，充分体现越南民族大团结的主张和政策，并对已向越南以前争取民族独立斗争和当前经济社会发展事业中所提供支持、帮助和感情的德国朋友表达感恩之心。 六、在访德期间，双方各部门、行业和企业签署了关于科学技术、航空运输、林业和定期对话等6项合作协议。 在法兰克福举行的越德企业论坛上，双方建立了许多经营合作关系和打开许多合作机会的大门。这是具体的步伐，旨在加强两国各伙伴和企业的合作关系。越南各部门、行业和企业应积极与主动制定计划，以实现双方领导人在此访中所取得的成果，将越南建成德国和国际企业最具吸引力的投资目的地，成为东南亚和欧洲发展的重要桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
