http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与白俄罗斯共和国国家安全委员会加强合作/44964.vnp
-----------------
越南公安部与白俄罗斯共和国国家安全委员会加强合作
-----------------
公安部部长陈大光（右）会见白俄罗斯国家安全委员会副主席Sergienko Igor Petrovich（图：cand.com.vn） 越通社河内——越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将25日在河内会见了来访的白俄罗斯国家安全委员会副主席Sergienko Igor Petrovich。 会见中，陈大光部长对越南公安部与白俄罗斯国家安全委员会乃至越白两国合作关系的良好发展表示高兴，并对白俄罗斯国家安全委员会对越南公安部所提供的有效帮助表示感谢。 SergienkoPetrovich副主席强调，白俄罗斯国家安全委员会一向重视推进与越南公安部在各个领域的合作关系深入发展，对双方近期合作关系良好发展表示高兴，将此视为树立互信及推进两国合作日益深化及有效发展、满足双方的发展需求、造福两国人民的重要因素。 此前，越南公安部常务副部长邓文孝在公安部总部与白俄罗斯国家安全委员会高级代表团举行了会谈。（越通社-VNA）
-----------------
