http://zh.vietnamplus.vn/外交部发言人黎海平越南支持本着国际法以和平方式解决东海争端/44961.vnp
-----------------
外交部发言人黎海平：越南支持本着国际法以和平方式解决东海争端
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南外交部发言人黎海平11月26日在外交部例行记者会上回答记者关于越南对海牙国际法庭继续对菲律宾就东海问题起诉中国的东海仲裁案继续举行听证会有何反应时，黎海平强调： 作为东海主权争端直接相关国家，越南的一贯立场是始终追求并支持本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内等的国际法以和平方式解决东海争端。在此精神上，越南以观察员资格继续派团出席于2015年11月24日至30日举行的东海仲裁案听证会。 之前今年7月7日，海牙仲裁法庭举行东海仲裁案首场听证会。法庭尚未对菲律宾单方面提出的该案做出裁决。 常设海牙的国际仲裁法庭继续从11月24日至30日期间举行东海仲裁案听证会，对菲律宾提出的与中国在东海的主权声索纠纷作出裁决。（越通社—VNA)
-----------------
