http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见海地参议院议长尤里拉托尔蒂/66707.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见海地参议院议长尤里•拉托尔蒂
-----------------
国家主席陈大光会见海地参议院议长尤里•拉托尔蒂。（图片来源：越通社）   越通社河内——6月20日在主席府，越南国家主席陈大光会见应邀对越南进行正式访问的海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂（Youri Latortue）。陈大光认为此次访问将为促进两国友谊与多方面合作关系做出重要贡献。 陈大光对海地近年来连续遭受自然灾害表示同情，同时相信，海地领导和人民将尽早度过困难，并在国家建设和发展事业继续取得新成就。 高度评价海地参议院议长与越南各级领导会谈和会见的结果，陈大光重申，越南高度重视并希望推动与包括海地在内的拉丁美洲地区国家和加勒比国家的多方面合作关系发展。 陈大光对越南与海地关系发展势头良好感到高兴，同时建议两国应继续注重为双方有效开发潜力与优势，尤其在电信、农业和水产生产 、基础设施建设、农业机器、消费品等领域的合作提供一切便利。 陈大光建议海地支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国和2017-2021年任期联合国教科文组织总干事。认为，双方应进一步加强在各国际场合上的协调与配合。 海地参议院议长尤里•拉托尔蒂强调，海地希望巩固与加强海地与越南的传统合作关系，进而实现国家现代化目标。尤里•拉托尔蒂强调，海地参议院高级代表团此次对越南进行正式访问的主要目的是加强双方关系，巩固现有经贸合作成果，同时寻找新的合作商机。海地希望更多越南企业加大对海地的投资力度，并表示海地正努力实现粮食产业自主发展，希望越南向海地提供技术支持。（越通社 –VNA）
-----------------
