http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201748/63854.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.8
-----------------
越通社河内—— ·越南政府总理阮春福4月8日出席太平省农业农村投资促进会。这是太平省有史以来最具规模的投资促进会，吸引数百名投资商、管理者和农业专家参加。  ·越南政府总理阮春福4月8日就瑞典首都斯德哥尔摩7日发生袭击事件，造成多名无辜民众死亡和受伤向瑞典首相斯特凡•勒文（Stefan Lofven ）致慰问电。  ·访问瑞典期间，越南国会主席阮氏金银4月7日会见瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾（Victoria Alice Desiree），瑞典斯德哥尔摩市市长伊娃·路易斯·艾尔兰德森(Louis Erlandsson)，走访瑞典爱立信公司(Ericson)集团、斯维可（Sweco）集团，同这些集团主要领导人进行交谈以及参观访问瑞典智慧城市典范——哈马碧滨水新城（Hammarby Sjostad）。  ·4月8日，越南国会主席阮氏金银和越南国会高级代表团已离开首都斯德哥尔摩，圆满结束对瑞典王国的正式访问，并启程前往匈牙利，开始对该国进行正式访问。离开斯德哥尔摩市之前，阮氏金银一行已走访慰问越南驻瑞典大使馆全体干部和工作人员。 ·适值高棉族传统新年之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁4月8日向朔庄省爱国僧侣团结委员会和高棉族同胞致以新年祝福。  ·越通社驻东京记者报道，在访问日本期间，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升率领的胡志明市高级代表团礼节性拜会日本外务省大臣岸田文雄(Fumio Kishida)，与日本土地、基础设施和交通旅游省大臣石井啟一（Keiichi Ishii ）举行会谈。  ·4月8日，越南茶荣省高棉族同胞举行2017传统新年见面会。当地400名高棉族干部、典范家庭以及该省诸位高僧一同参加。  ·2017年第十四届马来西亚国际清真食品展(MIHAS 2017)从4月5日至8日在马来西亚首都吉隆坡举行，备受相关企业和国内外顾客关注。河内贸易总公司代表越南参加此次展会。 ·越南外交部发言人黎氏秋恒4月8日就越南对2017年4月7日在瑞典斯德哥尔摩发生针对无辜民众的卡车袭击事件有何回应回答记者提问时强调：“越南强烈谴责2017年4月7日在瑞典斯德哥尔摩发生针对无辜民众的卡车袭击事件。我们向瑞典政府、人民和遇难者家属表示诚挚的慰问。相信恐怖袭击事件的制造者将受到应有惩罚。” ·越通社驻新德里记者报道，第八次湄公河——恒河合作（MGC）高官会4月7日在印度首都新德里举行。印度外交部东方秘书普里特• 萨兰(Preeti Saran)与缅甸外交部经济和国际合作司司长凯·莫屯（Kyaw Moe Tun）共同主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、越南和泰国等MGC成员国高级官员代表团团长出席。越南外交部长助理、MGC高官会代表团团长武光明率团出席。  ·越南安沛省人民委员会日前举行2017年第一季度经济社会发展任务实施结果总结暨4月份和第二季度工作任务部署会议。会议上，该省已提出许多强有力措施，促进经济社会发展。 ·老挝驻越大使馆4月7日在河内举行泼水节活动，迎接该国传统新年（Bun Pi May）。越南外交部长范平明出席并代表越南党、国家和人民向老挝党、国家和人民致以新年祝福。  ·4月8日在河内举行的2017年越南国际高等教育活动，吸引众多大学生和高中生参加。 ·2017年顺化传统手工艺节将于4月28日至5月2日举行，旨在推崇、保护及发展越南各传统手工艺村。本活动吸引全国各地60个手工艺村的350名手工艺人参加。 ·越南老街省文化体育与旅游厅称，2017年第一季度，老街省接待游客量突破110万人次，同比增长108.8%。其中，国际游客量和国内游客量均大幅增长。  ·2017年第一季度，坚江省接待游客量140万人次，达年计划的25%，同比增长6%，其中国际游客量达11.073万人次，同比增长10%。（越通社-VNA）
-----------------
