http://zh.vietnamplus.vn/建设30和275号界碑标志着越柬两国勘界立碑工作进入重要的阶段/44956.vnp
-----------------
建设30和275号界碑标志着越柬两国勘界立碑工作进入重要的阶段
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南外交部发言人黎海平11月26日在例行记者会上回答越通社记者关于越南和柬埔寨在两国边界线上开工建设30和275号界碑的提问时已表示建设这两座界碑标志着两国勘界立碑工作进入重要的阶段，面向建设越柬和平、友好与合作的边界线。 黎海平发言人表示，为了落实1985年12月27日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨王国关于国家边界划分条约》、2005年10月10日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨王国关于1985年国家边界划分条约补充的条约》，越柬两国政府将同时建设30界碑（越南嘉莱省丽清国际口岸和柬埔寨腊塔纳基里省奥亚道（o za dao）国际口岸）和275号界碑（安江省靖边国际口岸和柬埔寨茶胶（Ta keo）省普农邓山（Phnom Den）国际口岸）以及一段全长450米连接丽清—奥亚道国际口岸检查站的道路。30、275号界碑是两国2011年4月23日签署的备忘录中关于30、275号和314号界碑总体方案中的两座。 黎海平说，2015年11月20日，双方开工建设30、275号界碑和全长450米的路段等三项工程。建设这两座界碑标志着两国勘界立碑工作进入重要的阶段，面向建设越柬和平、友好与合作的边界线。（越通社——VNA)
-----------------
