http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越德企业论坛/44954.vnp
-----------------
张晋创主席出席越德企业论坛
-----------------
越南国家主席张晋创。（图片来源：越通社） 越通社柏林——越通社特派记者报道，对德国进行国事访问期间，越南国家主席张晋创11月26日下午在法兰克福出席越德企业论坛并发表讲话。 本次论坛由越南工商会同法兰克福工商会及德国一流企业协会联合举行，吸引30多家越南企业和约100家德国企业代表参加。 张晋创主席对越德外交关系40年发展历程做出评估时强调，越德已建立战略伙伴关系，其中将经济合作视为首要优先。德国多年来一直是越南在欧洲的最大贸易伙伴，占越南对欧盟市场出口额的近20%。德国企业对越投资金额约达14亿美元。 张晋创主席强调，越方希望推动越德战略伙伴关系在各个领域上，特别是经济领域深入务实发展。他说，越德在经济，特别是基础设施、高新技术、制造业、能源、环境等领域的合作潜力巨大、前景广阔。 张主席同时突出了越南推进革新事业30年来所取的显著成就；强调越南政府一贯推动投资环境进一步改善，为外国投资商在越进行长期投资经营提供便利。他强调，越南是东盟共同体建成后的成员国之一，以及《越南与欧盟自贸协定》、《跨太平洋伙伴关系协议》等多份自贸协定谈判进程结束不仅为外国投资商敞开投资大门，而且还有助于推动越南经营环境进一步改善和提高越南在地区的竞争力。他希望，越德两国企业把握好此机遇，为促进经济合作深入发展及推动越德战略伙伴关系向前发展做出积极贡献。 与会的德国企业代表高度评价越南的发展优势和潜力，其中若干代表将越南确定为该国在亚洲投资战略中的重要市场之一。许多德国企业评价称，越南政治社会与宏观经济稳定，年轻经济体具备快速增长潜力，人力资源充沛且勤奋好学。若干德企代表强调，东盟经济体建成以及《跨太平洋伙伴关系协议》、《越南与欧盟自贸协定》谈判进程结束将提供更多在越投资的新机遇。 当天下午，张晋创主席分别会见德国西门子（Siemens）、梅塞尔（Messer）、布朗（Braun）、巴迪（Bombardier）等一流企业领导，旨在促进其加大对越投资力度。（越通社——VNA）
-----------------
