http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十八号公报/44952.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十八号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月26日，越南国会主席阮生雄继续主持第十三届国会第十次会议。 上午，国会表决通过《新闻法修正案》（草案）进行讨论，并通过一些内容。 在国会副主席汪周刘的引导协调下，国会已听取关于实施执达员制度的决议草案解释、吸取意见和修正报告、关于实施执达员制度的决议草案，其后国会表决通过了该决议。 国会还表决通过《职业军人和国防员工法》第六条、十六条河其全文。 下午，在国会副主席黄玉山的引导协调下，国会已表决通过关于《建立世界贸易组织协定》修订议定书的决议；通过《刑事调查机关组织法》（草案）。 此外，国会还就《结社法》（草案）进行讨论。 11月27日星期五，国会继续召开全体会议。这是越南第十三届国会第十次会议最后一天。国会将表决通过《刑事法》（修正案）、《刑事诉讼法》（修正案），人民检察院和人民法院关于防范打击违法行为和犯罪行为以及2016年案件执行工作等的决议；就《信息获取法》（草案）、《药品法》（修正案）等展开讨论。 下午15时50分,国会举行闭幕会。越南国家电视台、国家广播电台将进行现场直播。（越通社—VNA）
-----------------
