http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创访问德国黑森州/44947.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创访问德国黑森州
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与​德国黑森州州长福尔克·布菲耶（左）（图片来源：越通社） 越通社德国黑森——越通社特派记者报道，访问德国期间，越南国家主席张晋创及夫人11月26日中午离开柏林，前往黑森州。黑森州州长福尔克·布菲耶（Volker Bouffier)和夫人已举行仪式，欢迎张晋创主席一行来访。 欢迎仪式结束后，张晋创主席已会见了黑森州州长福尔克·布菲耶。福尔克·布菲耶州长已向张晋创主席介绍了本州发展情况、该州在教育培训、化妆品工业、机械等领域的优势。 张晋创主席对越德战略伙伴关系在各领域深入、务实发展予以高度评价，强调黑森州在促进越德两国双边关系的作用和地位。张晋创主席强调，越南一向重视与黑森州的合作，并对双方合作关系尤其是经济、贸易、投资、教育培训、司法法律和文化交流等领域合作积极发展表示高兴。 张晋创主席建议黑森州政府继续协助并鼓励该州企业赴越投资兴业，同时支持越南企业在该州有效开展活动并为其提供便利，为加强两国战略伙伴关系作出贡献。张晋创主席强调，越南国家和政府一向支持包括黑森州在内的德国企业在越南开展有效、长期和稳定的投资经营并为其营造良好的环境。 关于教育培训合作方面，张晋创主席高度评价黑森州通过两国的“导向性”项目——越德大学向越南提供援助，并强调，科技与教育向来是越南的重要国策。张晋创主席建议黑森州政府继续关注并援助越南实施下期项目，尤其是实施该校越南教师培养计划。 布菲耶州长对张晋创主席的意见表示赞同，强调，越德大学具有特别重要的意义。该项目是两国在多领域十分良好、深广合作的战略伙伴关系的楷模。他高度评价越南大学生努力学习并取得好成绩，相信他们将成为当之无愧的国家未来主人翁，为提高越南人力资源质量作出贡献，服务越南的经济社会发展和融入国际事业。 当天下午，张晋创主席会见了黑森州议会主席卡特曼（Norbert Kartmann)。张主席表示希望黑森州领导也议员们对增进越南国会与黑森州议会的合作予以支持。 卡特曼主席强调越南潜力巨大，是黑森州企业乃至德国企业十分关注投资的国家。实际表明，本州若干大型企业已对越投资并取得良好效果。他高度评价越南活跃的经济发展政策。 访问黑森州期间，张晋创主席一行已参观德国欧宝公司的职培中心。张晋创主席强调越南十分重视职业培训问题。越南政府已制定了职业培训发展战略，其目标是满足劳动力市场的需求，逐步赶上东盟乃至世界等发达国家的水平。张主席还表示希望该公司关注在该领域向越南提供援助，帮助越南培训工程师和熟练工人，助推越南汽车工业和汽车零部件工业发展。 11月26日下午，张晋创主席已一行已离开黑森州，启程返回河内，圆满结束对德国的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
