http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光清大将会见柬埔寨内政部国务秘书艾桑安/44946.vnp
-----------------
越南国防部长冯光清大将会见柬埔寨内政部国务秘书艾桑安
-----------------
越南国防部长冯光清大将 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国防部长冯光清大将11月26日下午在国防部总部会见了来访的柬埔寨内政部国务秘书艾桑安（Em Sam An）大将一行。 冯光清大将重申，越柬两国近期的防务合作继续向纵深发展，不愧为越柬传统友好关系中的重要支柱之一。 冯光清部长高度评价两国机要部门近期的合作结果，尤其是在干部、专家教育与训练和技术协助等方面上的合作。他同时对双方举行工作会议后所取得的结果表示高度赞同，尤其是双方签署了2016年合作计划，并将其视为有效且务实地开展各项合作项目的基础。 在当今的情况下，机要部门在确保信息的准确性、正常性和及时性，尤其是保密信息等工作中扮演日益重要的角色。越南国防部一直为两国机要部门有效地开展合作，服务于两国国防安全事业创造便利条件。双方今后将继续就具体措施进行商讨，以提高参谋工作效益，帮助越南国防部、柬埔寨内务部和两国政府做好对机要工作的行政管理工作，建言献策，提出有关快速建设与发展机要部门的建议，加强管理工作，确保机密信息系统的绝对安全和正常运行。 柬埔寨内政部国务秘书艾桑安大将相信，两国机要部门今后将继续取得重要发展步伐。两国机要部门乃至两国军队力量之间的合作将有助于增强越柬两国人民和武装力量的团结一致、睦邻友好、传统友谊、全面合作的关系。（越通社-VNA）
-----------------
