http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝新任驻越南大使/44945.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝新任驻越南大使
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝新任驻越南大使 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲11月26日下午亲切会见了前来礼节性拜会的老挝新任驻越南大使通沙湾·丰威汉。 老挝新任驻越南大使通沙湾·丰威汉对兄弟般的越南人民近期所取得的巨大且重要的成就表示热烈祝贺。他对越老特殊团结关系近期不断得以巩固与发展表示高兴。他感谢越南一向对老挝给予的有效、及时且巨大的帮助。通沙湾·丰威汉大使重申，将竭尽全力为巩固与加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，并将其推上新台阶作出贡献。 越共中央总书记阮富仲祝贺丰沙湾·丰威汉大使来越赴任并相信，通沙湾·丰威汉大使将出色完成老挝党、国家和人民交付的任务，为巩固与推动越老两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益良好向前发展作出贡献。他希望通沙湾·丰威汉大使将继续为两国各部委、机构、团体和各地方加强合作、互换信息、分享经验、相互帮助、共谋发展起到重要桥梁作用。 阮富仲总书记热烈祝贺兄弟般的老挝人民近期在对内、对外工作中所取得的重要且巨大的成就。他相信，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民将在革新、建设与保护祖国事业中继续取得更大的新成就。他祝贺老挝人民革命党成功地举办老挝国庆40周年暨凯山·丰威汉主席诞生95周年的庆典以及老挝人民革命党中央委员会第十次全国代表大会，预祝老挝2016年完成担任东盟轮值主席国这一重责。他重申，越南将竭尽全力同老挝永远维持并不断培育越老特殊团结关系。 阮富仲总书记请老挝大使通沙湾·丰威汉转达他对老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利•赛雅颂及老挝其他领导人的亲切慰问和美好祝福。（越通社-VNA）
-----------------
