http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151126/44944.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.26
-----------------
•11月26日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见老挝信任驻越大使通沙瓦•丰威汉。 •应法国总统弗朗索瓦•奥朗德、比利时首相夏尔•米歇尔及欧盟委员会主席让－克洛德•容克的邀请，越南政府总理阮晋勇将于11月30日至12月1日出席在法国首都巴黎召开的第二十一届联合国气候变化巴黎大会（COP21），并于12月2日对比利时和欧盟进行工作访问。 •11月26日下午，越南国会主席阮生雄已亲切会见由本尼•安提颇达主席率领的东盟记者联合会代表团。东盟记者联合会代表团是恰逢东盟记者联合会成立40周年和东盟记者联合会第18次会议之际对越南进行访问。 •11月26日下午，在国防总部，越南国防部部长冯光青大将会见了正在对越南进行工作访问的柬埔寨王国内务部部长艾桑安一行。 •11月26日，胡志明市人民委员会副主席阮友信接见了由瑞典企业、能源和交通部基础设施大臣Erik Bromander率领的瑞典企业、能源和交通部基础设施部代表团。 •第15届东盟电信和信息技术部长会议（ASEAN TELMIN15）11月26日在越南岘港市拉开序幕。东盟10国部长，东盟秘书长黎梁明，中国、日本、韩国等三国电信和信息技术部长和国际电信联盟副秘书长马尔科姆•琼森等一同出席。越南政府副总理阮春福出席并致开开幕辞。 •适值老挝人民共和国国庆40周年之际，广南大学同越南友好组织联合会和广南省青年联合会11月26日在广南省三圻市联合举行越老友好交流会。广南省领导代表、老挝驻岘港总领事卡瑟尼（Khamsene Phommaseng）、援老志愿者及在广南省和岘港市留学的老挝留学生等一同出席。 •越南奠边省勘界立碑工作指导委员会11月25日举行奠边省越老边境界碑加密改造工作（2008-2015年阶段）总结会议。 •2016-2020年阶段越南城市供水投资额约为33亿美元。这是越南建设部技术基础设施局代表在由越南建设部举行的越南-芬兰供水行业合作论坛上作出的上述表示。 •越南河内市劳动联合会和挪威奥斯陆（Oslo）市总工会11月25日在河内市召开会议，对河内市和奥斯陆合作计划(2005~2015年)所取得的结果进行评估。越南劳动总联合会副主席陈文李和奥斯陆市总工会主席罗伊•佩德森(Roy Pedersen)出席。 •值越南丹麦建交44周年（1971.11.25-2015.11.25）之际，越南丹麦友好协会11月25日晚在河内举行越南丹麦交流晚会。这是为了进一步加强越丹合作关系做出贡献的年度活动。 •第43届国际胡椒共同体年会从11月22日至26日在印度卡纳塔克邦迈索尔举行。 •2015年第七届越南国际水处理展（Vietwater2015）从11月25日至27日在河内举行。特别是，第一届越南再生能源和节约能源展览会（RE&EE）也在此期间举行。 •越南政府总理刚批准“展开落实越南对联合国人权理事会人权普遍定期审议机制(UPR)第二轮审议周期所赞同的建议的总体计划”。 •11月26日，胡志明市发展研究院举行会议，就本市经济社会发展情况进行讨论。会议上，与会代表表示，2015年11月份胡志明市经济保持稳定增长态势，后几个月呈现积极增长迹象。 •除了总价值107万美元的10个新援助项目和2个扩建项目外，2015年槟椥省还接受了境外非政府组织提供的17个援助款项，总价值17.1万美元。 •越南农业与农村发展部信息学与统计中心预测，2015年越南大米出口总量有望达680万吨，高出之前602万吨的预测。 •据越南统计总局的统计数据显示，今年11月份，越南接待外国游客量达逾73.27万人次，环比增长12.9%，同比增长20.4%。 •2015年茶文化与东盟文化节11月25日晚在太原省越南各民族文化博物馆精彩开幕。吸引国内外许多代表团参加。这是2015年第三次越南太原省茶叶节期间举行的主要活动之一。 •第八届东南亚残运会将于2015年12月3日至9日在新加坡举行。（越通社—VNA）
-----------------
