http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝加强边境界碑加密改造工作/44943.vnp
-----------------
越南老挝加强边境界碑加密改造工作
-----------------
奠边省人民委员会向为越老勘界立碑工作作出的积极贡献的集体和个人颁发奖项（图片来源：越通社） 越通社河内——越南奠边省勘界立碑工作指导委员会11月25日举行奠边省越老边境界碑加密改造工作（2008-2015年阶段）总结会议。 据报告，八年来，奠边省越老边境界碑加密改造工作有序展开，达到既定计划，满足技术、法律、外交等方面的要求。 截至目前，长达360公里的奠边省-风沙里和奠边省-琅勃拉邦地段144界碑位置竖立了156个界碑以及26个界桩。 与会代表建议奠边省政府和勘界立碑工作指导委员会加强工作指导，提升边民维护边界线、界碑的意识；在处理非法移民、打击跨国犯罪等问题上同老挝方面加强协调配合；促进两国边境地区缔结友好关系与交流活动，为增进越老两国和两国人民之间的友谊做出贡献。 奠边省人民委员会副主席、勘界立碑工作指导委员会主任阮成风表示，我们将继续核查全部界碑系统，定期同老挝有关机构进行联合巡逻，加快推进边界工程建设等。 值此之际，奠边省人民委员会、勘界立碑工作指导委员会向为越老勘界立碑工作作出的积极贡献的集体和个人颁发奖项。（越通社-VNA）
-----------------
