http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏上将会见云南省军区司令员杨光跃少将/44924.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将会见云南省军区司令员杨光跃少将
-----------------
越国防部副部长阮志咏上将会见云南省军区司令员杨光跃少将（图片来源：因特网） 越通社河内——11月25日下午在河内，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将会见由云南省军区司令员杨光跃少将率领的云南省军区代表团。 会见时，杨光跃少将表示，近段时间，两国戍边力量有效配合，共同维护两国陆地边界线稳定；包括边防部队在内的两国合作关系日益向前发展，为推动两国边境地区人民的友好团结关系作出贡献。 阮志咏上将表示，近段时间，两国边境地区各单位经常举行各场接触和交流活动，旨在建设一个安全的边境地区，为两国经济发展创造便利条件，造福两国人民。两国戍边力量在打击边界犯罪，尤其是危险及恐怖犯罪等方面进一步配合；展开共同巡逻活动，及时相互通知相关信息等。 阮志咏上将建议，今后双方应继续增进各级代表团互访；加强培训合作和交流活动；分享边界线管理经验；加强边境地区人民教育宣传工作；为两国边境地区经济文化交流创造最便利条件，致力于营造安全、繁荣、团结和友谊的边境地区。 越南人民军副总参谋长武文俊中将会见俄罗斯联邦安全总局边防局第一副局长V.G.Kilisov大将（图片来源：因特网） 当天下午，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见由俄罗斯联邦安全总局边防局第一副局长V.G.Kilisov大将率领的俄罗斯联邦安全总局代表团。 会见时，武文俊中将强调，越南希望继续与俄罗斯在技术、专用机械设备、情报信息等俄罗斯具有优势的领域加强合作。 V.G.Kilisov大将希望进一步加强与越南在关于边防领域的技术转让；海上边防合作；加强两国边防力量的联合演习，旨在应对恐怖主义和危险犯罪；加强边防军官培训合作等。 t此前，越南人民军副总参谋长武文俊中将在国防部总部会见斯里兰卡国防大学南部分校校长A.L.D.M.Gunasekara准将。 会见中，武文俊中将高度评价斯里兰卡代表团的此访，同时感谢斯里兰卡在过去向越南民族解放事业所给予的支持和帮助。武文俊中将希望，双方今后进一步加强交流与合作，将两国国防部所签署的合作协议落到实处。 斯里兰卡国防大学南部分校校长A.L.D.M.Gunasekara准将强调，斯里兰卡战争后遭受了遗留炸弹地雷的严重后果。然而，斯里兰卡只要五年的时间就彻底解决该问题。斯里兰卡愿同越南分享扫雷领域经验等。（越通社-VNA）
-----------------
