http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强合作促进东盟共同体建设/44922.vnp
-----------------
越南与泰国加强合作促进东盟共同体建设
-----------------
阮晋勇总理会见泰国驻越大使潘雅拉克（图片来源：越通社） 越通社河内市——东盟正在面向2015年12月31日建成“一个憧憬、一个特性、一个共同体”的东盟。这是东盟形成与发展史中一个新的里程碑，其具有重大意义。值此之际，泰国驻越南特命全权大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）就东盟共同体建设进程、越泰两国在东盟合作框架内的关系以及泰国为推动东盟共同体走向深入所作出贡献等问题接受了越通社记者的采访。 潘雅拉克大使在谈到东盟共同体建设进程时表示，泰国是东盟创始成员国之一，于年底建成的东盟共同体将标志着东盟发展史上的重要阶段。东盟共同体坚持为民服务、以人为中心的原则。这有助于确保地区安全和繁荣发展，以及造福地区人民。潘雅拉克大使表示相信，加快落实《东盟宪章》以及东盟共同体各项具体计划是东盟共同体建成的必要条件。另外，进一步关注提高地区人民对东盟的认识，让广大群众树立起身为“东盟人”的归属感和自豪感。 有关泰国和越南在东盟合作框架内的关系，潘雅拉克大使表示，2013年，越共中央总书记阮富仲对泰国进行正式访问期间，两国领导人决定将两国关系提升为战略伙伴关系，一致同意在政治、经济、国防安全、文化社会、民间交流等领域加强合作。随后，泰国与越南共同签署《2014-2018年阶段越泰战略伙伴关系行动计划》，为促进两国在地区以及包括东盟在内的多边框架上的各领域合作注入动力。 越南与泰国在东盟共同体建设过程中密切合作，促进地区互联互通以及确保东盟在处理地区挑战中的核心作用。两国力争至2020年将双边贸易额提升为200亿美元的目标。 有关泰国为促进东盟共同体走向深入所作出的贡献，潘雅拉克大使表示，为了应对地区所面临的挑战，作为地区中心的东盟应扮演关键性角色。东盟应发出同一个声音和采取有效的行动来应对日益严峻的挑战。 关于东海问题，尽管泰国已经担任好东盟-中国关系协调员（2012－2015年）的职责，但是泰国愿意与包括越南在内的有关各方加强合作，确保东海安全稳定以及促进航海安全与合作。（越通社—VNA）
-----------------
