http://zh.vietnamplus.vn/老挝驻越大使馆举行泼水节活动-庆祝老挝传统新年/63853.vnp
-----------------
老挝驻越大使馆举行泼水节活动 庆祝老挝传统新年
-----------------
老挝驻越大使馆举行泼水节活动 庆祝老挝传统新年​ 越通社河内——老挝驻越大使馆4月7日在河内举行泼水节活动，迎接该国传统新年（Bun Pi May）。越南外交部长范平明出席并代表越南党、国家和人民向老挝党、国家和人民致以新年祝福。 范平明表示，相信老挝人民将继续胜利实现老挝人民革命党10大决议和2016-2020年阶段第8个经济社会发展五年计划，建设国家日益繁荣昌盛。 范平明认为，近些年来，地区和世界形势风云变幻，但越老合作关系仍取得重大进展。2017年是越老建交55周年和《越老友好合作条约》签约40周年。这是两国特殊团结关系的重要里程碑。在两国政府的关心指导下，两国各项合作协议得到有效落实，各合作机制发挥积极作用，为推动两国各方面合作作出积极贡献。 范平明表示，越南为在革命建设和保卫事业中有老挝这样始终如一的朋友、亲切的同志加兄弟而感到自豪。越老关系真正是两国须加倍珍惜、精心维护的无价财富。 范平明强调，越南愿同老挝一道，维护好两国特殊团结友谊，不断深化两国全面合作关系，为两国人民带来福祉，为东盟共同体建设作出积极贡献。 老挝驻越南大使丰沙湾·丰威汉强调，老挝人民取得的成就离不开越南党、国家和人民的宝贵支持与帮助，祝越南人民在越南共产党的英明领导下将取得更大成就。（越通社-VNA）
-----------------
