http://zh.vietnamplus.vn/瑞士高度评价瑞越双边关系/44918.vnp
-----------------
瑞士高度评价瑞越双边关系
-----------------
瑞士联邦总统西蒙奈特·索马鲁嘎与范海鹏大使。（图片来源：越通社） 越通社瑞士——越南驻瑞士大使范海鹏11月24日向瑞士联邦总统西蒙奈特·索马鲁嘎（Simonetta Sommaruga）递交越南国家主席张晋创的国书。 西蒙奈特总统在国书递交仪式结束后会见范海鹏时对两国关系近年来保持良好发展势头表示高兴。她强调，瑞士一向高度评价瑞越双边关系的重要性，并承诺继续向越南提供官方开发援助。 范海鹏大使强调，越南党、国家和人民一向重视与瑞士的合作关系。他希望，越南与欧盟自由贸易联盟将早日结束谈判进程并在2016年签署自贸协定。范海鹏大使向西蒙奈特总统通报东盟共同体已正式成立以及越南在第27届东盟峰会上对东海最新情况的立场。 西蒙奈特总统对两国自贸协定各轮谈判以及两国其他各场对话会顺利举行并取得积极进展标示满意。她强调，瑞士将任命该国常驻东盟观察员或代表。 越南与瑞士合作伙伴关系经历了20多年的发展历程，并即将拓展到经济领域。瑞士是越南在欧洲的首要合作伙伴之一，双向贸易金额达7-8亿美元/年。目前，许多瑞士企业在越展开投资经营活动并取得积极成效。预计，越瑞企业投资促进论坛将于12月7日在瑞士举行。（越通社——VNA）
-----------------
