http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同德国总理安格拉默克尔举行会谈/44913.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同德国总理安格拉·默克尔举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创和德国总理安格拉·默克尔（图片来源：越通社）  越通社柏林——越通社特派记者报道，访问德国期间，11月25日下午，越南国家主席张晋创同德国总理安格拉·默克尔举行会谈。 越南国家主席张晋创同德国总理安格拉·默克尔举行会谈（图片来源：越通社）  默克尔总理对张晋创主席适值越德两国建交40周年之际对德国进行国事访问表示欢迎，其标志着两国战略伙伴关系正处于良好的发展阶段的里程碑。她对越南在经济社会发展、融入国际社会及成功实现各项联合国千年发展目标等方面作取得的成就表示印象深刻。她重申，德国一向重视越南在东南亚地区的地位，希望巩固与越南互利共赢的多方面合作关系，同时通过越南加强与东盟的合作关系。 张晋创主席重申，越南十分重视发展与德国的战略伙伴关系，并希望维持德国是越南在欧洲在贸易投资、科技、教育培训、职业培训及劳务合作等领域的一流经济伙伴的位置。在越南正加快融入、参与国际经济一体化、推动各项重要的双边及多边自由贸易协定，其中包括《越南—欧盟自由贸易协定》等进程的背景下，德国促进与越南深广关系对越南有着巨大意义。 两位领导人对两国战略执行小组、宏观经济对话、政治磋商以及在多个领域建立双边工作小组等多项有效合作机制表示满意，致力于有效展开落实越德两国战略行动计划，增进两国相互了解和互信。双方一致同意增进各级代表团，尤其是高层领导互访，有效展开各项双边合作机制，旨在为推动与扩展两国战略伙伴关系注入新动力。 张晋创主席与默克尔总理高度评价两国双边贸易快速且可持续发展。5年来，两国双向贸易额翻了一番，从2010年的41亿美元提升到2014年的78亿美元。德国一直保持是越南在欧盟地区中的最大贸易合作伙伴的地位，占越南对欧盟市场出口总额的20%。西门子公司、梅赛德斯-奔驰、罗伯特·博世有限公司等多家德国大行企业在越南有效展开经营活动。然而，德国对越投资总额达14.1亿美元，在欧盟地区排名第5位。 两位领导一致同意越德具有优势与具有互补性的经济结构。德国是大型经济体，具有现代科技的优势，越南经济发展较为稳定、活跃及日益深广地融入国际社会，两国拥有许多便利条件，以推动双边贸易投资合作关系。进一步提高两国贸易投资合作关系是两国领导的主张及两国企业界的期望。除了各项双边合作协议和协定之外，《越南——欧盟自由贸易协定》得到签署及生效一定为推动越德两国今后经济、贸易、投资合作关系不断向前发展注入重要动力。两位领导一致同意力争在今后5年将双向贸易的提升至200亿美元及德国对越投资额达50亿美元。 张晋创主席与默克尔总理对胡志明市德国之屋建设项目的良好进展表示高兴，其是两国可靠及长久合作关系的象征。双方一致同意为两国企业加强经营投资合作，尤其是在加工工业、电和电子技术、可再生能源、基础设施建设、消费品、农水产品等双方具有优势及需求的领域创造便利条件。默克尔总理表示，德国将为越南产品进军德国市场提供便利条件。 默克尔总理高度评价两国各项发展合作项目。张晋创主席对德国政府继续在2015-2017年阶段对越南提供总值为2.2亿美元的发展援助资金，集中于能源、环境及职业培训等三个优先领域表示感谢。 两位领导对两国在教育培训和科技领域的有效合作表示高兴。两位领导一致同意紧密配合，将越德大学建设成为越南一流的研究与培训基地，同时达到国际标准；为在两国开展的德语和越南语教学项目创造便利条件，同时加强职业培训领域的合作等。两位领导建议，两国有关部委、行业及企业有效落实在此次访问将签署的各项重要合作协议。 默克尔总理高度评价旅居德国越南人社群为德国的发展及繁荣做出积极贡献，同时承诺德国政府将继续为旅居德国越南人社群在德国生活与工作创造便利条件。 两位领导就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见；一致同意在国际组织和多边论坛上，尤其是联合国、亚欧会议、东盟与欧盟等加强合作和相互支持。德国总理重申，大力支持越南加强与欧盟的合作，其中包括促进尽早签署《越南——欧盟自由贸易协定》及欧盟尽早承认越南市场经济地位。张晋创主席表示，越南将为进一步推动东盟与德国及欧盟的合作关系搭建桥梁。 谈到东海问题时，默克尔总理重申，德国支持越南和东盟在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，通过和平方式解决争端问题的正义立场。 当天下午，张晋创主席会见了德国外交部长弗兰克·瓦尔特·施泰因迈尔。 会见时，张晋创主席重申，越南一向将德国视为重要合作伙伴并希望进一步深化两国友好合作关系。张晋创主席对两国外交部通过各项磋商活动及在多边论坛上相互支持等的密切合作表示欢迎。 关于经济合作，张晋创主席表示，两国经济合作潜力巨大，希望两国企业抓住新合作机会，以扩大贸易、投资领域合作范围，尤其是在德国具有优势和越南具有需求的领域。 施泰因迈尔外长强调，德国政府十分重视发展与越南的战略伙伴关系；同时重申今后将同越南外交部和有关部委配合，有效展开张晋创主席此次访问的结果，将两国合作关系日益务实和深广发展。 张晋创主席同越德两国高层领导出席6项合作文件签署仪式（图片来源：越通社）  值此之际，张晋创主席同越德两国高层领导出席6项合作文件签署仪式，包括《准许驻外使领馆及代表机构工作人员随任家属临时做工协定》；《政府间科技合作协定》；《1994年航空运输协定修改补充议定书》；《林业领域合作备忘录》；越南工商部、越南工商会与德国企业协会、德国工商会驻越南代表处关于定期对话的合作备忘录；越捷航空与德国汉莎集团A320飞机发动机维修合同等。（越通社-VNA）
-----------------
