http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见德国柏林市长克劳斯沃维莱特/44912.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见德国柏林市长克劳斯·沃维莱特
-----------------
张晋创主席会见德国联邦议院德国东盟友好议员小组 （图片来源：越南之声） 越通社柏林——越通社特派记者报道，访问德国期间，11月25日，越南国家主席张晋创会见了德国柏林市长克劳斯·沃维莱特。 张晋创主席表示，柏林市的迅速发展给他留下深刻印象，并认为，柏林市是欧洲最重要的城市之一，拥有先进的公共交通系统和绿色清洁的环境，希望柏林市同越南分享这一方面的经验。 张晋创主席高度评价河内市还剑湖郡和柏林市利希滕贝格区之间的合作协议，强调这是河内市与柏林市加强合作，尤其是经济合作的基础。 柏林市市长克劳斯·沃维莱特强调，柏林将继续为旅居本市越南人社群经营活动创造便利条件。 当天，张晋创主席和夫人同越南高级代表团前往战争受害者纪念碑敬献花圈，前往法国驻德国柏林大使馆向巴黎恐怖袭击事件中的遇难者表示悼念。 t此前，张晋创主席一行会见了德国联邦议院德国东盟友好议员小组。张晋创主席高度评价德国-东盟友好议员小组在促进德国与包括越南在内的东盟国家之间的关系所给予的支持，强调德国-东盟友好议员小组将充分发挥桥梁纽带作用，推动德国联邦议院与东盟国家议院之间的合作向前发展。 张晋创主席建议，德国联邦议院支持越南发展同欧盟的全面合作关系；支持欧盟尽早签署“越南与欧盟自由贸易协定”（EVFTA）；希望德国-东盟友好议员小组积极督促欧盟议院批准越南欧盟《全面合作伙伴框架协定》（PCA）和欧盟尽早承认越南市场经济地位。 各位议员对越德两国议院加强合作以及增进学生、大学生、经济集团和民间交流表示支持。建议两国促进培训领域合作，将高素质人力资源培训视为推动两国关系发展的主要动力。 有关东海问题，各位议员分享并支持越南和东盟坚持在包括1982年《联合国海洋法公约》的国际法基础上，以和平方式解决争端的立场。（越通社-VNA）
-----------------
