http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十七号公报/44905.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十七号公报
-----------------
国会代表表决通过多部法案。（图片来源：VGP） 越通社河内——越南国会2015年11月25日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席汪周刘的指引下，国会已表决通过以下的内容： 一、表决通过《民事诉讼法》（修正案） 国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现所作的关于解答、吸收、整理《民事诉讼法》草案（修正案）的报告。其后，国会表决通过第四十六条、第七十五条、第四百十七条和《民事诉讼法》（修正案）全文。 其后，国会已听取： ——国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现所作的关于解答、吸收、整理关于实施《民事诉讼法》的决议草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会司法委员会副主任黎氏鹅所作关于实施《民事诉讼法》的决议草案。 国会表决通过关于实施《民事诉讼法》的决议的全部内容。 二、表决通过《行政诉讼法》（修正案） 国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现所作的关于解答、吸收、整理《行政诉讼法》草案（修正案）的报告。其后，国会表决通过第三十二条、第三十六条、第六十条和《行政诉讼法》（修正案）全文。 其后，国会已听取： ——国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现所作的关于解答、吸收、整理关于实施《行政诉讼法》的决议草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会司法委员会副主任黎氏鹅所作关于实施《民事诉讼法》的决议草案。 国会表决通过关于实施《行政诉讼法》的决议的全部内容。 三、表决通过《全民公投法》 国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理所作的关于解答、吸收、整理《全民公投法》草案的报告。其后，国会表决通过第六条、第四十四条和《全民公投法》全文。 在国会副主席阮氏金银的指引下，国会已听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作的关于解答、吸收、整理《收费法》草案的报告。其后，国会表决通过第四条、第十条和《收费法》全文。 2015年11月26日星期四，国会在会堂举行全体会议。 上午，国会表决通过关于实施承发吏制度的决议、《专业军人和国防员工法》，讨论《新闻法》草案（修正案）。 下午，国会表决通过批准《建立世界贸易组织协定》修订议定书的决议、《刑事调查机构组织法》，讨论《结社法》草案。（越通社-VNA）
-----------------
