http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与德国总统约阿希姆高克举行会谈/44904.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与德国总统约阿希姆·高克举行会谈
-----------------
德国总统约阿希姆·高克在德国总统府主持隆重仪式，欢迎张晋创主席到访。（图片来源：越通社） 越通社柏林—越通社特派记者报道，应德意志联邦共和国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创携夫人和越南高级代表团从11月24日至26日对德国进行国事访问。 11月25日上午，德国总统约阿希姆·高克在德国总统府主持隆重仪式，欢迎张晋创主席到访。欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创与德国总统约阿希姆·高克举行会谈。 约阿希姆·高克总统对越南国家主席首次对德国进行国事访问表示欢迎，其恰逢两国庆祝建交40周年之际进行的；相信此访是两国关系的历史性里程碑，为两国双边关系开启合作新篇章作出贡献。约阿希姆·高克总统对在世界和亚洲经济面临许多困难与挑战的背景下，越南在经济社会发展事业和融入国际社会进程中所取得的成就以及越南的蓬勃发展表示印象深刻。他强调，德国优先与越南展开长期和互利的合作。 张晋创主席强调，越南的一贯主张是将德国视为在欧洲和世界的头等重要伙伴，希望进一步深化两国的战略伙伴关系。 越南国家主席张晋创与德国总统约阿希姆·高克举行会谈。（图片来源：越通社） 会谈上，张晋创主席与约阿希姆·高克总统对越德两国战略伙伴关系在各个领域上快速且有效发展表示满意。目前，德国是越南在欧洲的一流伙伴。近5年来，两国双向贸易额翻了一番，从2010年的41亿美元增至2014年的78亿美元。德国对越南的投资总额增长70%以上，从2010年的8.24亿美元增至目前的14.1亿美元。 张晋创主席与约阿希姆·高克总统一致同意，双方继续保持各级代表团尤其是高层互访；紧密配合有效展开各项双边合作机制，为大力推进和扩大两国战略伙伴关系注入动力。 张晋创主席与约阿希姆·高克总统高兴地看到两国在贸易、投资等领域的合作关系继续取得新进展。两国领导人认为，越南与德国正拥有推进贸易、投资合作的有利条件和环境，力争实现至2020年两国双向贸易额达150至200亿美元和德国在最早的时间对越南的投资额达50亿美元的目标；维持德国是越南在欧洲的一流经济伙伴的位置，尤其是在越南与欧盟即将签署自由贸易协定的背景下。双方一致同意为两国企业和投资商在对方市场有效经营与投资创造便利条件，旨在开发和发挥各自国家的潜力与优势。 张晋创主席感谢德国多年来向越南提供发展援助资金，为越南的经济社会发展和扶贫济困事业作出重要贡献；希望德国在2015-2017年阶段继续向越南提供发展援助资金。 两位领导对两国在教育培训和科技领域的有效合作表示高兴。张晋创主席与约阿希姆·高克总统一致同意继续紧密合作，将越德大学建设成为越南一流的培训和研究基地，达到国际标准；提高赴德就读的越南大学生和研究生数量；为在两国展开的德语和越语教学工作提供便利，并加大职业培训领域的合作力度。张晋创主席建议，两国有关部门继续配合展开派遣越南护理员赴德国工作计划和扩大劳动合作范围等。 两位领导人高度评价两国在各多边论坛，尤其是联合国、亚欧会议等的协调配合；一致同意加强磋商，配合解决全球性挑战，如气候变化、海上安全等。越南支持德国加强与东盟的合作关系，德国支持越南加强与欧盟的合作关系，其中包括促进早日正式签署越南与欧盟自由贸易协定（EVFTA）和欧盟承认越南市场经济地位。 关于共同关心的地区和国际问题，张晋创主席与约阿希姆·高克总统对东海的局势，尤其是填海造陆活动日益增加，对东海的和平、稳定、安全和航海、航空安全造成影响深表关切。约阿希姆·高克总统认为，东海的争端问题应在符合国际法基础上，通过和平方式解决。张晋创主席高度评价德国对东海问题的立场，并建议德国在七国集团和欧盟发出积极声音，支持越南和东盟在符合国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，以和平方式解决争端的立场。 会谈结束后，张晋创主席与约阿希姆·高克总统共同举行新闻发布会，通报会谈结果，强调希望推动越德战略伙伴关系深入、务实且有效发展。（越通社－VNA）  
-----------------
