http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151125/44903.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.25
-----------------
·应德意志联邦共和国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创携夫人和越南高级代表团对德国进行国事访问。当地时间11月25日，德意志联邦共和国总统约阿希姆·高克在总统府举行隆重仪式，欢迎张晋创主席访德。  ·越南政府总理阮晋勇已致电达契安·乔洛什（Dacian Ciolos）先生祝贺他当选罗马尼亚总理。 ·第九届中国—东盟成员国总检察长会议25日在中国广西南宁开幕。本届会议以“国际追逃追赃合作”为主题，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持会议。越南最高人民检查院院长阮和平率团与会并发表演讲。 ·11月25日上午，国会常务委员会委员、国会办公厅主任、第十次会议秘书团团长阮幸福正式当选第十三届国会秘书处秘书长。  ·越南文化体育旅游部旅游总局统计数据显示，今年10月份，越南接待俄罗斯游客量达2.4万人次，同比增长60%  ·《日经亚洲评论》日前公布的东南亚100强公司名单中，越南有5家企业上榜，分别是越南天然气总公司(PVGas)、越南奶制品股份有限公司（Vinamilk）、越南外贸银行（Vietcombank）、FPT公司和Vingroup集团。 ·据越南计划与投资部的统计数据显示，《企业法》正式生效5个月以来，全国新注册成立企业超4.08万家，同比增长30%。 ·2015年第八次越南-韩国饮食文化节将于11月28日至29举行，庆祝越南与韩国建交23周年。 ·2015年第11届越南手工艺村展览会将于12月12日至16日在河内市纸桥郡举行,共设300多个展位，吸引全国各组织、公司、协会、工艺村和艺人等200多个单位参展。  ·东盟新闻从业员联盟（CAJ）建立40周年纪念典礼暨东盟新闻从业员联盟第18届大会将于11月27日越南举办。 ·越南投资与发展股份商业银行（BIDV）近日在中国台湾台北市中山区松江路三号三楼开设代表处。这是该银行进军国际金融市场战略中迈出新的步伐。  ·越南岘港国际航空港同越南国家航总空公司、岘港市文化体育旅游局11月24日联合举行岘港国际航空港迎来第600万名游客仪式。 ·越南太原省“茶乡”艺术图片展11月25日开展。 （越通社—VNA）
-----------------
