http://zh.vietnamplus.vn/越南即将举办东盟新闻从业员联盟第18届大会/44896.vnp
-----------------
越南即将举办东盟新闻从业员联盟第18届大会
-----------------
附图（图片来源： thediplomat.com） 越通社河内市——越南记者协会11月25日报道，越南11月27日将举办东盟新闻从业员联盟（CAJ）建立40周年纪念典礼暨东盟新闻从业员联盟第18届大会。东盟各国新闻工作者以及一些国际组织代表将一同出席。 值纪念东盟新闻从业员联盟建立40周年和东盟新闻从业员联盟第18届大会之际，组委会将起动新闻摄影比赛，主要围绕着东盟新闻从业员联盟积极提高对气候变化的认识、提升人民群众对全球尤其是东盟地区气候日益恶化的认识等主题。新闻摄影比赛颁奖仪式将于11月27日当天举行。 于1975年3月11日成立的东盟新闻从业员联盟致力于推动东盟地区发展，促进更加紧密的合作关系，努力发展一个自由而负责的新闻事业。东盟新闻从业员联盟目前共有7个成员国，包括印尼、马来西亚、老挝、菲律宾、泰国、新加坡及越南等国记协。 1995年7月越南加入东盟时，越南记者协会也加入CAJ。加入东盟新闻从业员联盟以来，越南记者协会与东盟新闻从业员联盟以及该组织成员记者协会的友好合作关系不断走向深入。 按计划，越南新闻工作者协会将于今年11月承办东盟新闻从业员联盟第18届大会，同时越南记者协会主席将担任东盟新闻从业员联盟轮值主席，任期两年。（越通社—VNA）
-----------------
