http://zh.vietnamplus.vn/越中两国加强检察领域的务实合作/44895.vnp
-----------------
越中两国加强检察领域的务实合作
-----------------
越南最高人民检察院院长张和平会见中国最高人民检察院检察长曹建明（图片来源：越南之声） 越通社河内——第九届中国—东盟成员国总检察长会议期间，11月24日，越南最高人民检察院院长张和平一行会见了中国最高人民检察院检察长曹建明。双方对近期的合作情况做出评价，同时提出推动双方今后务实合作的措施。 越通社驻北京记者报道，会见时，曹建明先生高度评价近段时间越中两国最高人民检察院合作的努力，特别是双方从2012年签署合作协议以来，双方刑事司法协助和处理贪污腐败案件经验交流等领域合作不断得到加强，两国各所院校及地方检察院之间的合作关系日益走向深入等。他建议双方应对刑事案件相互司法协助和合作制度进行规范化，尤其是在两国边境地区各省，旨在促进双方务实合作，有助于推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展。 会见时，张和平院长表示重视并高度评价中国—东盟成员国总检察长会议机制，并认为这一合作机制逐渐成为本地区关于法律领域具有威望和富有成效的国际合作论坛。落实两国最高人民检察院于2012年6月25日签署的合作协议，两国最高人民检察院在代表团互访、干部培训、打击犯罪等多个领域展开合作并取得了良好进展。 张和平院长就进一步完善双方合作机制提出了若干建议，如：增进各级代表团互访、加强干部培训合作、提高刑事司法协助效益等。 11月25日，越南最高人民检察院院长张和平率团出席第九届中国—东盟成员国总检察长会议。（越通社-VNA）
-----------------
