http://zh.vietnamplus.vn/阮氏金银圆满结束对瑞典的正式访问-启程前往匈牙利/63848.vnp
-----------------
阮氏金银圆满结束对瑞典的正式访问 启程前往匈牙利
-----------------
瑞典议会议长乌尔班·阿林（左）和越南国会主席阮氏金银（右）（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，4月8日，越南国会主席阮氏金银和越南国会高级代表团离开瑞典首都斯德哥尔摩，圆满结束对瑞典进行的正式访问，启程前往匈牙利，开始应匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）的邀请对该国进行正式访问。 匈牙利是阮氏金银此次出访瑞匈捷三国的第二站。 此前4月7日，阮氏金银一行前往越南驻瑞典大使馆，同大使馆工作人员进行交谈。 从4月6日至8日对瑞典访问期间，阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班·阿林(Urban Ahlin)举行会谈，会见瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾（Victoria Alice Desiree），走访瑞典爱立信公司(Ericson)集团、斯维可（Sweco）集团，同这些集团主要领导人进行交谈以及参观访问瑞典智慧城市典范——哈马碧滨水新城（Hammarby Sjostad）等。（越通社-VNA）
-----------------
