http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议批准国家选举委员会21名委员名单/44892.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议：批准国家选举委员会21名委员名单
-----------------
国会常务委员会委员、国会办公厅主任、第十次会议秘书团团长阮幸福正式当选第十三届国会秘书处秘书长。(图片来源：越通社） 越通社河内——11月25日上午，国会常务委员会委员、国会办公厅主任、第十次会议秘书团团长阮幸福以465票当中的395赞成票正式当选第十三届国会秘书处秘书长。 当天上午，国会批准了国家选举委员会4名副主席和16名委员名单。 这样，国家选举委员会共有21名委员，由第十三届国会主席阮生雄担任国家选举委员会主席。 此外，国会还通过了有关第十四届国会代表和各级人民议会代表（任期2016-2021年）选举日期和成立国家选举委员会的决议；以及选出国会秘书处秘书长的决议。据此，国会代表选举日期定为2016年5月22日。 国会以88.66%赞成票通过了民事诉讼法修正案（草案）。 国会代表表决之后通过了《民事诉讼法》（修正案）。此外，国会以89.07%赞成票通过了《民事诉讼法》（修正案）决议。（越通社——VNA）
-----------------
