http://zh.vietnamplus.vn/第七次东海问题国际研讨会正式落幕/44888.vnp
-----------------
第七次东海问题国际研讨会正式落幕
-----------------
在越南长沙群岛十字礁停泊的中国船只（图片来源：越通社） 越通社头顿市——题为“东海：合作助力本地区安全与发展”的第七次东海问题国际​研讨会11月24日在越南巴地头顿省头顿市正式落幕。 在为期两天的研讨会上，与会代表围绕地区和世界格局对东海的影响、东海最近局势变化、从法律角度看待东海问题、东海纠纷管理与处理解决方案、模仿东海声索各方谈判解决争端的场景、促进地区安全稳定和树立互信措施等问题展开讨论。 与会代表认为，国际局势对东海争端产生积极影响和消极影响。在积极影响方面，各国家都受益于东海和平稳定局势，并希望维护东海航行与飞跃安全和自由。各国家均希望加强海洋合作，其中海洋经济合作起着关键作用。另一方面，在消极影响方面，东海地区仍然存在较多争端和分歧，失去信心，各国在解释法律概念中缺乏一致性，战略界限不清等问题，容易导致误解和冲突。 参加研讨会场景（图片来源：越通社） 与会代表一致认为，东海有关各方必须保持冷静与克制，维持东海现状，不采取单方面行为或军事化所占用的岛礁、地质构造等，避免宣布划设东海防空识别区。一些代表对中国在东海人工岛非法开展大规模填海造地和跑道建设活动，以及或设置军事设备表示关切。并认为，这些行动或引发东海军备竞赛，危及地区和平与安全。 与会代表强调了1982年《联合国海洋法公约》在确定有关国家在东海各海域的主权权利和管辖权的重要性和作用。一些中国学者称，中国根据历史性权利与国际惯例来解释所谓“九段线”主张。但这种说法没有受到大部分与会学者的赞同，因为“九段线”的历史依据是在有限的政治材料基础上建立的，没有参照其他国家丰富多样的科学资料。一些代表还就“九段线”法律价值、历史性权利的扩大范围、中国历史有限的实际海洋活动、官方正式解释声明缺乏等对中国学者提出质疑。一些代表还分享以和平方式解决争端的努力，其中提及菲律宾起诉中国的案件和此案件对解决东海争端展望的影响。 此外，维护海洋环境、航海安全、海上搜寻救难、海洋资源开发等也是与会代表重点讨论的问题。此外，各位学者强调，东海的单方面行为导致自然资源枯竭和毁坏状况，紧张局势升级，影响地区的信心等。 与会代表合影留念（图片来源：越通社） 韩国海洋战略研究院高级专家尹硕俊表示，我们应提高对东海上的国际法的认识，有关各国应坐下来进行谈判，寻找各方均能接受的有效措施来解决东海当前仍然存在的问题。 越南外交学院院长邓廷贵表示，此次东海问题国际研讨会对国内外学者的影响深刻。通过研讨会，与会学者将做出实质性的研究报告，以向有关国家政府提出有效的建议。 第七次东海问题国际研讨会在坦率、合作、建设和分享的气氛中进行，从而提出建设性意见和具有实际价值的新建议，为营造合作、安全的东海海域做出贡献。 第七次东海问题国际研讨会于11月23日至24日在巴地头顿省头顿市举行。这是由越南外交学院、东海研究基金会、越南律师协联合举行的活动。本次研讨会已成为国内外专家学者本着坦率、合作和建设性精神，就东海局势相关分析和评估进行交换看法，为维护本地区和平稳定等的重要平台。在为期两天的研讨会上，与会代表共做出了32份学术报告和提出近100多个讨论意见。（越通社-VNA）
-----------------
