http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对德国进行国事访问/44877.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对德国进行国事访问
-----------------
东道主德国按照给予国家元首的最高规格礼遇举行了隆重仪式，欢迎张晋创主席访德。(图片来源:越通社） 越通社德国——越通社特派记者报道，应德意志联邦共和国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创携夫人和越南高级代表团对德国进行国事访问。当地时间11月24日13时（越南时间18时），越南国家主席张晋创一行抵达德国首都柏林特格尔机场。 德国总统府国务秘书基尔（David Gill）），德国外交部礼宾司副司长康拉德（Konrad Arz Von Straussenburg）；越南驻德大使段春兴，越南驻德大使馆干部人员，东盟各国驻德国大使和代办等到机场迎接。 东道主德国按照给予国家元首的最高规格礼遇举行了隆重仪式，欢迎张晋创主席访德。 张晋创主席一行同旅德越南人和留学生亲切交谈。（图片来源：越通社） 2015年11月24日下午在柏林首都，张晋创主席一行同旅德越南人和留学生亲切交谈，倾听他们的心思和愿望。张晋创主席强调，包括旅德越南人在内的海外越南人对国家所取的成就做出了重要贡献。他对旅德越南人成功融入所在国社会感到高兴。 张晋创主席同德国友人举行会面。(图片来源：越通社） 当天下午，张晋创主席同德国友人举行会面。各友好组织代表表示，近期，两国人民正举行庆祝两国建交40周年的多项纪念活动。德国各文化组织、教育组织和企业正与越方密切配合，推动各合作项目有效开展。 张晋创主席向德国友人介绍越德在各个领域的合作情况，并强调，两国取得今天的成就离不开越德领导和人民多年精心培育的友好基础。 张晋创主席表示相信，德国友人继续加强与越南的合作和支持越南国家建设与发展事业，为促进越德关系发展做出积极贡献，造福两国人民，为世界和平、民族独立、民主和社会进步做出贡献等。（越通社——VNA）
-----------------
