http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见欧洲联盟新任驻越大使/44875.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧洲联盟新任驻越大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧洲联盟新任驻越大使布鲁诺·安格勒（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府总理阮晋勇会见了欧洲联盟新任驻越大使布鲁诺·安格勒（Bruno Angelet）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南与欧盟关系正在呈现良好发展态势，同时双方刚刚结束了越南—欧盟自贸协定谈判。他认为，这是一个重要里程碑，既有利于促进双方经贸投资合作，又体现了越南欧盟关系的战略性、全面性和长期性，为将越南—欧盟合作关系提升到新台阶奠定了良好基础。 阮晋勇总理强调，越南十分重视越南欧盟关系；愿同欧盟一道努力，全面促进越南与欧盟平等互利、共同发展的合作关系。阮总理表示，越南领导人下周对欧洲理事会、欧盟委员会、欧洲议会进行工作访问，将同欧盟领导人就大力促进新一阶段的双边关系的大方向和具体措施交换意见。此外，双方将共同出席《关于结束越南—欧盟自贸协定谈判协议》的签署仪式。同时，阮总理建议欧盟推动其他成员早日批准《越南与欧盟全面合作伙伴关系协议》。 布鲁诺·安格勒大使认为，越南与欧盟合作前景广阔。他重申，越南是欧盟在东盟最重要的伙伴之一，双方未来的合作将不局限在经贸投资领域，而且还扩大到政治、外交、安全等战略性领域合作。 布鲁诺·安格勒大使表示，欧盟对越南所取得的各方面成就表示赞同，并重申，越南正处于革新过程中，欧盟应为越南革新事业提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
