http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创就韩国前总统金泳三逝世向韩国总统致慰问电/44872.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创就韩国前总统金泳三逝世向韩国总统致慰问电
-----------------
韩国前总统金泳三逝世（图片来源：越通社） 越通社河内——惊悉，韩国前总统金泳三2015年11月22日逝世。11月23日，越南国家主席张晋创向韩国总统朴槿惠和前总统金泳三家属致慰问电。 当天，越南政府副总理、外交部长范平明向韩国外交部长尹炳世致慰问电。 值此之际，越南外交部副部长胡春山代表越南政府前往韩国驻河内大使管吊唁并在吊唁薄上留言。 此外，胡志明市市委副书记、人民委员会副主席必成钢前往韩国驻越南胡志明市总领事馆吊唁，在吊唁薄上题词，对金泳三逝世表示深切哀悼。 金泳三1927年12月20日出生于庆尚南道巨济郡一个富裕的渔民家庭，后毕业于首尔大学哲学系，1954年步入政界，成为韩国历史上最年轻的议员。 1992年12月，金泳三在韩国总统选举中赢得42%的选票，以相对多数当选第14届总统。（越通社-VNA）
-----------------
