http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151124/44864.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.24
-----------------
· 越南国家主席张晋创致电祝贺乔治·科努西·孔罗特（JiojiKonusiKonrote）先生当选斐济共和国新任总统。 · 惊悉韩国前总统金泳三于11月22日去世，11月23日，越南国家主席张晋创，政府副总理兼外长范平明分别向韩国领导人致慰问电。 ·11月24日上午，越南国会代表听取了国会常务委员所作关于国家选举委员会成立的程文。与会代表一致同意把2016年5月22日定为第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举日期。 · 11月24日上午，越南国家副主席阮氏缘会见了正在访越的白俄罗斯工联主席MikhailOrda一行。 · 应越南政府副总理黄忠海的邀请，俄罗斯第一副总理、越俄政府间经贸与科技合作委员会俄方主席舒瓦洛夫（Igor Ivanovich Shuvalov）将于11月25日赴越出席越俄政府间经贸与科技合作委员会第18次会议。 · 第九届东盟—中国总检察长会议期间，11月24日在南宁市，越南最高人民检察院检察长阮和平率团同中国最高人民检察院检察长曹建明举行工作会议。 · 越南比利时经济合作混合委员会第三次会议11月23日在比利时首都布鲁塞尔举行。 · 题为“东海：合作助力本地区安全与发展”的第七次东海国际科学研讨会11月24日落幕。研讨会上，与会代表一致认为，东海有关各方必须坐下来进行谈判，以寻找解决东海问题的有效措施。 · 11月24日在河内，越南工商会同中国东盟中心联合举行中国-越南农产品贸易投资对接会。本次对接会的主要目的是为越南中国农产与食品领域企业提供交流和寻找经贸与投资商机的良好机会。 · 河内“为儿童赛跑”活动将于今年12月举行。 · 11月24日，由40家食品出口公司代表组成的日本企业代表团赴胡志明市参加日本濑户内和大分县与胡志明市食品出口企业对接会。 · 截至2015年11月底，越南前江省商品出口总额达逾16亿美元，提前一个月完成2015年全年出口目标。 · 越中农产品贸易投资促进会11月24日在河内市举行。 · 题为“越南茶叶精华——连接人间“的2015年太原省贸易旅游展销会第3次越南太原省茶叶节开幕式11月23日在越南太原省太原市中心举行。 · 据胡志明市统计局11月23日公布的数据显示，2015年11月，胡志明市居民消费价格指数（CPI）环比增长0.1%和同比下降0.45%；2015年前11个月，消费价格指数同比增长0.27%。 · 越南联合国教科文组织（UNESCO）国家委员会同河内市人民委员会11月23日在升龙皇城中心遗迹区联合举行联合国教科文组织（UNESCO）成立70周年纪念典礼。 · 2015年世界各国美食节将从12月3日至6日在胡志明市举行。 · 越南文化体育与旅游部同中央竞赛奖励委员会11月23日在胡志明博物馆联合举行题为“胡志明主席与各项竞赛运动暨历届爱国竞赛大会”展览会。 · 越捷航空公司（VietjetAir）11月23日正式开通越南胡志明市至韩国首尔的直达航线。（越通社——VNA）    
-----------------
