http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理太平省应率先推动改革创新-促进农业农村发展/63847.vnp
-----------------
阮春福总理：太平省应率先推动改革创新 促进农业农村发展
-----------------
越南政府总理阮春福在太平省农业农村投资促进会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社太平——越南政府总理阮春福4月8日出席太平省农业农村投资促进会。这是太平省有史以来最具规模的投资促进会，吸引数百名投资商、管理者和农业专家参加。 被誉为越南北部平原水稻生产基地的太平省三面靠江一面靠海，农业、旅游业发展潜力巨大。几年来，该省农业基础设施建设取得积极进展，省政府出台多项招商引资政策，使该省成为农业领域的投资乐土。 太平省力争2018年至2020年将该省蔬菜生产面积提升为250公顷，水稻种植面积500公顷，至2020年该省省级竞争力指数（PCI）跻身全国前15名。 阮春福在投资促进会上发言时强调，2016年，越南遭遇连绵不断的自然灾害袭击，但农业出口仍达321亿美元，实现贸易顺差75亿美元。这是越南农业产业潜力巨大的生动体现。 阮春福表示，企业和农民对由政府倡导的涉农政策的信任度日益增强，同政府并肩协作，促进农业发展和新农村建设。 阮春福对太平省传统农业逐步向经济农业转变感到高兴，并认为，应创新农业管理思维，认真应对第四次工业革命的挑战，从而推动农业农村发展；同时解放农业生产力，充分挖掘企业的潜力。企业是新型农业产业和农产品市场建设的主要力量。 阮春福提出确保农业发展的5个关键因素，即：政府、投资商、农民、科学家和银行，并认为，太平省应率先推进改革创新，推动智慧农业、有机农业、清洁农业和高质量农业建设，为促进该省农业农村发展和打造越南农业新面貌做出努力。 访问太平省期间，阮春福走访太平省一号热电站、越南北部低压液化气销售公司和走访该省前海县西梁乡一些优抚家庭。（越通社-VNA）
-----------------
