http://zh.vietnamplus.vn/东盟发展史的历史性转折点/44863.vnp
-----------------
东盟发展史的历史性转折点
-----------------
阮晋勇总理签署签署《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》 越通社河内——越南政府总理阮晋勇一行11月22日晚回到河内，圆满结束出席第二十七届东盟峰会及相关会议之行。 在各场会议上，各国签署60项文件，通过《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》、《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》及关于打击人口拐卖特别是拐卖妇女和儿童的《东盟公约》等。 《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》重申了各成员国对《东盟宪章》的承诺，充分反映东盟各国关于在一个和平、安全、长期稳定、经济可持续增长、共同繁荣与社会进步的环境和平共处的共同愿望；同时也是东盟发展史上的重要里程碑，标志着历经48年历史的东盟已成长壮大。目前，东盟已成为以政治安全共同体（APSC）、经济共同体(AEC)、文化社会共同体（ASCC）为三大支柱的紧密相连共同体，在国际和地区的国际地位日益提升。 在各场会议上，美国、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰、印度、联合国等伙伴国领导高度评价2015年建成东盟共同体的历史性意义;承诺将继续支持东盟实施《2025年东盟共同体愿景》；支持东盟的核心地位等。 东盟领导人通过了《东盟迈向2025年吉隆坡宣言》及三项总体规划。各位领导人承诺有效实施上述文件，同时一致同意继续有效落实《东盟互联互通总体规划》（MPAC）和有关缩小发展差距的《东盟一体化倡议》（IAI），致力于东盟共同体建设。 越南政府总理阮晋勇同东盟各国领导、各伙伴国和国际组织等领导人就合作情况做出评价，同时提出加强今后合作的方向，其中包括经济、贸易、互联互通、缩短发展差距、应对非传统和跨境挑战等领域。 在第27届东盟峰会上，东盟各成员国一致同意强化东盟在国际合作以及正在定型的地区架构中的核心作用。 通过本次会议，东盟与美国和东盟与新西兰合作关系正式提升为战略伙伴关系，将东盟战略伙伴从5个国家提升到7个国家，同时通过东盟与中国、东盟与美国及东盟与新西兰（2016-2020年）行动计划。这是东盟与伙伴国合作关系中的新发展步伐。 在本届峰会及系列会议上，与会代表十分关注东海问题，尤其是在第十届东亚峰会上，与会代表对东海局势，包括填海造陆活动，导致互信受侵蚀、威胁东海地区和平、安全与稳定等深表担忧。 支持越南关于东海问题的立场，美国总统奥巴马、澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔、日本首相安倍晋三等领导人均表示，大规模填海造地活动引起国际社会的严重担忧，使紧张局势升级，对地区和平与安全产生负面影响，同时呼吁有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级和东海军事化等行动。值得一提的是，在各场会议的主席声明，特别是第27届东盟峰会及东亚峰会所发表的声明都涉及到东海问题。 越南政府总理阮晋勇在各场峰会上强调，维护和平、安全与稳定是各领域合作取得成功的重要前提，同时也是东盟、伙伴国及国际社会的共同利益和责任。他建议有关各方应采取系列措施，树立互信和增强预防性外交，恪守有关保持克制，不使用武力或以武力相威胁等原则，在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决争端；同时建议有关各方不追求东海军事化，有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）特别是DOC第5条规定，尽早开展实质性谈判并达成《东海行为准则》（COC）。 越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席上述各场峰会,是越南对东盟共同事务作出积极贡献的肯定，有助于推动东盟一体化和富有成效的运作，为东盟日益繁荣昌盛做出贡献，也是对东盟在国际和地区舞台上的威望、作用及地位等的充分肯定。（完）
-----------------
