http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见白俄罗斯工联高级代表团/44862.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见白俄罗斯工联高级代表团
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见白俄罗斯工联主席Mikhail Orda（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月24日上午，越南国家副主席阮氏缘会见了正在访越的白俄罗斯工联主席Mikhail Orda一行。 会见时，阮氏缘副主席表示，Mikhail Orda主席一行此访对将为巩固两国工会乃至两国之间传统友好关系作出贡献。 阮氏缘副主席强调，越南党、国家和人民一向重视两国之间的传统友好关系，并认为，其为促进双方合作关系向前发展奠定基础。 阮氏缘副主席高度评价两国工会的会谈成果，同时认为，自从1992年建立关系以来，越南工会和白俄罗斯工联已在多领域上积极展开合作和在各场国际论坛上互相支持。阮氏缘副主席希望，两国工会组织将有效落实所签署的各项合作文件，同时为双方互相帮助和交换经验创造便利条件，为促进两国在经济、贸易、旅游等领域的合作做出贡献。 白俄罗斯工联主席Mikhail Orda对越南目前的经济社会发展情况表示印象深刻，并认为，越南与白俄罗斯有着许多相同之处。两国传统友好合作关系不断得以保持与发展。 Mikhail Orda主席表示，白俄罗斯工联高级代表团的此次访问的目的在于展开双方各项具体合作，诸如：派遣专家赴越南，与越南工会大学合作；加大与包括胡志明市工会在内的越南各地方工会的合作力度；为两国工会团员互相交流创造便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
