http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会代表选举日期定为2016年5月22日/44860.vnp
-----------------
越南第十四届国会代表选举日期定为2016年5月22日
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月24日上午，越南国会代表听取了国会常务委员所作关于国家选举委员会成立的程文。 与会代表一致同意把2016年5月22日定为第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举日期。 此外，各与会代表对国会常务委员所作关于国家选举委员会成立的程文内容表示赞同。 据此，国家选举委员会包括21名成员。其中，国家选举委员会主席由国会主席担任，国家选举委员会四名副主席包括国会副主席、国家副主席、政府副总理和越南祖国阵线中央委员会主席；国家选举委员会的16名委员包括3名国会副主席、越共中央组织部部长、中央检查委员会主任、国防部部长、公安部部长、代表事务委员会主任、国会办公厅主任、内务部部长、信息传媒部部长、越南妇女联合会主席、越南劳动总联合会主席、越南农民协会主席、越南老战士协会主席、胡志明共青团中央委员会第一书记。 11月24日上午，国会常务委员会推荐第十三届国会主席阮生雄担任国家选举委员会主席一职。(越通社——VNA)
-----------------
