http://zh.vietnamplus.vn/越南与圣基茨和尼维斯促进友好关系/44855.vnp
-----------------
越南与圣基茨和尼维斯促进友好关系
-----------------
越通社河内市——越南驻圣基茨和尼维斯联邦大使杨明11月23日向圣基茨和尼维斯联邦总督塞缪尔·韦茅斯·塔普利·西顿（Samuel Weymouth Tapley Seaton）递交委任书。 委任书接受仪式结束后，塞缪尔·韦茅斯总督对越南革新事业所取得的成就表示钦佩并予以高度评价。他重申，圣基茨和尼维斯联邦政府和人民一向希望促进与越南在越方具有优势领域，尤其是农业领域的友好合作关系。 杨明大使重申，越南一向重视并希望发展与圣基茨和尼维斯联邦的友好互利合作。杨明大使还介绍越南革新事业的成就以及越南具有优势的领域。 杨明大使建议圣基茨和尼维斯联邦政府和塞缪尔·韦茅斯总督承诺将竭尽全力推动两国友好合作关系，造福两国人民。 当天，杨明大使礼节性拜会了圣基茨和尼维斯联邦议会主席富兰克林·布兰德（Franklin Brand），外交部长马克·布兰特利（Mark Brantley）、农业部长万斯•艾默里（Vance Amory）等。（越通社—VNA）
-----------------
