http://zh.vietnamplus.vn/第七次东海问题国际研讨会对世界学者和舆论产生巨大影响/44857.vnp
-----------------
第七次东海问题国际研讨会对世界学者和舆论产生巨大影响
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 越通社头顿市——由越南外交学院、东海研究基金会同越南律师协会从11月23日至24日在越南巴地头顿省头顿市联合举行的第七次东海问题国际研讨会吸引来自俄罗斯、美国、中国、日本、印度和东盟各成员国的近200名学者、官员和策划者参加。 在研讨会期间，越南外交学院院长邓廷贵博士接受越通社记者采访时说，本次研讨会吸引众多世界上从事法律、政治、历史等方面东海研究工作的一流专家学者的关注。 今年，参加本次研讨会的各国官员很多，包括从各国驻胡志明市总领事馆到驻河内大使馆的约50名外交官员等与会。本次研讨会的亮点是为年轻研究者举行讨论活动和首次举行东海有关各方正式代表参加的闭门讨论会，旨在就加强本地区信任度的措施与合作可能性进行讨论和交换看法。 邓廷贵院长指出，本次研讨会对包括各国研究者和策划者、国际舆论在内的各界人士产生巨大影响。通过各场坦诚辩论会，可以改变学者的看法，进而他们将编写文章，向政府提出建议和引导公众舆论。 此外，通过该研讨会，各位学者可以产生新研究思路，为明年和未来几年连续不断举行该研讨会做出准备，推动其落到实处，向各国政府提出更有效的建议。 邓廷贵院长强调，越南外交学院将进一步加强研究工作，特别是推动历史和法律方面上的东海问题研究工作更加充分且全面开展。该学院将继续扮演好东海研究工作的领头羊角色，以服务于保卫祖国海洋岛屿主权事业。 与此同时，外交学院将加倍努力，让国际学者和舆论更加了解越南政策、公正性与合法性。从而，全世界人民和学者将支持越南正义事业。（越通社——VNA）
-----------------
