http://zh.vietnamplus.vn/越南国会社会事务委员会副主任会见法语国家组织驻亚太办事处首席代表/44856.vnp
-----------------
越南国会社会事务委员会副主任会见法语国家组织驻亚太办事处首席代表
-----------------
越通社河内——越南国会社会事务委员会副主任、法语国家议会大会（APF）越南分会主席阮翠英11月23日下午在国会大厦会见了法语国家组织驻亚太地区办事处首席代表埃里克（Eric Normand Thibeault）。 会见中，双方就法语国家与地区的活动、落实法语国家组织在亚太地区开展的计划和加强各项文化、经济、政治合作活动在法语国家与地区内的地位等进行讨论。 法语国家议会大会越南分会主席阮翠英透露，由越南国会承办的主题为“提高妇女在议会中的地位”和“学法语的大学生毕业后就业问题和法语的作用”的法语国家议会大会亚太地区第七届会议将从12月1日至3日在胡志明市举行。 埃里克首席代表强调，法语国家组织亚太地区代表处一直支持越南分会和法语国家议会大会的活动，同时承诺将全力以赴，加强法语国家与地区在地区和世界的地位与作用。（越通社-VNA）
-----------------
