http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强经贸与科技合作/44851.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强经贸与科技合作
-----------------
俄罗斯第一副总理、越俄政府间经贸与科技合作委员会俄方主席舒瓦洛夫（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府副总理黄忠海的邀请，俄罗斯第一副总理、越俄政府间经贸与科技合作委员会俄方主席舒瓦洛夫（Igor Ivanovich Shuvalov）将于11月25日赴越出席越俄政府间经贸与科技合作委员会第18次会议。 近年来，越南与俄罗斯在政治、经贸、投资、能源、国防、教育培训、文化等领域的全面战略伙伴关系蓬勃发展。双方高层互访频繁，在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛（ARF）、亚欧会议（ASEM），尤其是在东盟与俄罗斯合作框架等国际论坛上紧密配合与互相支持。 关于经贸合作关系，2014年两国双边贸易金额达25.5亿美元和2015年前8个月达14亿美元。越南在俄罗斯展开的投资项目共18个，注册投资资金达24亿美元。值得关注的是，2015年5月，越南已同包括俄罗斯在内的欧亚经济联盟签署了自由贸易协定，这被期待将为越俄两国经贸投资合作注入新动力。 此外，越俄两国在教育培训和旅游领域的合作继续保持良好发展态势。2015年，俄罗斯向越南颁发795份大学奖学金。俄罗斯继续是越南旅游业增长速度最快的十个市场之一。2014年越南接待俄罗斯游客量达35万人次和2015年前8个月达21.4万人次。（越通社-VNA）
-----------------
