http://zh.vietnamplus.vn/越比加强双边合作关系/44847.vnp
-----------------
越比加强双边合作关系
-----------------
越南计划与投资部副部长阮志勇（图片来源：越通社）  越通社布鲁塞尔——越南比利时经济合作混合委员会第三次会议11月23日在比利时首都布鲁塞尔举行。 由越南计划与投资部副部长阮志勇为团长的越南代表团与由比利时外交外贸和发展合作部常务大臣阿顿（Dirk Achten）为团长的比利时代表团出席会议。越南驻比利时大使王乘风及越南驻比利时大使馆经济商务参赞处公使衔参赞武伯富一同参加会议。 阿顿副大臣在会议上致开幕词时高度评价越南近段时间经济社会发展成就，并表示，越比两国领导人近段时间进行的互访，尤其是越南政府总理阮晋勇于2014年10月对比利时进行正式访问等为推动双边合作关系向前发展作出贡献。比利时对阮晋勇总理即将对比利时进行访问表示欢迎，并认为阮晋勇此访将有助于深化两国合作关系。 阿顿副大臣对越南近段时间积极同世界多国签署各项自由贸易协定予以高度评价。尤其是越南与欧盟即将签署的自由贸易协定被期待将为越比两国双边贸易关系注入新动力。 阮志勇副部长强调，越南高度评价越比在经贸、投资等领域的合作关系，希望两国关系将不断向前发展。 会上，双方就正在展开落实的各项投资项目展开讨论，同时提出今后计划开展的项目。比利时希望向越南出口牛肉、小牛肉、梨等产品，同时对越南可再生能源领域进行投资。越南希望比利时继续向越南绿色增长、研究与咨询基金会等提供支持，同时继续紧密配合，以制定各项新合作机制。 2014年越比双边贸易额达20亿美元。比利时是越南在欧盟的第六大贸易伙伴。目前，比利时在越南投资项目共有59个，投资总金额达4.2亿美元。比利时对越南的高科技、后勤服务、食品及饮料等领域进行投资。值得一提的是，越南与欧盟自由贸易协定签署后将有助于进一步推动两国投资合作项目的发展。（越通社-VNA）
-----------------
