http://zh.vietnamplus.vn/越南嘉莱省与柬埔寨腊塔纳基里省配合建设30号界碑/44843.vnp
-----------------
越南嘉莱省与柬埔寨腊塔纳基里省配合建设30号界碑
-----------------
越南嘉莱省与柬埔寨腊塔纳基里省第30号界碑动工兴建仪式（图片来源：越通社） 越通社嘉莱省——据嘉莱省边防部队的信息，在落实1985年12月27日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨王国关于国家边界划分条约》、2005年10月10日签署的《越南社会主义共和国与柬埔寨王国关于1985年国家边界划分条约补充的条约》、越柬双方陆地勘界立碑联合委员会计划等基础上，嘉莱省边防部队指挥部与柬埔寨王国腊塔纳基里省政府和第6号界碑划分队联合举行仪式，在越南嘉莱省丽清国际口岸和柬埔寨腊塔纳基里省ozadao国际口岸建设30号界碑。据此，30号界碑将于2015年11月20日之前竣工。 30号界碑是越南与柬埔寨政府确定并在嘉莱省与腊塔纳基里省范围内建设的第6块界碑。此前，两国在上述省份已经确定5块界碑位置，竖立了10块界碑，大约勘定了21公里边界线（其中包括近16公里的水上边界线）。两国正在积极开展剩下的9块界碑位置，力争尽快完成嘉莱省与腊塔纳基里省陆地边界勘界立碑的所有工作。 完成勘界立碑工作将有助于明确划分两国边界线，为培育两国团结、和平、友好合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
