http://zh.vietnamplus.vn/第七次东海问题国际研讨会国际局势对东海争端产生积极与消极影响/44841.vnp
-----------------
第七次东海问题国际研讨会：国际局势对东海争端产生积极与消极影响
-----------------
与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社头顿市——11月23日，在第七次东海问题国际研讨会第一天议程上，与会代表共做出了14份学术报告和提出近40条讨论意见。 与会代表在研讨会上重点讨论了国际局势对东海争端产生的影响以及围绕东海问题的最新发展。 各位代表认为，国际局势对东海争端产生积极影响和消极影响。在积极影响方面，各国家都受益于东海和平稳定局势，并希望维护东海航行与飞跃安全和自由。各国家均希望加强海洋合作，其中海洋经济合作起着关键作用。 然而，在消极影响方面，东海地区仍然存在较多争端和分歧，失去信心，各国在解释法律概念中缺乏一致性，战略界限不清等问题，容易导致误解和冲突。 至于东海问题的最新发展，若干代表对中国在东海上建设人工岛礁和飞机跑道问题及其安装军事设备的可能性深表担忧。各位学者担忧新演变将引发东海上的军备竞赛，并威胁到本地区和平与安全。 国际代表。（图片来源：越通社） 谈到东海未来展望时，各位代表认为，发生大规模冲突的可能性较低，但本地区安全架构正处于进退两难的境地。因此，有关各方要从多角度看待问题，提高各场区域性安全论坛的重要性，恪守国际法律等。 第七次东海问题国际研讨会于11月23日至24日在巴地头顿省头顿市举行。这是由越南外交学院、东海研究基金会、越南律师协联合举行的活动。本次研讨会已成为国内外专家学者本着坦率、合作和建设性精神，就东海局势相关分析和评估进行交换看法，为维护本地区和平稳定等的重要平台。（越通社—VNA）
-----------------
