http://zh.vietnamplus.vn/第八次湄公河恒河合作高官会在印度举行/63844.vnp
-----------------
第八次湄公河——恒河合作高官会在印度举行
-----------------
湄公河——恒河合作成员国高级官员代表团团长合影（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，第八次湄公河——恒河合作（MGC）高官会4月7日在印度首都新德里举行。印度外交部东方秘书普里特• 萨兰(Preeti Saran)与缅甸外交部经济和国际合作司司长凯·莫屯（Kyaw Moe Tun）共同主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、越南和泰国等MGC成员国高级官员代表团团长出席。越南外交部长助理、MGC高官会代表团团长武光明率团出席。 会议核查于2016年7月在老挝召开的第七次湄公河——恒河合作高官会行动计划的实施情况，就MGC在文化、旅游、教育、医疗卫生、湄公河-印度互联互通、农业、中小型企业和微型企业扶助工作等主要合作领域所取得的成果进行评价。与会代表还高度评价由印度协助开展的MGC各成员国之间合作项目。印方承诺除了年度奖学金外，印方将向MGC成员国颁发涉及新领域的15份奖学金。 会上，越南代表为提高MGC合作效率提出了许多意见建议，如鼓励私营企业积极参加MGC的合作项目，扩大MGC受益范围，加强在科技、教育和人力资源等印度具有优势领域的合作关系，并颇受各国代表的高度赞同。 各国高级代表团团长一致同意将于2017年8月在菲律宾举办MGC外长会议。（越通社-VNA）
-----------------
