http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十五号公报/44838.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十五号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月23日，国会继续在大会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会听取国会常务委员会委员、国会经济委员会主任阮文饶作的有关吸收和解答国会代表对《统计法》（修正案）草案的意见报告；表决通过《统计法》（修正案）第一条、第五条和全文。 其后，在国会副主席丛氏放的引导下，国会就《儿童保护、关照和教育法》（修正案）展开讨论。 下午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会听取国会常务委员会委员、国会科技与环境委员会主任潘春勇作的有关吸收和解答国会代表对《气象水文法》草案的意见报告；表决通过《气象水文法》草案第四条、地5条、第38条和全文。 其后，在国会副主席丛氏放的引导下，国会就《签署、加入和履行国际条约法案》（修正案）展开讨论。 11月24日，国会继续在大会堂举行全体会议。审议通过第十四届国会代表选举日和2016-2021年任期各级人民议会代表选举日；成立国家选举委员会和推荐国家选举委员会预备人选；通过颁布《国会会议规章》和《民事法》（修正案）的决议；就建议国会批准国家选举委员会副主席和委员名单，国会秘书长人事筹备工作等展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
