http://zh.vietnamplus.vn/第七次东海问题国际研讨会东盟要进一步加强核心作用/44833.vnp
-----------------
第七次东海问题国际研讨会：东盟要进一步加强核心作用
-----------------
各位代表在研讨会期间进行讨论。（图片来源：越通社） 越通社头顿市——世界上各强国有责任在保障地区和世界秩序过程中保持克制和恪守国际法律。因此，在东海问题上，美国非常注重保持法律规范稳定性，不让该地区航行与飞跃自由受到阻碍。美国一向高度评价东盟及其成员国在解决本地区争端和分歧中的作用，同时希望在全球性问题上向东盟给予协助。这是美国新安全研究中心亚太安全项目高级顾问和高级主管帕特里克·克罗宁（Patrick M.Cronin）先生在出席第七次东海问题国际研讨会期间接受越通社记者采访时所做出的表示。 越南外交学院属下外交战略研究院副院长阮南阳认为，在对解决东海争端产生影响的各种因素中，区域架构重组与重塑的影响较为重要。至于解决本地区争端与分歧问题上，目前只有《东海各方行为宣言》（DOC）和正在磋商的《东海各方行为准则》（COC）。 然而，海洋安全架构正在亚太地区逐渐定型，将为解决各方在东海上的争端和分歧做出积极贡献，特别是东盟的核心作用。因此，东盟要进一步强化其核心作用，加强与正在定型的区域架构的互联互通，为维护东海和平与解决东海相关争端和分歧做出贡献。 另一方面，中国复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立教授认为，维护东海局势稳定的唯一方法是通过有关各方的和平谈判。 第七次东海问题国际研讨会于11月23日至24日在巴地头顿省头顿市举行。这是由越南外交学院、东海研究基金会、越南律师协联合举行的活动。本次研讨会已成为国内外专家学者本着坦率、合作和建设性精神，就东海局势相关分析和评估进行交换看法，为维护本地区和平稳定等的重要平台。（越通社——VNA）
-----------------
