http://zh.vietnamplus.vn/越南为促进一个日益强大发展内部团结合作的东盟共同体做出贡献/44831.vnp
-----------------
越南为促进一个日益强大发展、内部团结合作的东盟共同体做出贡献
-----------------
阮晋勇总理出席第18届东盟中国峰会（图片来源：越通社） 越通社河内市——据越通社特派记者报道，11月22日晚，越南政府总理阮晋勇和越南代表团已抵达首都河内，圆满结束赴马出席第27届东盟峰会和相关系列会议之行。本届会议上，各国代表聚焦讨论东海问题，因为维护东海和平、稳定是展开各领域合作的先决条件，这也是东盟各成员国，东盟各合作伙伴和国际社会的共同利益与责任。 为期两天的第27届东盟峰会上，越南政府总理阮晋勇已陆续参加各场会议，并与各国领导人举行会晤。本届峰会的亮点是东盟领导人已签署《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》，宣布东盟共同体将于2015年12月31日正式建成，并通过了《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》，迈向团结统一、和平稳定及分享繁荣的共同体。 《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》是东盟48年成立与发展进程中的重要里程碑，标志着东盟发展成为由政治、经济和文化社会等三个支柱组成的共同体。 越南外交部副部长黎淮忠表示，东盟共同体成立具有重大意义。本次峰会上，各位领导人所签署的宣言已宣布东盟至2020年的发展方向，包括政治安全、经济、文化社会等方面的措施。这对东盟及各成员国的国际地位乃至国际社会产生巨大影响。 东海继续成为第27届东盟峰会及系列相关会议的热点话题。在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇对东海复杂局势，特别是大规模填海造陆和建设活动引起国际社会严重关切，其使得信心和互信受到侵蚀、加剧紧张局势、给地区和平安全产生消极影响。 越南外交部副部长黎淮忠强调，东海是本次峰会上颇受关注的问题。阮晋勇总理已表明越南希望与地区各国维持和平，稳定和友好关系的一贯外交政策。越南主张以和平方式，促进合作来解决争端。阮总理也呼吁有关各方加强建立互信，保持克制，不使用武力或以武力相威胁，在遵守国际法、尤其是是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决争端问题；建议有关各方不追求东海的军事化行动，认真、有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）并早日达成《东海行为准则》（COC）。 在马来西亚期间，越南政府总理阮晋勇已分别同美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、泰国总理巴育·占奥差等举行双边会晤。发挥主动和负责任的精神，越南代表团再一次肯定越南为东盟事务和成功所做出的贡献以及为促进一个日益强大发展、内部团结合作的东盟共同体和提高东盟的地区和国际地位与威望所做出的努力。（越通社-VNA）
-----------------
