http://zh.vietnamplus.vn/越南白俄罗斯工会加强合作/44828.vnp
-----------------
越南白俄罗斯工会加强合作
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月23日在河内，越南劳动总联合会主席邓玉松与白俄罗斯工联主席Mikhail Orda举行会谈。 自1992年建立合作关系以来，越南工会同白俄罗斯工联在工贸、教育培训、工会、银行等方面积极开展合作，且在各国际论坛上互相给予支持。双方表示，今后将进一步推进合作，创造条件互推发展，加强协调交换经验，协助各自工会推进其与其他国家和地区工会组织的合作关系，推进两国企业经贸合作发展。 会上，双方分别签署了《胡志明市工会同布列斯特州工会合作协议》；《越南农业与农村发展部工会同白俄罗斯工农工会合作协议》。 邓玉松主席希望，双方有效落实上述协议，进一步推进经贸合作与文化交流。 Mikhail Orda主席高度评价双方会谈结果以及上述协议的签署，同时表示，这体现了越南和白俄罗斯工会领导推进双方传统合作关系的决心，为进一步增进越白人民的友谊作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
