http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对德国进行国事访问/44827.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对德国进行国事访问
-----------------
张晋创主席和夫人 （图片来源：越通社） 越通社河内——应德意志联邦共和国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，11月24日，越南国家主席张晋创和夫人同越南高级代表团离开河内，开始对德国进行国事访问。 陪同张晋创主席和夫人出访的有：越南政府副总理兼外长范平明，越共中央经济部长王庭惠，国家主席办公厅主任陶越忠，工商部长武辉煌，科技部长阮军，交通运输部长丁罗升，越南驻德国大使段春兴，农业农村发展部副部长何功俊，国会经济委员会副主任阮德坚，国家主席助理阮德异，越南驻德国法兰克福总领事阮鸿岭。 张晋创主席此访是自德国统一后越南国家主席首次访德，此访恰逢两国建立外交关系40周年之际进行。 2015年是越南与德国建交40周年。40年来，两国关系不断得到巩固与发展，特别德国总理安格拉默克尔于2011年11月访问越南时，两国已建立战略伙伴关系。 德国目前是越南在欧洲最大贸易伙伴，占据越南欧盟双边贸易总额的近28%。德国也是越南商品进军欧盟市场的重要窗口。（越通社——VNA）
-----------------
