http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151123/44826.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.23
-----------------
越通社河内11月23日—— •适值11•29声援巴勒斯坦人民国际日之际，越南国家主席张晋创向联合国秘书长潘基文、巴勒斯坦总统阿巴斯马哈茂德•阿巴斯、联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席福德•塞克致贺电，强调越南始终重视促进与巴勒斯坦的友好合作关系，支持该国争取基本民族权益的正义斗争。 •应德国总统约阿希姆•高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将从11月24日至26日对德国进行国事访问。 •11月23日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见来访的英国儿童慈善组织“面对世界”代表团。 •应越南政府副总理黄忠海的邀请，俄罗斯联邦第一副总理、越俄经贸与科学技术合作政府间委员会主席舒瓦洛夫（Ivanovich Shuvalov）将赴越南出席于11月25日举行的越俄经贸与科学技术合作委员会第18次会议。 •越南政府总理刚批准《广义省李山岛县使用韩国政府无偿官方开发援助的清洁水供水项目清单》。 •越南政府近日批准劳动者最低工资标准规定的第122/2015/NĐ-CP议定书。 •越南胡志明市近日正式颁发有关刺激投资需求的决定。其目的是向辅助工业生产项目在基础设施和贷款等方面提供更多优惠条件。 •越南外交学院、东海研究基金会同越南律师协会11月23日在头顿市联合举行题为“东海：合作助力本地区安全与发展”的第七次东海国际科学研讨会。 •由越南工商部与泰国能源部联合举行的第一届越泰能源论坛11月23日在平定省归仁市拉开序幕。 •11月23日上午，越南工商部贸易促进局同越日信息技术合作俱乐部在河内联合举行“越日信息技术与软件企业交流会”。 •据2015年东盟投资的报告，2014年东盟吸引外商直接投资（FDI）资金达1362亿美元，高于2013年的1177亿美元，这是东盟引进FDI资金连续三年呈现增加趋势。 •据越南海关总局初步统计数据显示，继2015年10月份越南实现贸易顺差额达5亿美元之后，到11月上半月越南却实现贸易逆差状态，逆差额达2.7亿美元。 •同奈省统计局的数据显示，2015年11月同奈省出口总额达逾131.7亿美元，同比增长9.4%。 •胡志明市市11月份消费价格指数环比增长0.1%，同比下降0.45%，本市2015年前11个月的平均价格指数同比增长0.27%。 •印尼国家通讯社安塔拉（Antara）近日报道称，2016年年初，从越南和泰国进口的5万吨大米将抵达廖内群岛省杜迈港。这是印尼与越南和泰国等世界大米生产大国磋商进口的100万吨大米中的一部分。 •越南小姐选美冠军范香将于12月1日前往美国参加2015“环球小姐”选美大赛总结赛。 •为了庆祝越南文化遗产日，河内市文化体育厅举行将文庙—国子监82块进士碑正式工人为国家宝物公布仪式暨题为“进士碑—越南文化遗产”展览会。 •11月23日，在升龙黄城中心区，河内市人民委员会同越南联合国教科文组织全国委员会联合举行题为“保护与弘扬世界遗产价值—以升龙黄城为例”的研讨会。（越通社——VNA）    
-----------------
