http://zh.vietnamplus.vn/越南与德国继续促进战略伙伴关系/44820.vnp
-----------------
越南与德国继续促进战略伙伴关系
-----------------
越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 越通社河内——应德国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创和夫人将从11月24日至26日对德国进行国事访问。 张晋创主席此次访德的目的是继续促进越德战略伙伴关系。这也是自1990年德国统一后越南国家主席首次对德国进行国事访问和恰逢越德建交40周年（1975-2015）之际进行的。 越南与德国于1975年9月正式建立外交关系。多年来，德国一直是越南在欧洲的最重要伙伴之一。通过高层代表团互访和各合作机制，两国互相信任和互相了解不断得到增进。在德国总理默克尔（Angela Merkel）2011年10月访问越南期间，两国总理签署了关于建立战略伙伴关系的河内联合声明。 自2011年建立战略伙伴关系至今，越德两国的关系正在积极发展。双方各级代表团的互访，尤其是高层代表团的互访频繁，同时成立与有效展开双边合作机制。 关于经济合作关系，德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴，占越南对欧盟市场出口额的19%。2014年双向贸易金额达79亿美元，与2013年同期相比小幅增长（2013年为77亿美元），今年前九个月达66.6亿美元。 德国支持欧盟早日承认越南市场经济地位，同时在越南与欧盟自由贸易协定谈判过程中起着积极作用，旨在加强两国经贸合作关系。德国将越南视为亚洲具有迅速发展潜力的市场，仅次于中国和印度。截至今年9月份，德国在越南展开的投资项目共有261个，注册投资资金达14.13亿美元，在对越投资的105个国家和地区中居第22位。 越南在德国展开的投资项目共有17个，注册投资资金达9200万美元。 德国是向越南提供官方发展援助资金最多、最频繁的国家之一。从1990年至今，德国通过技术合作和财政合作领域向越南提供20亿美元官方发展援助资金。 德国是越南在职业培训领域的最重要伙伴之一。在“成功在德国”活动框架内，2013~2015年阶段，越南派遣200名护理员赴德国接受培训和长期工作。 关于教育培训合作方面，每年德国向越南提供许多硕士和博士研究生奖学金。目前，共有300名越南研究生获得德国的奖学金，4600名越南大学生正在德国各所高等院校留学。此外，两国各职能机关正在德国黑森（Hessen）州积极开展85名研究生的培训计划。两国在教育培训领域的重要项目——越德大学于2008年9月在胡志明市成立。 除了教育培训和劳务合作外，两国在科学技术领域的合作关系也积极发展。德国目前是越南在科技领域的最大和最有效的伙伴。 目前，旅居德国的越南人社区共有12.5万人，旅居德国的第二代越南人已成功地融入所在国的生活，受到所在国政府的好评。（越通社-VNA）
-----------------
