http://zh.vietnamplus.vn/加强构建战略互信维持东海和平稳定/44816.vnp
-----------------
加强构建战略互信维持东海和平稳定
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第十届东亚峰会（图片来源：越通社） 越通社河内——11月22日，第十届东亚峰会在马来西亚首都吉隆坡召开。越南政府总理阮晋勇出席峰会并发表重要讲话。讲话内容具体如下（翻译版）： 主席先生， 各位同仁大家好： 我们的会议恰逢2015年东盟共同体建成和纪念东亚峰会成立10周年的重要时期召开，东亚峰会是正在定型的区域架构的首要机制之一，其致力于加强互信和信心、促进各优先领域的合作，为地区乃至世界的和平、安全与发展作出贡献。 在亚太地区，我们正面临交织并存的机遇和挑战。和平和稳定虽然仍得到维持，但正被众多传统和非传统危机，特别是日益紧张的海上领土主权争端所威胁。经济继续较快增长，成为了带动全球增长的火车头，但也隐藏不少风险。 在上述情况下，所有国家的头等优先方向是维持有利于发展的区域和平稳定环境，其中应重点实施以下若干重要问题： 第一，通过对话与合作、加大各种构建互信和预防外交活动，特别是预防和管控潜在冲突的办法，包括实现军事安全政策透明化，来构建地区各国之间的战略互信。 第二，促进遵守国际法、制定和分享行为准则，特别是调整各国之间的关系以及和平解决各种争端的基本原则。这是保障一个民主、公平和稳定的新国际秩序的重要基础。 第三，加强地区各种多边体制的作用，从而构建一个基于东盟现有合作论坛的区域架构，形成各种“早期预警”和“快速反应”的机制，旨在及时处理对地区和平安全造成影响的紧急危机状况。 第四，大国对地区和平稳定有着重要的作用，因此我们希望各大国采取负责任且建设性的行为；通过具体的活动，包括提出和开展各种区域倡议来维持稳定和可预测的关系、支持东盟建设共同体并在区域发挥核心作用。 女士们、先生们， 亚太和东南亚地区的和平与安全始终与海上和平稳定，特别是东海和平稳定息息相关。我们见证了促进东海地区安全与合作的诸多努力和一定结果。然而，东海近期的复杂态势，特别是各岛礁大规模填海造陆和建设活动引起了国际社会的严重关切，加剧紧张局势，使得信心受到侵蚀，造成严重而长久的后果，其中包括军事化和发生冲突的危机，给地区和平与安全造成影响。 现实带来的客观要求是加强致力于经济和发展目标的海上问题合作，同时应加紧处理各种复杂情况以维持东海的和平与稳定。保障东海和平、稳定、安全、航行和飞越安全自由是地区内外各国的共同利益和责任。因此，我们欢迎并期待各国为实现该目标而积极参与并作出建设性贡献。 越方一贯主张竭尽全力同各国一起推动东海成为有利于发展的和平、稳定与合作的区域，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平办法解决一切争端，不诉诸武力或以武力相威胁，自我克制，避免采取使得局势更加复杂和紧张的行动。 本着这一精神，我们支持加强实施各种树立信心、缓解紧张、预防冲突的办法，特别是我们建议各国以真诚和善意共同承诺不追求、不采取东海军事化行动。我们建议各方认真充分有效落实《东海各方行为宣言》并尽早通过“东海行为准则”。 经济增长和社会发展，面向联合国刚通过的可持续发展目标，也是所有国家的共同优先和利益。据此，我们应加强合作，提升处理恐怖主义、有组织犯罪、网络犯罪、气候变化、能源安全和水源安全等非传统和跨国挑战的能力。值此之际，我重申越南与国际社会一起强烈谴责近期在巴黎发生的恐怖袭击事件，并向法国政府和人民表示慰问。 东亚峰会在促进构建地区战略互信和信心、分享行为规则和准则、尊重国际法有着重要作用。 我们支持朝着维持东亚峰会作为领导人讨论影响着地区和平、安全与发展战略问题的论坛，出台相应机制实施高层领导作出的决定，把海洋合作确定为优先领域的方向加强东亚峰会合作。 非常感谢！（来源：越南《人民报》）
-----------------
