http://zh.vietnamplus.vn/越南驻德国大使段春兴越德两国合作前景广阔/44815.vnp
-----------------
越南驻德国大使段春兴：越德两国合作前景广阔
-----------------
附图：越南驻德国大使段春兴（左）与德国总统约阿希姆·高克（右）（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南与德国在诸多领域拥有广阔的合作空间。这是越南驻德国大使段春兴在越南国家主席张晋创访德前夕接受越通社驻德国记者采访时所强调的内容。 段春兴大使表示，越德自建立战略伙伴关系以来，两国关系不断得以巩固与发展。双方在政治外交领域进行了广泛的交流与合作。德国是越南在欧盟地区中的最大贸易合作伙伴，对越投资额达13.8亿美元。 段春兴大使强调，德国是世界第四大经济体，也是欧盟19个成员国中最大的经济体，因此，越南应争取加强和巩固与德国的双边关系，充分利用德国经济优势来推动国家发展。 段春兴大使认为，今后应进一步做好越南商品和国家形象宣传推广工作，让德国友人更加了解越南风土人情和经济潜力，从而推进双方企业的投资与合作。 关于张晋创主席访德之旅，段春兴大使表示，德国总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）对张晋创主席此次国事访问充满期待。他同时表示相信，越南驻德国大使馆将竭尽全力将张晋创主席 此访所取得的结果落到实处，为促进两国在政治、经济、教育培训、科技、文化与旅游等领域的合作注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
