http://zh.vietnamplus.vn/东盟领导人对东盟共同体建成表示欢迎/44810.vnp
-----------------
东盟领导人对东盟共同体建成表示欢迎
-----------------
东盟十国领导人签署《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》。（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——2015年11月22日，在东盟各对话伙伴国领导人及联合国秘书长的见证下，东盟领导人签署了《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》。 这是在马来西亚吉隆坡举行的第27届东盟峰会框架内的事件之一，也是本次峰会的亮点之一。《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》签署仪式是具有历史意义的重大事件，是东盟48年形成与发展进程中的巨大成就。 东盟共同体还体现各成员国的共同利益、共同认识和共同愿景，及其进一步增强凝聚力，旨在及时应对和适应该地区要面临的各种机遇和挑战的政治决心；把东盟建设成为政治上团结，经济上融合，能担负起社会责任的共同体，为东盟继续增强凝聚力，给各成员国带来共同利益等奠定重要基础。 《2015年建成东盟共同体吉隆坡宣言》中写道：“相信，东盟共同体的建成将为东盟互联互通进程中开启一个里程碑，确保维护该地区长期和平、安全与自强，拓展其与世界竞争力强、连结范围广的活跃经济体的合作。同时强调面向严格遵守法律，以人为中心的东盟共同体的愿望。” 值此之际，东盟领导人还通过了《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》，迈向团结统一、和平稳定及分享繁荣的共同体；在《东盟宪章》各项目标和原则基础上建设一个恪守法律，以人为中心，增强凝聚力的东盟共同体；提高应对挑战能力，维护好其核心作用。 据此，到2025年东盟将建成一个团结自强、包容性的政治安全共同体；密切联系、竞争力强、创新活跃、融入国际经济一体化的东盟经济共同体；吸引广泛人民参与且给人民带来实实在在的利益的东盟文化社会共同体。这同时也是包容性、可持续发展、自强与活跃的共同体。 为了落实2025年东盟共同体愿景，东盟领导人宣布通过改善运行程序和加强内部协作提升制度执行力，提高东盟内部各机构的工作效率，增强东盟秘书处作用；提高东盟制度在各成员国的覆盖率。（越通社—VNA）
-----------------
