http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责瑞典斯德哥尔摩卡车袭击事件/63843.vnp
-----------------
越南强烈谴责瑞典斯德哥尔摩卡车袭击事件
-----------------
瑞典斯德哥尔摩卡车袭击事件现场（图片来源：independent） 越通社河内——“越南强烈谴责2017年4月7日在瑞典斯德哥尔摩发生针对无辜民众的卡车袭击事件。我们向瑞典政府、人民和遇难者家属表示诚挚的慰问。相信恐怖袭击事件的制造者将受到应有惩罚。” 越南外交部发言人黎氏秋恒4月8日就越南对2017年4月7日在瑞典斯德哥尔摩发生针对无辜民众的卡车袭击事件有何回应回答记者提问时如是强调。 越南外交部发言人黎氏秋恒表示，据越南驻瑞士大使馆的消息，目前尚无越南公民死亡报告。越南驻瑞士大使馆正与所在国有关部门配合，密切跟踪事件发展，在紧急情况下采取必要措施帮助越南公民。 4月7日，在瑞典首都斯德哥尔摩市中心一名嫌犯驾驶一辆卡车冲入人群，目前已造成至少3人死亡、8人受伤。 警方说，肇事车辆是一辆运货卡车。嫌犯在卡车卸货过程中趁司机不备，跳进驾驶室将卡车开走，随后高速冲入市中心皇后街人群，最终撞向一处购物中心。事发后，警方封锁事发区域并疏散人群，议会大厦也已封闭戒严，市中心所有地铁线路都暂时停运。 瑞典首相勒文在当天的新闻发布会上说：“瑞典受到袭击，所有迹象都显示这是一起恐怖袭击事件。”瑞典安全部门尚未就此事件作出回应。（越通社——VNA）
-----------------
