http://zh.vietnamplus.vn/第五届东亚海洋大会加强协调配合助力可持续发展/44808.vnp
-----------------
第五届东亚海洋大会：加强协调配合助力可持续发展
-----------------
东亚海环境管理伙伴关系计划（PEMSEA）各成员国环境部门领导签署《岘港协议》（图片来源：人民军队报） 越通社河内——联合国开发计划署（UNDP）海洋专家特伦斯·大卫·琼斯（Terence David Jones）在第五届东亚海洋大会闭幕式上致辞时强调：“东亚海洋地区各国就海岸带安全与可持续发展达成了共识”。 越南海洋海岛总局副总局长武士俊回答本报记者时表示：“本届大会传递了加强各国间协调配合的信息。解决全球性问题将有助于解决各自国家及地方问题。地区、国家、地方之间的利益交融已充分说明，密切协调配合将助力可持续发展”。 签署《岘港协议》，对可持续开发利用海洋资源作出承诺越南自然资源与环境部副部长周范玉显在新闻发布会上向观众媒体通报，第五届东亚海洋大会已取得圆满成功。12个东亚海环境管理伙伴关系计划（PEMSEA）成员国和其他2国环境部长及与会代表在会上展开了热烈讨论，并签署了《岘港协议》，同时审批通过东亚海洋可持续发展更新战略，确定PEMSEA 2015-2016年阶段更新战略目标。 与会各国代表围绕“全球目标，地方利益”的主题开展了相关活动，一致同意加强沟通协调，采取务实行动，实现全球目标，为各成员国带来实实在在的利益。周范玉显副部长强调，《岘港协议》明确指出，本地区各国承诺将按照本国的能力，加强国家级、地区级海洋管理工作。《岘港协议》还涉及东亚海洋乃至世界大洋的自然资源可持续开发利用目标。其中包括：力争到2017年，将PEMSEA建设成为一个自主管理机构，对各类资源、财务机制进行协调管理，促进东亚海洋可持续发展战略在地方、国家及地区的范围内全面落实；到2021年，制订并展开落实国家海洋和海岸带管理政策，协助PEMSEA伙伴完善相关的法律法规，积极兑现国际环境可持续发展承诺。此外，另一个重要目标就是，2021年，海岸带可持续发展综合管理项目将在本地区四分之一海岸带及江河流域实施，协助所在国展开落实已签署的相关协议和优先优惠政策，实现联合国可持续发展目标。 然而，各国与会代表也认为，PEMSEA各成员国在完成上述目标过程中将面临不少困难和挑战。海洋、海岸和陆地之间的妥当协调在闭幕式上致辞时，特伦斯·大卫·琼斯先生强调，柬埔寨、中国、菲律宾、越南、韩国、日本等国家在海洋管理，经济发展与海洋、海岸带、陆地环境保护之间的平衡等工作中的成功经验和失败教训值得其他国家吸取，并在此基础上，制定出比较适合本国情况的可持续发展战略。“各国之间的相互了解，就意味着污染、生态失衡、珊瑚礁遭到破坏等环境问题将有望逐步得到解决。”特伦斯·大卫·琼斯先生说。 关于中国海洋可持续发展的问题，中国国家海洋局战略规划与经济司司长张占海表示，需要采取行动让各阶层人民群众充分认识绿色经济和海洋的重要地位及作用。张先生强调，要实现经济发展与海洋资源的保护和可持续开发利用之间的平衡，海洋、海岸带与陆地之间取得妥当协调。目前，中国正对落后的传统生产开发方式进行转换；积极引进先进技术设备，营造安全良好的生产环境，尤其是海洋环境；鼓励私营企业积极参与沿海地区的绿色生产活动；建立各种经济成分间资本配置协调机制，其中优先发展应用绿色技术、善待海洋环境的经济成分。 保护海洋环境，应从海岸带开始柬埔寨环境部副部长Khieu Muth表示说，该国沿海多个地方的发展水平较低，资本微薄，因此可持续发展项目实施工作遇到许多困难。然而，柬埔寨也采取了特殊行动，如：呼吁驻扎沿海地方的部队、居民和学生积极参加红树林种植活动，对海上作业渔民进行宣传教育，提高他们的海洋保护意识等。 会上，各位与会代表一致同意，私营经济对海洋经济保护工作起到重要作用。但在这种经济类型方面的优先优惠政策却比较少。 一家小型企业主T.Waggey先生表示，私营企业需要得到更多关注，因为这是先进技术含量低、容易造成环境污染的领域。私营企业为沿海居民提供大量就业岗位，因此如果获得正确的投资，该领域将有望成为海洋和海岸带绿色发展战略的重要力量。 澳大利亚南部阿德莱德市阿德莱德大学教授Wong Poh Poh认为，做好团队合作将为有效开展环境保护工作提供前提。海洋互联互通，资源互通互享，污染也相互影响，所以只有抓好团队合作才能解决海洋的相关问题。 关于政策制定中的协调工作，菲律宾环境和自然资源部秘书长Atty Analiza Rebuelta-The表示，近些年来，菲律宾已制定完善国家海洋资源战略。海洋资源、海岸带管理工作对于菲律宾而言是事关国计民生和国防安全的重大问题，因此需要多个部委行业的积极参与及协调配合。在工作展开过程中要确保公开、公正，保障人民的知情权、参与权、表达权和监督权。 分享越南在海洋环境保护方面的经验教训时，周范玉显副部长强调，海洋环境污染将制约越南绿色经济转型发展。实际表明，海水环境质量对资源环境造成了不良影响。为了消除环境污染带来的负面影响，需全面接触、总体解决、破除一切制约要素，同时处理好本国甚至他国的江河流域水污染物排放及陆地上和海上废水等。（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
