http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席东盟与日本东盟与韩国东盟与联合国领导人峰会/44805.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席东盟与日本、东盟与韩国、东盟与联合国领导人峰会
-----------------
第18届东盟-日本峰会（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——越通社特派记者报道，在第27届东盟峰会及相关峰会期间，第18届东盟-日本峰会，第17届东盟-韩国峰会和第7届东盟-联合国峰会11月22日在马来西亚首都吉隆坡陆续召开。越南政府总理阮晋勇率团出席上述各场峰会。 在各场会议上，各对话伙伴国领导人表示祝贺并高度评价东盟共同体的建成，通过《2025年东盟共同体愿景》，承诺继续为东盟共同体建设进程提供支持，旨在落实2025年东盟共同体愿景既定目标以及支持东盟在地区的核心作用等的历史意义。各国领导人回顾了近年来东盟与各对话伙伴国的关系并提出双方在未来的合作方向。 ♦在东盟与日本领导人峰会上，各位领导人高度评价于2013年在东盟与日本建立伙伴关系40周年之际通过的《东盟-日本友好合作愿景声明》落实结果。有关经济合作方面，目前日本是东盟的第三大贸易伙伴，2014年双向贸易额达2290亿美元。日本是东盟的第二大投资来源国，其投资总额为234亿美元。 双方对继续力争实现2022年贸易投资额翻一番的目标作出承诺，并对落实“东盟日本10年（2012至2022年）经济合作战略蓝图”进度表示欢迎。双方对优先展开区域互联互通合作，实现区域性融合，缩小发展差距，通过2015年《东京战略》推进大湄公河次区域与日本之间的合作达成一致。 双方对打击恐怖主义和跨国犯罪并早日开展相关工作计划作出承诺。双方同意加强能源、自然灾害危机管理及降低其损失、医疗卫生、信息技术与传媒、民间交流、大学生互派等领域的合作。 东盟-韩国领导人峰会（图片来源： 越通社） ♦在东盟-韩国领导人峰会上，各位领导人对2011-2015年阶段行动计划落实结果予以肯定，并对通过2016-2020年阶段行动计划表示欢迎。本次会议对东盟-韩国贸易关系所取得的积极进展予以肯定。从2010年以来，韩国继续是东盟的第五大贸易伙伴和第六大投资来源国。双方力争实现2020年贸易投资额达2000亿美元的目标作出承诺。 双方对今后优先展开合作的项目达成一致，其中包括降低气候变化的影响，森林可持续管理，基础设施互联互通，信息技术与传媒，民间交流，缩小发展差距等。双方强调推进东盟-韩国文化合作的重要性，并欢迎2017年在釜山开设东盟文化室，以增进韩国对东盟文化了解。 ♦东盟-联合国领导人峰会对通过联合国《2030年可持续发展议程》表示欢迎。各方也强调联合国《2030年可持续发展议程》与《东盟迈向2025年吉隆坡宣言》对提高东南亚民众的生活水平的互补性。为了维护东南亚地区和平、安全与繁荣和促进东盟起着核心作用的区域架构，各方对巩固和扩大东盟-联合国关系作出承诺。 东盟-联合国领导人峰会（图片来源：越通社）  东盟各国领导人欢迎联合国对推进东盟互联互通，在贸易、交通、能源、科技等领域实现区域性融合，解决有关环保可持续、经济社会不平等的挑战的贡献。各方同意加强粮食、农林业、医疗卫生、防治感染疾病、自然灾害危机管理及降低其损失，打击毒品、气候变化等领域合作。 在第18届东盟-日本峰会，第17届东盟-韩国峰会和第7届东盟-联合国峰会上，东盟各国领导人就共同关心的问题交换了意见，其中许多意见对东海近期紧张局势表示关切。各国领导人强调了维护亚太地区和平、稳定和繁荣发展的重要性；承诺确保地区航行自由安全以及贸易畅通无阻，在国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平措施解决争端；对东盟与中国充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）以及早日签署《东海行为准则》（COC）的承诺表示欢迎。 阮晋勇总理在各场会议上发表讲话时，对东盟与各对话伙伴国在各领域的务实合作表示欢迎，并建议未来继续促进在经贸、互联互通、可持续发展、扶贫、应对气候变化等各方共同关心的问题的合作。 提到地区和国际问题时，阮晋勇总理强调了在安全挑战愈演愈烈的背景下，维护地区和平、安全、稳定是极为重要和当务之急。阮晋勇总理向各国领导人分享东海紧张局势，尤其是东海大规模填海造地活动和军事化危机让国际社会深表关切，使紧张局势加剧，侵蚀了信任，威胁到地区和平与稳定；建议各对话伙伴国加以关注，为维护东海和平、稳定、安全以及航行自由安全做出贡献；支持东盟在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平措施解决争端，不使用武力或以武力相威胁，共同承诺不采取东海军事化行动，旨在建立互信，减缓紧张局势以及预防冲突；认真充分和有效落实《东海各方行为宣言》以及早日签署具有法律约束力的《东海行为准则》。 ♦当天，《区域全面经济伙伴关系协定》领导人联合声明发布仪式在吉隆坡国际会议中心举行，旨在力推有关各方在谈判中的努力。（越通社-VNA）
-----------------
