http://zh.vietnamplus.vn/越南向意大利友人授予友谊勋章/44790.vnp
-----------------
越南向意大利友人授予友谊勋章
-----------------
越南驻意大利大使高正善受越南国家主席的委托向意大利公民授予友谊勋章（图片来源：越通社） 越通社罗马——日前在越南驻意大利大使馆总部，受越南国家主席的委托，越南驻意大利大使馆隆重举行仪式，向意大利友人授予越南国家友谊勋章，表彰他们在推动越南和意大利友好合作关系向前发展作出积极贡献。 越南驻意大利大使馆干部和工作人员，意大利外交部亚太地区司副司长、前意大利驻越南大使Adrea Perugini，众多意大利友人等代表一同出席。 越南驻意大利大使高正善受越南国家主席的委托向10名意大利公民授予友谊勋章。高正善大使对各位意大利友人为推动近期两国多方面合作关系发展付出努力予以高度评价，并相信，今后他们继续对越南给予支持，与越南同行，为推动越意友好合作关系发展作出贡献，同时是值得信赖的朋友。 意大利和越南全国友好协会执委会委员Sergio Bertorello先生代表此次荣获友谊勋章的各位代表表示激动和荣誉，同时对越南国家和政府授予这一高贵奖项表示感谢，将之视为越南国家、政府和人民予以意大利人民的友好情谊。他重申将继续为巩固和推动越南和意大利友好全面合作关系发展作出积极贡献。 各位意大利友人和高正善大使在亲切友好的氛围中共同回顾了意大利人民过去和当今支持越南的活动，同时就推动今后两国各方面合作关系的活动方向展开讨论。高正善大使高度评价意大利和越南全国友好协会有关对意大利年青一代培育关于意大利和越南团结友谊的想法，尤其是Andrea Perugini先生关于建立意大利和越南友好活动信息网站的倡议。（越通社-VNA）
-----------------
