http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席东盟新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会和第十届东亚峰会/44788.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席东盟—新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会和第十届东亚峰会
-----------------
各国代表团团长合影。（图片来源：越通社）   越通社吉隆坡——越通社特派记者报道，在第 27 届东盟峰会及相关峰会期间，东盟—新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会和第十届东亚峰会11月22日上午在马来西亚首都吉隆坡召开。越南政府总理阮晋勇率团出席。 各场会议上，东盟各对话伙伴对2015年东盟共同体建成在东盟和地区一体化进程中具有历史性意义，促进东盟面向一个“政治上团结，经济上融合，能担负起社会责任”的共同体，同时重申继续支持和协助东盟实现2025年东盟共同体愿景。各国领导人对近年来东盟合作结果予以高度评价，并就今后进一步深化东盟与各伙伴国关系的系列措施交换了意见。 *在东盟—新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会上，各国领导人一致同意将东盟—新西兰关系提升为战略伙伴关系；高度评价双方40年来在政治、安全、经贸、合作发展和民间交流等领域的合作所取得的成就。双方承诺加强区域一体化，为完成2025年东盟共同体愿景既定的目标以及有效展开2016-2020年阶段东盟—新西兰行动计划作出贡献。 双方将未来优先合作领域达成一致，其中注重确保地区和平、安全，解决传统与非传统安全挑战，航行合作，经济一体化，农业，贸易，投资，能源，教育，旅游，中小型企业发展，民间交流，灾害管理，环境，气候变化，卫生等。会议结束前，东盟-新西兰领导人通过《东盟—新西兰建立伙伴关系40周联合声明》。 *在第十届东亚峰会上，联合国秘书长潘基文以嘉宾的身份在开幕式上致辞。会上，各国领导人继续重申，东亚峰会的性质是各国领导人就共同关心的政治、安全、经济等问题进行战略对话的论坛，旨在促进东亚和平、稳定与繁荣发展，同时再次强调了东盟在东亚峰会进程中的核心作用以及东盟同参加东亚峰会国家密切配合，以确保东亚峰会成为地区结构中重要组成部分的承诺。 值此之际，各国领导人通过《东亚峰会成立10周年宣言》，同时承诺促进东盟互联互通以及在能源、教育、金融、全球卫生、环境、灾害管理等6个优先领域的合作。 在各场会议上，各国领导人就地区和国际问题，尤其是反恐、海上安全、气候变化等明显影响地区和平与安全的问题交换了意见。关于东海问题，许多国领导人对东海近期紧张局势，其中包括填海造地活动，使信心和互信遭到侵蚀，威胁东海和平、安全和稳定深表关切。各国领导人强调了维护东海和平、安全、稳定和航行航空自由安全的共同利益和重要性，确保充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），建立和增进互信，保持克制，不得使用武力或以武力相威胁，承诺不采取东海军事化行动，在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决争端。同时，对东盟与中国就制定《东海行为准则》（COC）问题举行正式磋商并将其早日签署表示欢迎。 会议全景。（图片来源：越通社）   越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时高度评价东盟与各伙伴国合作关系的积极进展，同时希望各伙伴国将继续支持东盟建设东盟共同体和东盟在本地区所扮演的核心地位，为增进互信以及国际和地区和平、安全与发展作出贡献。关于进一步加强东盟与各伙伴国今后的合作关系，阮晋勇总理建议，东盟与各伙伴国应集中于教育培训、缩小发展差距、农业、互联互通、次区域合作、应对非传统安全挑战等共同关心的领域。 关于东海问题，阮晋勇总理强调，亚太地区和东南亚地区和平与安全一直与维护海上，尤其是东海的和平与稳定息息相关。然而，东海近期局势复杂多变，尤其是大规模填海扩建活动等，引起国际社会的严重担忧，导致失去互信和地区紧张局势升级，同时引起长期且严重的影响，其中包括军事化危机和发生冲突，直接影响到本地区和平与安全。 目前，应加强海上问题的合作，致力于本地区经济与发展目标，同时尽早解决本地区紧张局势，以维护东海和平与稳定。维护东海和平、稳定、安全和航行与航空安全是地区内外各国的共同利益和责任。因此，阮晋勇总理对各国的积极参与和建设性的贡献表示欢迎。 阮晋勇总理指出，越南主张竭尽全力同各国将东海建设成为和平、稳定、合作与发展的地区；在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》基础上，通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，保持克制，不采取使东海紧张局势升级和复杂化的行动。本着这一精神，越南支持推动树立互信、缓解紧张局势、防止冲突等措施。特别是，越南建议，有关各方承诺不追求东海军事化；认真落实《东海各方行为宣言》并尽早通过《东海行为准则》等。 当天上午，在各对话伙伴国领导及联合国秘书长的见证下，东盟十国领导人签署了《 2015 年建成东盟共同体吉隆坡宣言》和《东盟迈向 2025 年吉隆坡宣言：团结奋进 》。据此，东盟领导人正式公布，东盟共同体将于2015年12月31日正式建成，将东盟步入新发展阶段，继续巩固并提高东盟在国际舞台上的地位和声望。（越通社—VNA）  
-----------------
