http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意加强与美国和澳大利亚的双边关系/44780.vnp
-----------------
越南愿意加强与美国和澳大利亚的双边关系
-----------------
越南政府总理阮晋勇与美国总统奥巴马（图片来源：越通社）  越通社吉隆坡——越通社特派记者报道，在第27届东盟峰会以及相关峰会期间，11月21日晚，越南政府总理阮晋勇分别会见了美国总统奥巴马与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔（Malcolm Turnbull）。 阮晋勇总理会见奥巴马总统时重申，越南愿意加强与美国的全面伙伴关系。阮总理对奥巴马总统努力与亚太地区各国领导配合成功结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判表示感谢，并建议，美国继续为确保包括东海在内的地区和平、稳定与繁荣发展作出积极贡献。 奥巴马总统认为，美国与越南要继续密切配合，以保证TPP得以批准通过并有效实施。美方对越方在这项协议谈判进程中的有效合作予以高度评价。美国支持越南关于东海问题的立场，并认为越南与东盟各国应发出共同声音，并在国际法和地区协议的基础上，加强协调配合通过和平措施解决争端。 值此之际，阮晋勇总理邀请奥巴马总统早日访问越南。奥巴马总统高兴地接受邀请。 越南政府总理阮晋勇与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔（图片来源：越通社）  会见澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔时，阮晋勇总理再次祝贺马尔科姆·特恩布尔先生被任命为澳大利亚总理。两位总理对两国全面伙伴关系不断深化与蓬勃发展表示满意，同时就进一步加强双方在政治、经贸、投资、旅游、教育培训等关系的措施交换了意见并达成一致。 阮晋勇总理评价说，澳大利亚是越南头等贸易与投资伙伴之一，并建议，澳方为越南农水产品进军该国市场提供便利。马尔科姆·特恩布尔总理希望，越南芒果和火龙果将于今年底将进军澳大利亚市场。 关于双方共同关心的国际和地区问题，两位总理重申，继续密切配合并有效开展亚太领导人疟疾联盟倡议。双方对近期东海局势复杂多变，威胁东海和平、稳定、安全、航行航空自由表示担忧。同时强调了有关各方遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，不使用武力或以武力相威胁，不采取东海军事化行动等。（越通社—VNA）
-----------------
