http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇总理会见印尼总统和俄罗斯总理/44777.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇总理会见印尼总统和俄罗斯总理
-----------------
 越南政府总理阮晋勇会见印尼总统佐科维多多（图片来源：越通社）  越通社吉隆坡——越通社特派记者报道，第27届东盟峰会及相关峰会期间，越南政府总理阮晋勇于11月22日在马来西亚吉隆坡会见印尼总统佐科维多多（Joko Widodo）。 阮晋勇总理对印尼在佐科维多多总统领导下所取得的全面且巨大成就表示祝贺。他强调了越印两国从1955年建交以来的合作结果和意义。佐科维多多总统重申，印尼的一贯政策是加强与越南的友好合作关系。 为了将越印两国战略伙伴关系日益深广、务实和有效发展，有助于两国人民及东盟共同体的利益，为本地区和平、稳定与发展做出贡献，阮晋勇总理和佐科维多多总统就加强两国在政治、外交、贸易、投资、国防安全、海洋合作等领域的合作和对话的措施展开讨论。 阮晋勇总理建议，印尼政府本着人道主义精神妥当处理关于越南渔民渔船问题。 两位领导人特别强调了维护东海地区和平与稳定、遵守国际法原则、充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC）等方面的重要性。 t此前，11月21日晚，越南政府总理阮晋勇在吉隆坡会见出席第27届东盟峰会的俄罗斯总理梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）。 这是两位总理在2015年里的第三次会晤，其充分体现越俄两国领导人的友好、相互信任及相互了解精神，有助于进一步深化两国全面战略伙伴关系。 两位总理对两国近段时间在经贸、投资等领域合作关系的结果，尤其是签署《越南与亚欧经济联盟的自由贸易协定》表示满意，为推动双边合作关系开辟新机遇等。 阮晋勇总理建议，作为亚欧经济联盟领头羊，俄罗斯将尽早批准并促进其他成员国批准该协议，让该协议早日生效。此外，为即将召开的越俄政府间联合委员会会议取得圆满成功，两位领导一致同意将指导两国有关职能机构积极筹备，讨论并统一2016年所要展开的各项工作名录，其中包括促进展开有关能源、核电、石油及汽车装配等领域的巨型项目。 谈到东海问题时，梅德韦杰夫总理强调，为了和平解决海上争端问题，有关各方应遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》。（越通社-VNA）
-----------------
