http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市同古巴推进经济合作/44774.vnp
-----------------
越南胡志明市同古巴推进经济合作
-----------------
胡志明市人委会主席黎黄军会见古巴外贸和外资部长罗德里戈·马尔米耶卡·迪亚斯（图片来源：越通社）  越通社胡志明市——11月20日，胡志明市人委会主席黎黄军会见来访的古巴外贸和外资部长罗德里戈·马尔米耶卡·迪亚斯一行。 会见时，黎黄军主席表示，古方代表团的访问为加强两党、两国关系作出贡献，且体现出越古两国同志加兄弟之情，相信在古巴共产党及政府的领导下，兄弟般的古巴人民将越过所有挑战，胜利实现社会经济发展政策，建国卫国事业将取得巨大成就。 黎黄军主席表示，古方代表团此次访问将为双方创造更多合作机会，会有更多的古巴企业赴越南了解市场和开展投资。胡志明市一向珍视与古巴关系，并为古巴企业来本市投资兴业、交流经济发展经验等提供便捷。 罗德里戈部长表示，古巴始终珍视与越南特殊关系，愿进一步推进两国经济贸易合作。古方代表团20日在胡志明市出席了对古投资促进会，这是两国企业互相寻找合作机会的好平台。 罗德里戈部长表示，古巴在经济发展方面以取得重要成就，对外关系方面也取得了成功，希望越南企业争取机会对古巴尤其是马里埃尔经济特区进行投资。（越通社-VNA）
-----------------
