http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见世行驻越南首席代表/44773.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见世行驻越南首席代表
-----------------
越南政府副总理武文宁会见世行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理武文宁日前在政府总部会见了世行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）女士。 会见时，武文宁副总理对世行驻越代表机构一向就扶贫领域为越南提供资金、技术协助及政策咨询表示感谢。武文宁副总理表示，越南国会刚通过新农村建设国家目标计划和可持续扶贫国家目标计划。这是需要大量资金的目标计划。目前，越南达到新农村标准的乡数共有1500个，越南力争2020年实现全国乡数的50%达到新农村标准这一目标。 武文宁副总理希望，除了协助越南积极且有效开展正在提供协助的领域，世行将关注以优惠利率向越南提供资金援助，用于落实上述两个国家目标计划。 维多利亚•克瓦女士通报了她同越南相关部门有关新农村建设国家目标计划和可持续扶贫国家目标计划的工作结果。 维多利亚•克瓦女士对越南政府在努力开展可持续扶贫工作中所取得的诸多结果表示祝贺。她认为，将上述两个国家目标计划连在一起以充分利用协助资源是非常重要的。她希望，以开展多项目过程中所累积的经验，世行将提出新的倡议，帮助越南开展有关扶贫的目标计划。世行将努力帮助越南获得优惠贷款。（越通社-VNA）
-----------------
