http://zh.vietnamplus.vn/越俄加强司法领域合作/44772.vnp
-----------------
越俄加强司法领域合作
-----------------
越南司法部长何雄强与俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫（图片来源：越通社） 越通社河内——11月20日在河内，越南司法部长何雄强同正在对越进行工作访问的俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫（A.Konovalov）举行会谈。 何雄强部长强调，越俄拥有悠久传统友好关系。两国已经建立了全面战略伙伴关系，其中两国在司法领域的合作正在蓬勃且深入发展。 科诺瓦洛夫部长强调，越俄全面战略合作伙伴关系在各领域合作取得实质性进展，其中包括司法领域的合作。近段时间两国司法部积极主动增进代表团互访，为深化两国司法领域合作作出贡献。 会谈上，两位部长相互介绍了各自国家法律体系、司法改革等情况，并强调，法律、司法工作正在为越南发展作出积极贡献，其是在健全市场经济体制，制定为民服务的司法行政体系等。 两位部长还就越南《刑事法》（修正案）、《刑事诉讼法》（修正案）等各部法律制定工作，司法干部培训工作等交换意见；一致相信两国司法合作将继续深入发展，为推动越俄两国全面战略合作伙伴关系发展做出贡献。 t越南国会副主席汪周刘11月20日下午会见了俄罗斯联邦司法部部长亚历山大•科诺瓦洛夫。 汪周刘副主席高度评价俄罗斯司法部部长与越南司法机关之间的会谈结果有助于加强两国司法合作关系。 汪周刘副主席表示，越南十分重视发展与俄罗斯的全面战略伙伴关系，并建议，双方应继续加强法律和司法领域，特别是司法人员培训方面的经验交流。 科诺瓦洛夫部长表示，其此次访越的目的在于进一步加强两国法律与司法领域的合作关系，进一步深化越俄全面战略伙伴关系。俄方愿与越南分享法律和司法，司法改革方面的经验。 t当天下午，越南政府副总理阮春福会见了俄罗斯联邦司法部部长亚历山大•科诺瓦洛夫。 阮春福副总理强调，越俄全面战略伙伴关系呈现出蓬勃发展态势，其中司法合作为推动两国关系发展奠定基础。 科诺瓦洛夫部长强调，在两国悠久传统关系基础上，俄方司法行业将为推动两国在各个领域，特别是司法领域合作关系向前发展做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
