http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理就瑞典首都发生袭击事件向瑞典首相勒文致慰问电/63842.vnp
-----------------
阮春福总理就瑞典首都发生袭击事件向瑞典首相勒文致慰问电
-----------------
斯德哥尔摩袭击事件现场（图片来源：EPA） 越通社斯德哥尔摩——越南政府总理阮春福4月8日就瑞典首都斯德哥尔摩7日发生袭击事件，造成多名无辜民众死亡和受伤向瑞典首相斯特凡•勒文（Stefan Lofven ）致慰问电。 此前，正在瑞典进行正式访问的越南国会主席阮氏金银已就斯德哥尔摩袭击事件向瑞典议会会长表示诚挚慰问。 4月7日，在瑞典首都斯德哥尔摩市中心一名嫌犯驾驶一辆卡车冲入人群，目前已造成至少3人死亡、8人受伤。 警方说，肇事车辆是一辆运货卡车。嫌犯在卡车卸货过程中趁司机不备，跳进驾驶室将卡车开走，随后高速冲入市中心皇后街人群，最终撞向一处购物中心。事发后，警方封锁事发区域并疏散人群，议会大厦也已封闭戒严，市中心所有地铁线路都暂时停运。 瑞典首相勒文在当天的新闻发布会上说：“瑞典受到袭击，所有迹象都显示这是一起恐怖袭击事件。”瑞典安全部门尚未就此事件作出回应。 据越南驻瑞典大使馆的消息，目前尚无越南人伤亡报告。 （越通社-VNA）
-----------------
