http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十四号公报/44769.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十四号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议（图片来源：越通社） 越通社河内——11月20日，国会在会堂举行全体会议。上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会先后表决通过和讨论以下内容： 一、表决通过《国会和人民议会监督活动法》： 国会听取了国会常委会委员、法律委员会主任潘忠理作关于吸收和解答国会代表对《国会和人民议会监督活动法》草案的意见的报告。 其后，国会表决通过《国会和人民议会监督活动法》的第11条、第43条、第57条和全文。 二、讨论关于继续根据国会2013年11月23日第36/2012/QH13号决议试点实施承发吏制度落实总结情况以及关于实行承发吏制度的决议草案。 会上，共有18位国会代表发表意见。讨论的意见主要集中于以下内容： ——评估承发吏制度试点实施结果； ——承发吏的权限范围； ——国会关于实行承发吏制度的决议的形式和内容； ——承发吏的执业范围； ——承发吏的案件执行活动； ——关于承发吏、承发吏业务书记员的职业培训； ——对从事承发吏的组织的优惠政策等。 三、讨论关于批准《设立世界贸易组织协定》修订议定书。 会上，共有5位国会代表发表意见。讨论的意见主要集中于以下内容： ——批准《设立世界贸易组织协定》修订议定书的必要性； ——提请批准的程序、手续和档案和批准权限； ——关于开展政府在融入国际经济过程中的行动计划； ——在融入国际经济过程中加大对干部、公务员和企业界的宣传普及工作力度等。 下午，在国会副主席丛氏放的引导下，国会先后表决通过和讨论以下内容： 一、表决通过《会计法》（修正案）： 国会听取了国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显作关于解答、吸收国会代表对《会计法》（修正案）草案的意见的报告。 其后，国会表决通过了《会计法》（修正案）的第1条、第30条、第31条和全文。 二、讨论《宗教信仰法》草案： 会上，共有20位国会代表发表意见。讨论的意见主要集中于以下内容： ——本法的名称、适用范围和结构； ——所有人的宗教信仰自由权； ——宗教组织、下属宗教组织的权限和义务； ——宗教信仰领域被严禁的行为； ——关于信仰领域、信仰活动； ——关于承认宗教组织和宗教法人； ——宗教组织的社会活动； ——信仰单位、宗教组织、下属宗教组织的财产； ——涉外的宗教信仰活动； ——宗教信仰领域的行政管理等。 2015年11月21日星期六和22日星期日，国会休息。 2015年11月23日星期一，国会在会堂举行全体会议。上午，国会表决通过《统计法》（修正案）草案并讨论《儿童保护、关照和教育法》（修正案）草案。下午，国会表决通过《气象水文法》草案并讨论《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）草案。（越通社-VNA）
-----------------
