http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席东盟与各伙伴国领导人会议/44768.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席东盟与各伙伴国领导人会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇与出席第十八次东盟与中国领导人会议的领导人（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——11月21日下午，第十八次东盟与中国领导人会议、第十三次东盟与印度领导人会议、第三次东盟与美国领导人和第十八次东盟加三领导人会议先后在马来西亚首都吉隆坡召开。 东盟加三领导人同东亚商务理事会的会晤也在会议期间举行。越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席。 各伙伴国欢迎并强调东盟共同体2015年建成的历史意义，承诺继续协助东盟实现2015年东盟共同体愿景，支持东盟在正在定型的区域架构的核心作用。 上述会议集中回顾合作情况并确定促进东盟与各伙伴关系效果的方向，重点集中于经贸、互联互通、缩小发展差距、应对非传统和跨境的挑战等各方有着共同利益的领域。 会上，各位领导人还就包括东海问题在内的共同关心的地区和国际问题交换意见。 ♦在东盟与中国领导人会议上，双方高度评价《东盟—中国行动计划（2011-2015）》实施结果并对2016-2020年阶段的新行动计划表示欢迎。 双方同意继续促进战略伙伴关系，集中于贸易投资、金融、互联互通、缩小发展差距、环境、医疗和教育等共同关心的领域。 双方一致同意力争将双向贸易额到2020年提升至1万亿美元和双向投资额提升至1500亿美元。为了到2016年庆祝东盟与中国伙伴关系25周年，双方同意将举办纪念峰会，以2016年为教育合作年并举办东盟—中国文化演出、青年交流、年轻企业家论坛等其他活动，旨在促进各方面更加紧密合作和民间关系。 东盟与印度领导人会议（图片来源：越通社） ♦在东盟与印度领导人会议上，各位领导人欢迎《东盟—印度行动计划（2011-2015）》的实施结果，并同意通过2016-2020年阶段的新行动计划继续加强关系，其中包括经贸、互联互通、科技、可再生能源、粮食安全、旅游、气候变化的合作。 双方促进基础设施、体制和人员等三大方面的互联互通合作，其中包括促进有关东盟—印度航海交通协定的讨论以促进航海互联互通。 双方也同意继续加强贸易投资合作，使之相称于双方的潜力，据此重申承诺并促进相关倡议争取到2020年双向贸易额提升至2200亿美元。 越南政府总理阮晋勇与美国总统奥巴马（图片来源：越通社） ♦在东盟与美国领导人会议上，双方同意将东盟与美国关系提升至战略伙伴关系，并将于2016年举办东盟—美国特别峰会。 各位领导人高度评价《东盟—美国行动计划（2011-2015）》实施结果，并对2016-2020年阶段的新行动计划表示欢迎，认为这是继续加强政治安全、经济、社会文化合作的框架。 双方承诺合作预防和打击跨国犯罪，特别是恐怖主义、人口拐卖、海盗、野生动植物走私等。双方同意促进经济合作、加强贸易投资关系，对《东盟—美国投资与贸易框架协议》、《美国-东盟扩大经济合作倡议》的实施进展予以肯定。 双方也同意继续促进互联互通、航海、青年、应对自然灾害和气候变化等挑战的合作。 会议也肯定了《跨太平洋伙伴关系协定》的结束将助推东盟在经济共同体建设中的努力。会议结束后，各位领导人通过了《东盟—美国战略伙伴关系联合声明》。 东盟加三会议（图片来源：越通社） ♦在东盟加三领导人会议上，各位领导承诺在开展东盟加三工作计划（2013-2017）基础上促进各领域全面合作。 会议也同意将加强在经贸、互联互通、稳定财政、旅游、教育、信息、科技、卫生医疗、自然灾害管理、减轻自然灾害对农林渔业领域的影响、加强粮食安全、能源安全、解决环境问题的合作，加强努力保障地区可持续发展，促进人员、商品、服务和资本更自由流通。 在上述会议上，各位领导人也就地区和国际问题，特别是对地区和平安全产生影响的问题交换意见。各国也不同程度地涉及到了东海问题，其中多国对近期和目前在东海出现的态势使得信心受到侵蚀、给东海和平安全与稳定构成威胁表示关切。 各国强调维持东海和平稳定、安全、航行和飞越安全自由，通过符合1982年《联合国海洋法公约》等国际法的和平办法解决争端，充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日达成“东海行为准则”（COC）的重要性。 在上述会议上，越南政府总理阮晋勇对有关东盟与各伙伴关系积极进展的评价表示赞赏，高度评价并建议各伙伴国继续支持东盟建设共同体并在地区发挥核心作用。 有关今后加强东盟与各伙伴国关系的方向，阮晋勇总理建议，各方有效实施已被通过的行动计划，重点集中于贸易投资、互联互通、应对气候变化、解决跨境问题、促进地区可持续均衡发展等共同关心领域。 有关国际和地区问题，阮晋勇总理强调，维持和平安全和稳定环境是促进各领域成功合作的先决条件，也是东盟、各伙伴及国际社会的共同利益和责任。 阮晋勇总理对东海复杂态势，特别是大规模填海造陆和建设活动引起国际社会严重关切、使得信心和互信受到侵蚀、加剧紧张局势、给地区和平安全产生消极影响等表示关切。 他强调，各方应加强各种树立信心和预防外交措施，认真落实有关保持克制、不诉诸武力或以武力相威胁、在国际法特别是1982年《联合国海洋法公约》基础上，以和平方式解决争端等原则；并建议各方承诺不追求东海军事化，有效落实《东海各方行为宣言》，特别是实施第五条，并为达成“东海行为准则”展开实质性磋商。他对各国为维持东海和平稳定、安全与航行和飞越安全自由所作的建设性建议和贡献表示欢迎。 ♦当天，阮晋勇总理还同泰国总理巴育·占奥差（PrayuthChan-ocha）举行会晤，就双边关系的一些问题，特别是劳务和渔业合作交换意见。 阮晋勇总理建议，双方落实好有关劳务合作的谅解备忘录，建议泰方为在泰越南劳动者创造便利条件并允许所有在泰越南自由劳动者登记并继续从事目前的工作。他也建议，两国外交部设立有关渔业合作的讨论机制。（越通社-VNA）
-----------------
