http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151121/44767.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.21
-----------------
越通社河内——11月20日晚，越南政府总理阮晋勇一行抵达马来西亚首都吉隆坡，开始出席11月21至22日召开的第27届东盟峰会及相关峰会。 ·第27届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇11月21日会见美国贸易代表弗罗曼。 ·越通社驻意大利记者报道，在越南驻罗马大使馆，受越南国家主席的委托，越南驻意大利大使馆隆重隆举行仪式，向为促进越意友好关系做出积极贡献的意大利公民授予越南社会主义共和国友谊勋章和徽章。 ·2015年东盟经营投资峰会11月20日至21日在马来西亚召开，旨在进一步促进地区经济增长。越南工商部副部长阮锦绣率团出席会议。 ·欧盟新任驻越大使布鲁诺·安格勒11月20号在河内举行的“应对越南气候变化——欧盟的行动”研讨会上已表示，目前越南提出至2020年将温室气体排放量减少8%，但欧盟希望越南可以在新气候变化全球协议中提升该目标。 ·11月21日下午，第42届东南亚与日本青年船（SSEAYP2015）已离开越南，继续承载各国优秀青年抵达下个目的地。 ·由越南信息传媒部同首都河内司令部联合举办的“黄沙、长沙两个群岛归属越南——历史证据与法律依据”资料图片展11月20日在河内市B52战胜博物馆正式开展。 ·11月19日，河内文化体育旅游厅同越南文化遗产协会在升龙黄城中心区联合举办“东盟世界遗产”图片展和“非物质文化遗产和越南青年大使文化节”。这是庆祝11月23日越南文化遗产日的活动之一。 ·适值庆祝老挝人民民主共和国国庆节40周年之际（1975.12.2—2015.12.2）,11月21日，在泰原省，越老友好协会泰原省分会已举行第一届越老友好歌声联欢会。老挝驻越大使馆同泰原省各部委行业领导代表出席。 ·11月20日，在河内，委内瑞拉驻越南大使馆同各有关单位联合举行典礼，正式介绍红河沿岸陶瓷之路上委内瑞拉陶瓷作品地段。该陶瓷作品地段以委内瑞拉民族英雄西蒙·玻利瓦尔(SimonBolivar)命名。 ·加拿大政府将协助越南展开“越南合作社企业发展项目”（VCID），帮助越南实现减贫和促进经济增长。 ·2015年前10个月越南大米出口量达503.8万吨，比2014年同期下降6%，平均销售价格同比下跌24.03美元/吨。 ·越南水产加工与出口协会透露，2014年，美国人均虾类产品消费量增长11.1%。 ·越捷航空公司（VietJetAir）11月19日正式开通河内市至珠莱（广南省）、海防市至金兰（庆和省）及荣市（宜安省）至帮美蜀市（得乐省）等三条新航线。 ·11月20日在马来西亚首都吉隆坡召开的第13届东盟政治安全共同体委员会(APSC)会议上，东盟各国外长再次呼吁有关各方在东海问题上保持克制。（越通社-VNA）
-----------------
