http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国贸易代表弗罗曼/44757.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国贸易代表弗罗曼
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国贸易代表弗罗曼。（图片来源：越通社） 越通社马来西亚——第27届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇11月21日会见美国贸易代表弗罗曼。 阮晋勇总理强调，越南、美国及其他国家完成《跨太平洋伙伴关系协定》谈判是尊重彼此政治体制和利益，共同树立信心，深化经贸关系的结果。 阮晋勇总理重申，越南决心继续奉行主动、积极融入国际社会政策，其中包括融入世界经济，严格落实越美贸易协定以及在世贸组织框架内的承诺。同时，阮晋勇总理建议美方早日承认越南市场经济地位。 弗罗曼高度评价美越两个代表团的紧密合作；认为《跨太平洋伙伴关系协定》谈判结束是促进地区各国经贸合作的重要前提。美方希望继续与越南和其他国家紧密合作，尽早签署并提交权力机构批准，推动实施该协定。美国重申将在协定生效后为越南提供必要的技术援助，协助越南抓好协定带来的机遇。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
