http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第27届东盟峰会全体会议/44750.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第27届东盟峰会全体会议
-----------------
11月21日召开的第27届东盟峰会全体会议（图片来源：越通社） 越通社马来西亚——越通社特派记者报道，11月21日，越南政府总理阮晋勇同东盟国家领导人出席在马来西亚吉隆坡举行的第27届东盟峰会全体会议。 会上，东盟领导人通过了《2025年东盟共同体愿景》和展开东盟三大支柱的各项总体计划，为东盟未来十年实现互联互通指明方向；一致同意继续有效落实《东盟互联互通总体规划》和有关缩小东盟内部发展差距的《东盟一体化倡议》；一致同意加强东盟在地区构架中的核心地位。 各位领导人还就共同关心的国际和地区问题，其中包括传统和非传统安全挑战尤其是国际恐怖主义、海洋安全挑战和东海问题等深入交换意见。有关东海问题，东盟领导人对东海局势复杂多变深表担忧，强调在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上以和平方式解决争端，全面有效落实《东海各方行为宣言》（COC），尽早达成《东海行为准则》（COC）的重要性，呼吁有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级的行动，充分发挥东盟在解决东海问题中的作用。 阮晋勇总理在会上发表讲话，强调了2015年东盟共同体建立的历史意义。这体现东盟成员国在推动东盟合作迈上新台阶的共同愿望与决心，标志着东盟48年不断发展壮大的新阶段，强调团结、统一的价值和东盟的核心地位。 关于东盟后续发展阶段，阮晋勇总理表示，东盟共同体建设是一个持续过程。本届会议通过了《2025年东盟愿景》和系列行动计划将大力扩展东盟一体化进程的深度和广度，提高东盟的地位与作用。 阮晋勇总理认为，在取得许多成就的同时，东盟也面临不少挑战。因此，今后，东盟国家应充分发挥正能量，充分发挥东盟价值观和东盟方式的作用，确保每个成员国与东盟之间的利益融合。 有关东海问题，阮晋勇总理强调，东海形势复杂化是当前地区正要面临尤为严峻的安全挑战之一。东海填海造地活动和其他单方面行为正在引起严重后果，使紧张局势升级，信心被侵蚀，引发国际社会的严重关切，或将导致东海军事化和海上冲突危机，威胁地区和平稳定。 维护东海和平稳定与航行飞越安全自由是东盟以及区域外国家的共同利益，也是共同责任，体现出东盟的威望和核心地位。东盟在解决东海问题作出许多努力，包括对该问题表示关切和阐明共同立场。今年4月份举行的ASEAN26峰会和8月份举行的第四十八届东盟外长会议上都提及东海问题。 阮晋勇总理强调，实际上发生的问题促使我们要进一步加强团结，及时对东海复杂多变、单方面行为，以及其极为危险的后果表示关切。同时敦促各方恪守国际法，尤其是在国际法基础上以和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁等原则，保持克制，不采取使紧张局势升级的行动。通过东盟合作机制树立互信，缓解紧张局势，防止冲突。加强磋商，敦促中国全面和有效落实DOC，进行实质性磋商，尽早达成COC。 第27届东盟峰会全体会议结束后，当天举行了《东盟打击贩运人口特别是妇女与儿童公约》签约仪式。 按计划，东盟各国领导人将于22日发表关于东盟共同体建成的《吉隆坡宣言》和到2025年东盟共同体愿景的《吉隆坡宣言》宣言。（越通社-VNA）
-----------------
