http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明与新加坡外交部长维文举行双边会晤/44749.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与新加坡外交部长维文举行双边会晤
-----------------
越通社马来西亚——越南政府副总理兼外交部长范平明11月20日同新加坡外交部长维文举行双边会晤。 双方就加强越南与新加坡战略伙伴关系效果的一些措施交换意见。范平明副总理希望双方继续加强投资合作，分享经济发展、海港、旅游、工业等领域合作。双方一致同意继续保持密切合作,加强两国企业与企业之间的互动对接，通过ASEAN、TPP等合作机制促进互联互通。 双方一致认为，应推动有关各方充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早就<东海行为准则》展开实质性磋商，为维持东海和平稳定、自由安全、航行和飞越安全以及巩固东盟在地区的核心作用等作出贡献。 当天，越南政府副总理兼外交部长范平明出席为第二十七届东盟峰会及相关峰会做筹备的第十七届东盟协调理事会会议，以及第十三届东盟政治安全共同体理事会会议。 在上述会议上，各位部长核查和完成了为第二十七届东盟峰会及相关峰会议程、活动安排和相关文件等的筹备工作。 有关共同体建设进程，各位部长高度评价完成政治安全、经济和社会文化等三个共同体支柱蓝图的深远意义和影响，甚至在东盟共同体建成的2015年12月31日之后。 各位部长一致认为，东盟应继续提高东盟相关机构的运作效率和协调效果，增强东盟秘书处的能力建设，包括开展东盟各国领导人2014年通过的高层专责小组71项建议。 各位部长还就包括东海问题在内的世界和地区问题交换意见，强调东盟应在处理地区战略性事务中加强合作，努力发扬内部团结和统一的力量，积极主动应对挑战和有效运行。 越南代表团参加上述会议并积极提出意见建议。谈到东盟共同体建设进程时，政府副总理兼外交部长范平明强调，这是一个持续和长久的过程，东盟应继续巩固和进一步深化下一阶段的互联互通，建议东盟有效实施后2025年东盟共同体愿景和开展三大支柱的愿景计划。 越南政府副总理范平明建议东盟优先开展《东盟互联互通总体规划》和东盟关于缩小东盟各国之间以及东盟和世界之间的发展差距盟 的《东盟一体化倡议》(IAI)。范平明副总理强调，东盟应巩固其在维护地区和平与安全的核心作用。关于东海问题，范平明副总理强调，东盟应继续发出共同声音，维持其在维护东海和平、稳定、安全和航行飞越自由与安全的积极主动作用；强调了恪守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，全面落实《东海各方行为宣言，避免东海军事化，早日达成《东海行为准则》等的重要性。（越通社——VNA）
-----------------
