http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第27届东盟峰会开幕式/44748.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第27届东盟峰会开幕式
-----------------
参加第27届东盟峰会的各位东盟领导人合影留念（图片来源：越通社） 越通社马来西亚——越通社特派记者报道，第27届东盟峰会11月21日上午在马来西亚首都吉隆坡开幕。越南政府总理阮晋勇率团出席。 东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布在开幕式致辞中说，以“我们的人民、我们的共同体、我们的愿景”的本届峰会对东盟来说是历史性的事件，会上将正式宣布在今年１２月３１日建成东盟共同体。东盟共同体以三大支柱为基础，即东盟安全共同体、东盟经济共同体和东盟社会文化共同体。 纳吉布表示，自１９６７年成立以来，东盟在各方面取得了令人瞩目的成就。２０１４年，东盟ＧＤＰ总和达到２．６万亿美元；东盟自由贸易区已将关税水平降至零或者接近零，降低了大批商品的价格,为区内企业进军各国市场提供便利。 在本次会议上，东盟各国领导人将讨论和签署关于东盟共同体建成的《吉隆坡宣言》和到2025年东盟共同体愿景的《吉隆坡宣言》；就共同关心的地区和国际问题交换看法。 东盟将继续巩固和发挥所取得的成就，进一步加强内部凝聚力，提高东盟应对各种风险挑战的应对能力。 谈到东海问题时，纳吉布总统强调，东盟呼吁有关各方保持克制，避免使东海紧张局势加剧；东盟应在国际层面上采取统一行动，致力于维护东海和平、安全与稳定；重申在尊重国际法，包括《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决海上争端的重要性；呼吁有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级或加剧紧张局势的行动。 闭幕式结束后，越南政府总理阮晋勇和东盟各国领导人一同出席东盟峰会全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
