http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同日本首相安倍晋三举行会晤/44747.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同日本首相安倍晋三举行会晤
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月20日晚，越南政府总理阮晋勇一行抵达马来西亚首都吉隆坡，开始出席11月21至22日召开的第27届东盟峰会及相关峰会。 当天晚上，越南政府总理阮晋勇在吉隆坡同日本首相安倍晋三举行了双边会晤。 双方一致认为，越日战略伙伴关系已提升到新高度，双方合作更加深广、务实、有效。两位领导已就开展两国高层领导所达成的共识的大方向和具体措施深入交换意见；同意在越日合作框架内有效开展越南工业化战略，推动开展《越日农业合作中长期愿景》；协助越南发展辅助工业和人力资源培训；促进核电能源合作。 附图。（图片来源：越通社） 有关教育合作，两位领导人同意推动越日大学项目尽可能在2016年开始投入运营。 安倍晋三首相通报日方继续向胡志明市槟城至仙溪城轨一号线、太平热电站、胡志明市水环境改造项目等三大项目提供官方开发援助1720亿日元的决定，将日本向越南提供的官方开发援助提升至2015财年的3000多亿日元（相当于25亿美元）。 两位领导同意在亚洲优质基础设施发展合作的1100亿美元信贷基金框架内加强合作。 双方同意继续在各多边论坛和国际合作机制紧密合作，推动早日批准和实施《跨太平洋伙伴关系协定》，推动《区域全面经济伙伴关系协定》谈判，推动即将在法国巴黎召开的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议达成协议。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，强调在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上保障和平、安全、航行飞越自由与安全，有效实施《东海各方行为宣言》(DOC)，早日达成“东海行为准则”，避免东海军事化等的重要性。（越通社——VNA）
-----------------
