http://zh.vietnamplus.vn/已故总书记黎笋越南民族的杰出领袖/63839.vnp
-----------------
已故总书记黎笋——越南民族的杰出领袖
-----------------
  黎笋同志是坚强不屈的共产主义战士，是越南党和人民的杰出领袖，是胡志明主席的优秀学生。在革命的岁月里，黎笋同志已为民族解放和国家统一事业做出了伟大贡献。越南党和人民永远铭记已故总书记黎笋同志的巨大功劳。  黎笋79岁的生命、56岁的党龄中，有将近60年从事革命活动，其整个人生以及革命事业同20世纪20年代至80年代越南民族的革命历程紧密联系在一起，因此树立了共产党员的先锋模范。  值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年之际，越共中央办公厅同文化体育旅游部联合举行“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展。展会展示图片、资料和实物近300件，概括介绍已故总书记黎笋的身世与革命事业，以及黎笋为民族解放斗争事业和国家建设与保卫事业所付出的巨大贡献。  黎笋是一位坚定不移的共产主义战士，也是越南共产党的杰出领袖、卓越的无产阶级革命家、理论家，黎笋所作出的贡献将越南革命理论推向新台阶。黎笋为越南民族解放统一事业和人民自由与幸福和坚定共产主义理想奉献一生。  参观“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展时，越共中央总书记阮富仲强调，越南当、国家和人民群众一直为黎笋同志而自豪，以及永远铭记他的伟大功劳。（越通社-VNA）黎笋79岁的生命、56岁的党龄中，有将近60年从事革命活动，其整个人生以及革命事业同20世纪20年代至80年代越南民族的革命历程紧密联系在一起，因此树立了共产党员的先锋模范。  值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年之际，越共中央办公厅同文化体育旅游部联合举行“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展。展会展示图片、资料和实物近300件，概括介绍已故总书记黎笋的身世与革命事业，以及黎笋为民族解放斗争事业和国家建设与保卫事业所付出的巨大贡献。  黎笋是一位坚定不移的共产主义战士，也是越南共产党的杰出领袖、卓越的无产阶级革命家、理论家，黎笋所作出的贡献将越南革命理论推向新台阶。黎笋为越南民族解放统一事业和人民自由与幸福和坚定共产主义理想奉献一生。  参观“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展时，越共中央总书记阮富仲强调，越南当、国家和人民群众一直为黎笋同志而自豪，以及永远铭记他的伟大功劳。（越通社-VNA）
-----------------
