http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长张和平会见俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫/44740.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长张和平会见俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫
-----------------
越南最高人民法院院长张和平会见俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫(图片来源：越通社） 越通社河内市——为了进一步深化越俄两国法律和司法领域的合作关系，俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫（A.Konovalov）从11月19日至21日对越南进行工作访问。 11月20日在河内，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平会见了科诺瓦洛夫部长一行。 会见时，张和平院长强调，越南与俄罗斯有着悠久的传统友好关系，始终保持相互团结与相互支持精神。目前，两国建立了全面战略伙伴关系，其中，司法领域的合作正蓬勃发展并走向深入。越南法院与俄罗斯法院间的合作关系保持良好发展势头，为进一步深化和丰富了两国全面战略伙伴关系作出贡献。 张和平院长希望进一步深化越俄两国政府和人民的悠久友好关系；希望俄罗斯在国际舞台上一向支持越南。 张和平院长与科诺瓦洛夫部长相互分享了在法律和司法领域的经验。张和平院长说，近年来越南司法改革任务落实过程中已取得一定的成果并为越南法院体系带来重要了影响。尤其是，2013年版《宪法》明确了法院的任务是维护公理，保护人权、公民权、社会主义制度、国家利益和组织、个人的合法权利与利益等。 科诺瓦洛夫部长对近年来包括法院领域在内的越南司法改革所取得的成就予以高度评价。他说，这几年来，包括法院领域在内的俄罗斯司法改革有了许多变化。因此，俄罗斯愿意向越南分享和提供有关法律和司法领域，尤其是关于《民事法》《民事诉讼法》的成功经验和相关资料等。（越通社—VNA）
-----------------
