http://zh.vietnamplus.vn/越南和马来西亚加强各领域合作/44743.vnp
-----------------
越南和马来西亚加强各领域合作
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明​和马来西亚外交部长阿尼法 （图片来源：越通社） 越通社马来西亚——越通社驻马来西亚记者报道，第27届东盟峰会从11月18日至22日在马来西亚首都吉隆坡举行期间，11月19日，越南政府副总理兼外交部长范平明同马来西亚外交部长阿尼法（Anifah Aman）举行会晤。 会上，双方对越马两国关系的良好发展势头表示满意，对促进两国在政治、经济和国防安全领域合作的一些措施达成一致。 双方还就尽快签署两国行动计划（2015-2018年）、引渡协议、囚犯转移协议、政府级大米贸易备忘录等文件交换意见；探讨为两国企业扩大投资创造便利的措施；考虑加强两国在维和、打击跨国犯罪等领域的合作等。 有关东海问题，双方对东海近期局势继续复杂多变，导致信心被侵蚀，地区和平、安全和稳定面临风险，对各国的共同发展产生消极影响等表示关切。双方同意，在东盟共同体即将建成的背景下，东盟国家应体现出团结与承担责任精神，积极主动发挥在地区的核心作用，发出共同声音，尤其是竭尽全力，有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（DOC），积极采取措施树立互信，防止东海冲突等。（越通社-VNA）
-----------------
