http://zh.vietnamplus.vn/捷克参议院议长米兰什捷赫圆满结束对越进行的正式访问/44742.vnp
-----------------
捷克参议院议长米兰·什捷赫圆满结束对越进行的正式访问
-----------------
捷克参议院议长米兰·什捷赫与越南国会主席阮生雄举行会谈(图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月20日下午，捷克参议院议长米兰·什捷赫（Milan Stech）和夫人及捷克参议院高级代表团已离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式访问。 在访越期间，捷克参议院议长米兰·什捷赫与越南国会主席阮生雄举行会谈，礼节性拜会越南国家主席张晋创，会见越南政府总理阮晋勇，参观河内、广宁、岘港、广南和胡志明等省市一些历史遗迹区和文化旅游区。此外，米兰·什捷赫议长一行还向设在首都河内各位英雄烈士纪念台敬献花圈；前往胡志明主席陵墓，瞻仰胡志明主席遗容和参观他老人家的生活及工作场所；探访胡志明市孙德胜大学等。 在各场会谈和会见中，双方一致同意加强议会合作关系，在多边和双边论坛上互相支持，在落实各国议会联盟第132届大会的《河内宣言》和实现可持续发展目标中紧密合作。双方就促进全面合作关系，尤其是为两国各家企业和企业家加强合作创造便利条件，扩大教育、旅游、文化和民间交流等领域的合作等达成一致。 此外，访越期间，米兰·什捷赫议长一行还出席捷克国庆97周年纪念典礼和捷克艺术家表演庆祝越捷建交65周年的音乐会等。（越通社-VNA）
-----------------
