http://zh.vietnamplus.vn/apec领导人下决心促进可持续和包容性增长致力于建设稳定融合和繁荣的亚太地区/44729.vnp
-----------------
APEC领导人下决心促进可持续和包容性增长致力于建设稳定、融合和繁荣的亚太地区
-----------------
越南国家主席张晋创出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议（图片来源：越通社） 越通社马尼拉——越通社特派记者报道，题为“通过可持续、自强的命运共同体促进包容性增长”的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议第二阶段会议11月19日在菲律宾首都马尼拉国际会议中心举行。 在会议上发表讲话时，张晋创主席指出，气候变化和自然灾害日益严重，对亚太地区和全球为保障包容性增长所做出的努力造成严重影响。张主席对APEC通过《减灾风险框架》和《关于提高粮食安全自强能力的行动计划》表示欢迎。张主席建议，APEC各经济体继续高度重视基于社区减轻自然灾害风险，将保障粮食安全与应对气候变化相结合，可持续管理和利用自然资源和水源，通过应用新技术推动农业可持续发展。张主席还强调，APEC需要加强公私伙伴关系，与各国际和地区合作机制联合展开到2030年可持续发展议程，全球关于气候变化的新协议以及APEC的共同努力。 会上，APEC领导人高度评价越南提出召开亚太经合组织关于基于社会管理自然灾害风险的首次会议的倡议。 会议通过了关于“打造包容性经济，建设更美好世界：亚太大家庭愿景”的《领导人宣言》和《支持多边贸易体制和世界贸易组织第十届部长级会议声明》等两项声明和《亚太经合组织加强高质量增长战略》和《亚太经合组织服务业合作框架》等两项文件。 亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议已经圆满结束，并传递出各成员经济体建设可持续和包容性增长经济体的决心和努力的强有力信息，面向一个稳定、公平、联系密切和繁荣的亚太地区，为将亚太经合组织提升为“致力于发展”的论坛做出了贡献。 第二十四次APEC峰会将于2016年在秘鲁举行。（越通社-VNA）
-----------------
