http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国交换维护联合国和平的经验/44723.vnp
-----------------
越南与法国交换维护联合国和平的经验
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南维和中心与法国驻越大使馆武官处11月19日至20日在河内联合举行维和经验交流会。 越南人民军副总参谋长、越南参加联合国维和力量国防部指导委员会副主任武文俊中将,法国驻越南副大使雷米·朗贝伯爵（Remy Lambert）一同出席。 武文俊中将在会议上发表讲话时强调，越法关系在多个领域上呈现良好发展态势，其中从越南正式派遣人员参加联合国特派团之后，双方开始开展联合国维和领域的合作。 武文俊中将对法国为联合国维和行动提供了大力支持予以高度评价。他希望法国协助越南参加联合国维和行动力量的训练。 武文俊中将表示，越南维和中心应集中讨论两国具体合作计划。同时，在越南派遣人员参加联合国维和行动，尤其是派遣到使用法语的国家，越方希望法方为越南参加维和行动力量提供法语培训。 法国驻越南副大使雷米·朗贝伯爵对越南派遣士官参加联合国维和特派团予以高度评价，并重申，法国愿同越南分享维和经验，法方将为越南融入联合国机制提供支持。 为期两天的会议就法国在联合国维和行动的经验展开讨论，分享关于部队派遣国参加维和行动的谅解备忘录的谈判以及维和中心建设等方面的经验。 参加联合国维和行动是越南国家和军队的重大主张，是越南奉行国际关系多方化多样化，积极主动为国际安全和平问题作出贡献的外交政策的充分体现。目前，越南共派遣七名军官参加联合国南苏丹和中非共和国特派团。（越通社—VNA)
-----------------
