http://zh.vietnamplus.vn/外交部副部长裴青山越南为2015apec峰会成功举办作出切实贡献/44728.vnp
-----------------
外交部副部长裴青山：越南为2015APEC峰会成功举办作出切实贡献
-----------------
越南外交部副部长裴青山接受记者的采访（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，越南国家主席张晋创从11月13日至19日赴菲律宾出席亚太经合组织（APEC）第23次领导人非正式会议（APEC峰会）。值此之际，越南外交部副部长裴青山就本届APEC峰会和越南的突出贡献等相关问题接受记者的采访。 裴青山副部长表示，今年APEC峰会在地区和国际形势发生重大变化的背景下举行，并取得一些成果。APEC经济体领导人通过并发表了两份宣言，一份部长级宣言和六份相关文件，聚焦实现可持续和包容性增长目标。 APEC首次在2010年增长战略基础上批准《亚太组织加强高质量增长战略》，将制度建设、社会融合和环境影响列为优先领域；通过《亚太经合组织服务业合作框架》；支持建立中小型和微型企业市场。 同意促进区域经济融合，推动全球贸易自由化发展；通过了支持多边贸易体系和世贸第十届部长级会议；强调加快全面、高效的亚太自由贸易区（FTAAP）建设的决心。 此外，本次APEC峰会还推出一些新机制和目标，展现一个合作日趋务实、范围日趋广大的APEC。第六次TPP首脑会议在此期间举行，强调12个经济体早日批准TPP协议的决心。 有关越南在本次APEC峰会上所作出的贡献，裴青山副部长表示，越南经济同地区国家相比保持较高的增长速度。越南是地区和国际经济实现互联互通的枢纽。越南刚结束四份新一代自贸协定谈判，正在致力同东盟国家完成东盟共同体建设。可以说，越南以新姿势参加本次峰会，并为峰会成功举办作出切实贡献。 越南国家主席张晋创是APEC工商领导人会议和“加强经济融合促进包容性增长”第一阶段会议等系列会议上的特邀嘉宾和主旨发言人。张晋创主席强调了越南坚持推进革新，深化改革，落实联合国可持续发展目标的决心。同时提出有关维护地区和平稳定，实现发展的系列切实倡议，获得APEC各经济体领导人高度评价。 张晋创主席强调，APEC应优先关注可持续发展、扶贫济困、水资源管理、缩小各国间发展差距、保障粮食安全、促进农业发展，应对气候变化等问题。这同时也是越南2010-2020年经济社会发展战略中的核心任务。 在此期间，越南高级代表团举行了系列双边会晤和接触，探讨促进双边合作，加强国际事务协调配合。值得关注的是张晋创主席同东道国菲律宾总统举行了会谈，见证建立越菲战略伙伴关系的联合声明签约仪式。积极主动同2015-2022年期间APEC东道国交换意见，为越南2017APEC成功举办做好准备。 张晋创主席还同地区和世界一流经济集团公司领导人进行交谈，介绍一个不断深化革新，融入国际社会的深度和广度不断扩展，以及刚刚结束包括TPP协定在内的自贸区谈判的越南。各家企业均表示关注和期待同越南扩大投资与合作。 可以说，今年APEC峰会成功举办具有重大意义，为亚太地区发展带来许多新机遇。这同时是作为2017APEC东道国的越南为APEC发展作出切实贡献的大好机会。（越通社-VNA）
-----------------
