http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席同越南驻菲律宾大使馆干部人员举行亲切交谈/44722.vnp
-----------------
张晋创主席同越南驻菲律宾大使馆干部人员举行亲切交谈
-----------------
张晋创主席同越南驻菲律宾大使馆干部人员举行亲切交谈。（图片来源：越南电视台） 越通社马尼拉——适值出席在菲律宾首都马尼拉召开的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议之际，11月19日下午，越南国家主席张晋创偕夫人及越南高级代表团同越南驻菲大使馆干部和工作人员举行亲切交谈。 张晋创主席对旅菲越侨同胞的奋发向上精神和所取的成就给予认可和表彰。他强调，旅菲越南人所取的成就和所作出的努力为国家发展成就做出贡献。 张晋创主席回顾了越南在建设和保护社会主义制度以及融入国际社会进程中所取得的巨大成就和具有历史性意义。 谈到越菲关系时，张晋创主席强调，双方刚将两国关系提升至战略伙伴关系，是越菲关系史中的重要里程碑，满足两国人民的愿望。此事一定将为推动两国在多个领域的合作关系深入务实发展注入新动力。 张晋创主席强调，越南的一贯主张和政策是尊重海外越侨对祖国的深厚感情，一向把海外越侨社团视为越南民族不可分割的一部分。 11月19日晚，张晋创主席谐夫人及越南高级代表团已离开马尼拉，圆满结束出席从11月17日至19日召开的亚太经合组织地二十三次领导人非正式会议之旅。（越通社——VNA）
-----------------
