http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会主席黎黄军会见捷克参议院议长米兰什捷赫/44721.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军会见捷克参议院议长米兰·什捷赫
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军会见捷克参议院议长米兰·什捷赫。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会主席黎黄军11月19日会见了正在对越南进行工作访问的捷克参议院议长米兰·什捷赫（Milan Stech）一行。 会见时，黎黄军主席强调，米兰·什捷赫议长的此次访问有助于培育和推动胡志明市与捷克乃至越南与捷克之间的合作关系。他重申，胡志明市一向竭尽全力为培育和推动越捷两国特殊友好合作关系日益向前发展做出贡献。 米兰·什捷赫议长认为，基于各自国家的优势，今后越南与捷克可加大在贸易、电子、旅游、教育、医疗卫生、高技术、科学和研究等领域的合作力度。捷克以自己的能力和优势愿意对越南在多个领域上提供协助与合作。米兰·什捷赫议长希望，胡志明市领导人将继续为捷克各家企业赴本市投资兴业创造便利条件。 此外，米兰·什捷赫议长说，旅游是两国应加大合作力度的领域之一。目前，捷克人民对越南旅游还不够了解，因此，若越南进一步加大旅游推广力度，一定将吸引众多捷克人民赴越南参观旅游。此外，捷克愿与越南在高质量人力资源培训领域加强合作和提供协助。米兰·什捷赫议长相信，此次访问结束后，双方将加强合作，两国的多项合作项目将得以展开。（越通社-VNA）
-----------------
