http://zh.vietnamplus.vn/越南和菲律宾发表关于建立战略伙伴关系的联合声明/44719.vnp
-----------------
越南和菲律宾发表关于建立战略伙伴关系的联合声明
-----------------
越南国家主席张晋创和菲律宾总统阿基诺见证建立越菲战略伙伴关系协议签署仪式。（图片来源：越通社） 越通社菲律宾——出席在菲律宾马尼拉举行的2015年亚太经合组织周活动期间，越南国家主席张晋创和菲律宾总统阿基诺就建立越菲战略伙伴关系发表联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容： 两位领导人就建立越菲战略伙伴关系达成共识，同时重申了东盟在巩固和维护地区和平、稳定与安全中的核心地位。双方同意加强符合东盟关于推动建设基于国际法共同价值和准则运行的东盟共同体各项承诺的合作，建设一个团结、和平、稳定和可持续发展的地区，共同分担全面保障安全的责任。 为实现战略伙伴关系愿景，越菲将在政治、经济、国防安全、司法和执法、海洋、文化社会、科学技术、多边合作等7个主要领域加强合作。 *政治合作方面： 增加各级双边交流与接触频率并实现形式多样化，其中包括国家、政府、国会、政党、各部委、机关、地方政府、技术工作组的互访，面向开通两国高层领导人热线电话。 发挥由两国外交部为窗口的双边合作委员会（JCBC）的作用，将其视为商讨双边合作活动的重要合作机制。双方也将通过双边合作委员会讨论制定和实施越菲行动计划。 *经济合作方面： 在2016年两国纪念建交40周年之际，双方努力将商品、服务贸易额和投资提升至一个新的水平，推动2016年后两国贸易额可持续增长。 召开越南——菲律宾贸易委员会会议，寻找贸易便利化的措施；继续保持良好的大米贸易合作；努力分享农业和生物技术应用等方面的经验；扩大合作，加强能源安全和实现能源结构多样化；加强金融银行领域合作：扩大交通领域的双边合作。 *国防安全、司法和执法合作方面： 双方维持越菲国防合作联合工作组年度会议机制。实施现有合作协议和机制，旨在加强两国各个军兵种力量之间的合作。双方将在合适时间并以合适形式开展两国海军联合活动。促进双方在防长会议（ADMM）、防长扩大会议(ADMM+)、东盟地区论坛(ARF)、东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM）等多边防务论坛的合作。 加强合作，提高双方应对传统和非传统安全挑战尤其是国际恐怖主义和跨国犯罪的能力。加强在多边框架内的合作，承诺不允许任何组织或个人利用本国领土进行损害对方国利益的非法活动。 *海洋合作方面： 以海洋合作视为两国关系支柱为方针，通过对话和联合活动加强双方航行安全管理机构和海上执法机构的务实合作，以及开展能力建设;流举行越菲混合委员会有关海洋合作的外交部副部长级会议（每两年举行一次或按照对方的建议）;续实施越南海上警察和菲律宾海岸警卫队及两国有关机关的合作协议，其中包括维持上述机关之间的热线电话;促进渔业领域合作与活动，符合各自国家规定和法律及国际法的原则促进东海海事合作，包括在东海上双方达成一致的区域组织适合的联合活动。 *关于科学技术合作： 推动召开科学技术合作混合委员会会议，设立水文气象、海洋水文气象、气候变化、海洋环境等的技术工作组，以便制定具体的合作项目和计划。促进科研、减轻自然灾害等领域的密切合作，面向签署越菲关于人道主义救援和灾害救助的议定书。 *关于文化社会合作： 继续加强民间交流，缔结两国各省市的友好合作关系；早日制定职业培训、技术领域的留学生互换、学者、教师和专家的计划；扩大旅游合作 *关于多边合作方面： 两国加强交流、合作、配合和互相支持，包括支持两国候选人竞选国际和地区合作机制职务，注重共同努力具体落实2025年东盟共同体愿景和巩固东盟在多样化的地区架构中的核心地位。 再次重申和平解决领土争端和管辖权争端立场原则的承诺；保障东海航行和飞越安全与自由，符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法已得到广泛认可的各项原则。 本着友好与建设性精神处理在东海问题上存在的差异，不使用武力或以武力相威胁，保持克制，不采取使局势复杂化或加剧紧张局势，影响地区和平与稳定的行动。 在同中国和东盟磋商的基础上，全面和有效落实东盟和中国签署的《东海各方行为宣言》，早日启动实质性谈判，旨在及早有效达成“东海行为准则”。 有效参加东盟海事论坛（EAMF)和其他有关地区论坛，以加强海洋合作和探讨保障东海安全、航行自由与安全的措施；强调了符合国际法、法律至上、尊重国家主权和领土完整的有效多边体系的重要性；在亚太经合组织和其他地区经济论坛上加强协调配合；保持密切配合，旨在成功举办重要的国际事务，包括在菲律宾举行的APEC2015和在越南举行的APEC2017；在世贸组织保持合作与支持等。（越通社-VNA）
-----------------
