http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第23号公报/44715.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第23号公报
-----------------
国会代表分组讨论《药品法》（修正案）草案。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会2015年11月19日在会堂举行全体会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会表决通过和讨论以下内容： 一、国会已听取： ——卫生部长阮氏金进受政府总理委托所作的关于《药品法》（修正案）草案的呈文。 ——国会社会问题委员会主任张氏梅所作的对《药品法》（修正案）草案的审查报告。 二、表决通过《网络信息安全法》 国会已听取国会常委会委员、国会科学技术委员会主任潘春勇所作的关于解答、吸收国会代表对《网络信息安全法》草案的意见的报告。其后，国会表决通过第一条、第五十二条和《网络信息安全法》全文。 三、讨论《财产拍卖法》草案 会上，共有17位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——适用范围； ——进行拍卖的财产； ——拍卖师； ——拍卖财产的企业； ——确定起叫价； ——处理违法行为，撤销拍卖结果，赔偿损失； ——将财产拍卖服务中心转换成企业等。 下午，国会分组讨论《药品法》（修正案）草案和《结社法》草案。 2015年11月20日星期五，国会在会堂举行全体会议。上午，国会表决通过《国会和人民议会监督活动法》；讨论根据国会2012年11月23日的第36/2012/QH13号决议继续试点实施承发吏制度的总结，《建立世界贸易组织协定》修订议定书的批准。下午，国会表决通过《会计法》（修正案）草案和讨论《信仰宗教法》。（越通社-VNA）
-----------------
