http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市高级代表团对日本进行访问/63836.vnp
-----------------
胡志明市高级代表团对日本进行访问
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升（右）和日本外务省大臣岸田文雄（左）（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，在访问日本期间，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升率领的胡志明市高级代表团礼节性拜会日本外务省大臣岸田文雄(Fumio Kishida)，与日本土地、基础设施和交通旅游省大臣石井啟一（Keiichi Ishii ）举行会谈。 与石井啟一举行会谈时，丁罗升强调，胡志明市珍视并高度评价日本政府对该市水生态环境治理项目所提供的支持，同时希望日方继续协助胡志明市实施排水防涝项目，建设雨水排放系统。目前，日本企业在胡志明市共有投资项目1000多个，总投资额达3550多亿美元。 石井啟一希望继续同胡志明市合作展开基础设施改善与升级改造项目，其中包括供排水项目。 当天，拜会岸田文雄时，岸田文雄评价说，作为越南最大经济中心的胡志明市在越南经济结构中具有重要地位，相信胡志明市将继续是日本企业的投资乐土。 丁罗升认为，越南与日本的双边关系处于有史以来最好的阶段，胡志明市十分重视与日本的合作关系，同时希望日本企业继续对该市进行投资。 此前，丁罗升4月6日晚造访越南驻日本大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
