http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151119/44706.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.19
-----------------
•亚太经合组织 (APEC) 第二十三次领导人非正式会议 11 月 19 日在菲律宾首都马尼拉国际会议中心隆重开幕。 •应马来西亚总理纳吉布的邀请，越南政府总理阮晋勇11月20日将率团出席第2７届东盟峰会及相关会议。 •2015 年亚太经合组织工商领导人峰会 11 月 18 日闭幕，来自亚太地区 21 个国家及经济体的领导人和中小型企业代表等 800 名代表参加，共同探讨促进地区经济增长的措施。 •11月19日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见正在访越的捷克参议院议长米兰 • 什捷赫一行。 •11月17日至19日，由岘港市城委副书记武功智率领的岘港市领导代表团对英国进行工作访问。 •越共中央政治局委员、国防部部长冯光清大将日前在河内亲切会见赴越出席越南与南非第一次国防政策对话会的南非国防部国务秘书古录杯阿博士。 •11月18日，越南友好组织联合会与胡志明市越南—波兰友好协会已联合举行波兰共和国独立日97周年纪念仪式。 •11月18日，委内瑞拉正式批准了越委两国今年8月所签署的2015—2018年阶段各项农业领域的合作协议。 •越南 — 古巴政府间联合委员会第 33 次会议于 11 月 19 日在河内落幕，并签署会议纪要。 •2015 年前 10 个月，越南查鱼出口额达逾 12 亿美元，同比下降 9.6% ，其中对美国和欧洲出口额分别达 2.46 亿美元和 2.31 亿美元，同比分别下降 3.2% 和 15.7% 。 •11月19日上午在河内，胡志明国家政治学院同西班牙驻越大使馆、西班牙 Fundacion Alternativas 基金会联合举行题为“越西两国有关融入国际社会的成功经验: 分享和比较”科学座谈会。 •11月19号在胡志明市，越南工商会胡志明市分会同捷克贸易促进局联合举行越捷企业论坛。正在访越的捷克参议院议长米兰 • 什捷赫出席论坛并发表讲话。 •越南航空总公司（ Vietnam Arilines ）刚发出关于继续展开 2016 丙申年春节的特价机票出售活动，适用于 Vietnam Airline 的一些国内航线的通报。据此，从 11 月 17 日至 12 日 20 日，乘客可以 29.9 万越盾、 39.9 万越盾、 49.9 万越盾和 69.9 万越盾等价格订购单程机票。 •为了向越南人民推广韩国更多文化艺术类型，近日在河内，韩国文化中心举行“李正姬刺绣作品展”，展出韩国著名传统刺绣艺人李正姬的34个刺绣作品。 •由“奇迹交响合唱团”举行的“欢唱”音乐晚会将于11月28号在河内大剧院拉开序幕，向观众推介合唱艺术及其社区公共价值。 •1月19日在河内博物馆，河内市文化体育厅公布越南国家主席的决议，向39名艺人授予“优秀艺人”称号。（完）
-----------------
