http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见出席2015年apec峰会的各国领导人/44703.vnp
-----------------
张晋创主席会见出席2015年APEC峰会的各国领导人
-----------------
越南国家主席张晋创和美国总统奥巴马出席APEC峰会开幕式（图片来源：越通社） 越通社马尼拉——越通社特派记者报道，11月19日，越南国家主席张晋创在菲律宾马尼拉会见了巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔和加拿大总理贾斯廷·特鲁多。 会见巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔时，张晋创主席认为，为了促进双边关系，双方应一致同意举行会谈，尽早签署各合作协议，鼓励加大对农业、稻米生产、橡胶树喝咖啡种植、木材加工、水产品养殖和捕捞、石油勘探开采等双方优势领域的投资力度。 彼得·奥尼尔总理一致同意双方已在各多边论坛互相支持和保持紧密配合。 此外，双方还就共同关心的问题交换意见。张晋创主席强调，在当前安全和发展环境日益复杂多变的背景下，需要本着国际法和包括1982年《联合国海洋法公约》在内的共同准则继续加强对话，这是确保包括东南亚和东海在内的亚太地区和平、稳定、航行与飞越安全和自由、以和平措施来解决各争端，合作共促发展的重要因素。彼得·奥尼尔总理对越南的立场表示支持。 当天，张晋创主席会见了加拿大总理贾斯廷·特鲁多。张晋创主席对贾斯廷·特鲁多当选加拿大新总理表示祝贺，强调越南一直重视对加拿大的关系，建议双方应采取措施来促进双方合作，有效展开两国所达成的各合作协议。 加拿大总理贾斯廷·特鲁多强调，越南日益成为加大大重要的经贸伙伴，强调加拿大新政府将为深化两国在政治、经贸、投资、教育等领域的关系作出努力。 双方表示相信，落实《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）将给两国之间贸易交流带来新机遇，为促进世界和地区互联互通趋势做出贡献。双方还就共同关心的世界和地区问题进行讨论。 之前，11月18日下午，张晋创主席分别会见文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚(Haji Hassanal Bolkiah)、韩国总统朴金惠、智利总统米歇尔·巴切莱特(M. Bachelet)、澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔(Malcolm Turnbull)和印度尼西亚副总统尤素夫•卡拉（Jusuf Kalla）等领导人。 会见文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚时，双方一致同意大力促进包括油气在内的具有潜力领域的合作关系。 会见韩国总统朴金惠时，双方就尽早完善各项手续，让越韩自由贸易协定尽早生效，为提高双向贸易金额做出贡献达成一致。 张晋创主席和智利总统米歇尔·巴切莱特就继续维持与加强双边合作机制效率，增进各级代表团的互访达成一致。米歇尔·巴切莱特总统强调，支持越南成功地举行2017年亚太经合组织峰会。 会见澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔时，两位领导人一致同意进一步推荐全面伙伴关系，加强在多边论坛尤其是东盟论坛上的配合。 张晋创主席和印尼副总统尤素夫•卡拉一致同意双方应维持高层和各级代表团的互访，从而进一步促进两国战略伙伴关系发展。尤素夫•卡拉副总统希望继续从越南进口大米。  与美国总统奥巴马举行双边会晤时，越南国家主席张晋创和美国总统奥巴马表示高兴看到越美关系的良好发展；一致同意继续推动两国全面伙伴关系继续向前发展。 （越通社-VNA）
-----------------
