http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议/44695.vnp
-----------------
张晋创主席出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
-----------------
 出席亚太经合组织(APEC)第二十三次领导人非正式会议的与会代表(图片来源：越通社) 越通社河内——亚太经合组织(APEC)第二十三次领导人非正式会议11月19日在菲律宾首都马尼拉国际会议中心隆重开幕。越南国家主席张晋创同亚太经合组织20个成员经济体元首和领导一同出席。 越通社特派记者报道，菲律宾总统阿基诺强调了题为“打造包容性经济，建设更美好世界”的本次会议的意义，强调在国际局势复杂多变的背景下，亚太经合组织继续是本地区一流的经济合作机制，为确保世界和本地区经济包容性且可持续发展作出巨大贡献。 开幕式结束后，APEC领导人举行题为“包容性增长助力区域经济一体化”的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议第一阶段会议。领导人重申到2020年完成茂物目标的承诺，推动实现亚太自贸区路线图，有助于巩固亚太地区作为全球和本地区经济增长的重要引擎和区域经济一体化的重要推动者等的地位。APEC成员经济体继续重申，支持巩固多边贸易体系。与会代表以一致同意通过关于增长质量、服务合作、结构重组、加强中小型与微型企业的参与，旨在为本地区经济增长注入新动力等方面的具体措施。 越南国家主席张晋创在会议上发表讲话时表示，本地区局势变化迅速，同时高度评价2015年APEC峰会在促进增长质量过程中所付出的努力。张晋创主席强调了本地区一体化进程的积极展望。各成员经济体应继续促进经济一体化进程，以为了持续发展目标提供服务，优先发展扶贫济困合作、缩小发展差距、减少自然灾害风险、确保粮食安全、推动农业和绿色旅游可持续发展等。 张晋创主席表示，为了有效促进本地区互联互通应把各互联互通努力与《2030年可持续发展议程》相结合。此外，APEC要继续推动经济与技术合作，协助发展中经济体提高能力。他强调，以经济、科技等领域的潜力，APEC成员应参加并协助本地区和次区域各项计划，其中包括东盟、湄公河次区域。 关于越南为促进APEC合作及本地区经济一体化进程所做出的贡献，张晋创主席强调，在以全面且深度地融入国际进程和经过30年革新后越南所提取的经验教训就是要加快促进经济增长应加快经济融入进程；要促进经济包容性且可持续增长，应大力进行改革，尤其是经济体制、人力资源发展、基础设施发展等领域的改革。为了成功承办2017年亚太经合组织年，越南将继续同各成员经济体一道，加快经济一体化进程，为亚太地区繁荣发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
