http://zh.vietnamplus.vn/波兰共和国独立日97周年纪念仪式在胡志明市举行/44688.vnp
-----------------
波兰共和国独立日97周年纪念仪式在胡志明市举行
-----------------
波兰驻越大使在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月18日，越南友好组织联合会与胡志明市越南—波兰友好协会已联合举行波兰共和国独立日97周年纪念仪式。若干中央部门、胡志明市领导代表和波兰驻越大使馆代表以及曾经在波兰生活和学习的众多越南干部和老大学生等一同参加。 越波友好协会胡志明分会主席阮灯强强调，60年来，越波两国人民已不断培育两国之间的传统友好关系。越南人民充分意识到独立和自由的价值，这是包括越波两国在内的世界上每个国家的渴望。越南人民对波兰风土人情有着特色的感情，同时永远记住波兰政府和人民为越南人民争取独立、自由以及建国卫国事业中所给予的支持。 60年来，两国之间的传统友好关系不断得以巩固与发展。阮灯强主席相信，在两国传统友好关系的基础上以及双方的努力，胡志明市与波兰乃至越南与波兰之间的多方面合作友好关系在今后将不断向前发展。 波兰驻越特命全权大使芭芭拉·希马诺夫斯卡（Barbara Szymanowska）向胡志明市乃至越南人民对波兰予以的美好感情表示由衷的感谢。她说，从建立外交关系以来，越波的友好关系日益密切，希望两国友好关系将日益蓬勃发展。（越通社-VNA）
-----------------
