http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长黎淮忠越南积极提出加强东盟与伙伴国合作的系列措施/44685.vnp
-----------------
越南副外长黎淮忠：越南积极提出加强东盟与伙伴国合作的系列措施
-----------------
越南副外长黎淮忠（图片来源：越通社） 越通社河内11月19日——第27届东盟峰会及相关峰会将从11月21日至22日在马来西亚首都吉隆坡举行。值此之际，越南外交部副部长黎淮忠接受媒体记者的采访。 黎淮忠副外长回答记者关于此次峰会将讨论的内容和主要问题的提问时表示，从11月21日至22日期间，第27届东盟峰会、东盟——新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会、东盟与中国、日本、韩国、印度、美国和联合国（ASEAN+1）领导人会议、东盟与中日韩领导人会议、东亚峰会等一系列正式活动在马来西亚首都吉隆坡陆续登场。 可以说第27届东盟峰会以及相关峰会在一个重要时刻举行的，东盟正在积极为今年12月31日东盟共同正式建成以及下一个发展阶段做最后准备。另一方面，当前，国际和地区形势复杂多变，东盟国家面临不少新发展机遇，但亦不乏困难和挑战。在此情况下，东盟各国领导人应与地区外伙伴国就仍存在的巨大问题进行商讨。 据此，预计在即将举行的第27届东盟峰会期间，东盟领导人将集中对东盟共同体建设路线图开展结果，2015年建成东盟共同体，为东盟未来十年发展确定了大方向，巩固团结和统一，不断发挥东盟在地区的核心作用等方面作出评价。按惯例，东盟领导人还就国际和地区，尤其是关于地区和平、稳定、安全的新形势进行深入讨论。 在东盟与各伙伴国峰会期间，东盟领导人继续检讨并提出进一步加强东盟与各伙伴国间合作的措施，正在巩固和扩大外交关系，最大限度争取对话伙伴对东盟共同体建设进程以及2015年后续阶段的关注和支持，同时承诺为维持地区和平、稳定和繁荣发展做出贡献。 黎淮忠副外长涉及到此次峰会的特殊意义和重要性时表示，第27届东盟峰会在2015年东盟共同体建成前夕举行具有特殊意义，其标志着东盟成长与发展进程的重要里程碑。 东盟领导人在此次峰会将通过两项具有历史性的文件，即关于东盟共同体建成的《吉隆坡宣言》和到2025年东盟共同体愿景的《吉隆坡宣言》。 此外，根据东盟轮值主席国马来西亚的安排，东盟对话伙伴国领导人和联合国秘书长将出席上述两个文件签署仪式。从某种意义上，这个签署仪式就是向世界正式宣布2015年东盟共同体建成，重申东盟共同体在国际社会的新地位，同时体现了东盟将努力巩固东盟共同体，致力于地区和平、稳定、发展目标的承诺。 关于越南在此次峰会上的参与及其所作出的贡献以及此次系列峰会的结果等问题，黎淮忠副外长表示，2015年，东盟共同体建成是东盟发展过程中的历史性转折，这一年也恰逢越南加入东盟20周年。越南与东盟合作20年来已为提高协会的力量作出贡献。鉴于第27届东盟峰会以及相关峰会的重要性和巨大意义，越南将积极参与并为系列峰会的成功举行尽心尽力。 第27届东盟峰会期间，越方将同其他国家对《2009－2015年东盟共同体路线图》开展过程进行评价，为至2025年东盟共同体愿景以及未来各项总体规划的开展工作吸取经验。越南将为一个团结、统一和高度共识的东盟做出积极且具有建设性的贡献，使东盟发展日益强大和在地区发挥主导作用，尤其是有关地区的和平、安全、稳定与发展等战略问题。 在东盟与各伙伴国系列峰会期间，越方将积极提出加强东盟与伙伴国的系列有效措施，尤其是在双方共同关注的优先问题，从而为强调东盟在东盟与伙伴国关系中的引领作用作出贡献。 此次峰会的成功举行对东盟成员国以及东盟与伙伴国关系具有巨大意义，为提高东盟在全球上的威望和地位作出贡献，为东盟步入新发展阶段注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
