http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表二十二号公报/44683.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表二十二号公报
-----------------
奠边国会代表在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月18日，国会主席阮生雄继续主持召开第十三届国会第十次会议。上午，国会继续就各项报告展开讨论和进行质询活动。 政府总理阮晋勇已在会议上就国会代表、全国选民和同胞关注的2015年经济社会情况、社会主义定向市场经济、联合国2030年可持续发展议程、多维贫困、《跨太平洋伙伴关系协定》中劳务规则和维护主权等问题作报告和作澄清。 自然资源与环境部部长、劳动荣军与社会部、科技部、建设部、计划与投资部、司法部等已继续答复国会代表质询。 国会代表同时对国会主席阮生雄质询。 质询会结束之前，国会副主席黄玉山已对质询和回答质询活动进行总结。他要求有关机关继续采取同步措施，有效解决所存在的问题。在质询和回答质询结果的基础上，国会将核查并颁发关于继续展开落实第十三届国会关于专题监察和质询活动各相关决议的决议。 越南国家电视台、广播电台已现场直播国会2天半的质询会，其他媒体机构也纷纷报告有关质询会的消息。 下午，国会就《刑事调查机关组织法》（草案）仍存在异议的若干内容展开讨论。 11月19日星期四，国会继续召开全体会议。上午，会议听取《药品法修正案》（草案）的审查报告，表决通过《网络信息安全法》，就《财产拍卖法》（草案）。下午，会议分组讨论《药品法修正案》（草案）和《结社法》（草案）（越通社-VNA）
-----------------
