http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光清大将会见南非国防部国务秘书/44680.vnp
-----------------
越南国防部长冯光清大将会见南非国防部国务秘书
-----------------
冯光清大将与南非国防部国务秘书古录杯阿博士 （图片来源于网络） 越通社河内——据越南《人民报》报道，越共中央政治局委员、国防部部长冯光清大将日前在河内亲切会见赴越出席越南与南非第一次国防政策对话会的南非国防部国务秘书古录杯阿博士。 会见上，冯光清大将对于11月17日召开的越南与南非第一次国防政策对话会所取得的结果表示欢迎。据此，双方就推进防务合作的经验交换达成一致，在干部培训领域互相支持，分享参加联合国维和活动的相关经验；希望双方早日开展国防工业和信息技术等领域的合作。冯光清大将强调，南非代表团的此次访越有助于加强双方多方面友好合作关系，尤其在防务领域。 南非国防部国务秘书古录杯阿博士感谢冯光清大将拨冗会见；同时表示越南与南非的国防政策具有许多相同之处，尤其是维护国家主权与和平稳定、不加入任何军事联盟、不对任何国家构成威胁的观点将有利于增进两国防务合作关系，造福两国人民，并为本地区乃至世界的和平做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
