http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席继续出席2015年apec峰会系列活动/44676.vnp
-----------------
张晋创主席继续出席2015年APEC峰会系列活动
-----------------
APEC领导人与ABAC成员企业的对话会。（图片来源：越通社） 越通社菲律宾——越通社特派记者报道，菲律宾总统阿基诺三世11月18日下午在菲律宾首都马尼拉国际会议中心为出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议各国领导人隆重举行欢迎仪式。越南国家主席张晋创出席并同各国领导人合影留念。 其后，各国领导人与APEC工商咨询理事会（ABAC）成员举行对话会。越南国家主席张晋创，新西兰总理约翰·基（Jonh Key）,印尼副总统优素福·卡拉（Jusuf Kalla）及美国贸易代表办公室（USTR）代表迈克·弗罗曼（Mike Froman）共同主持与APEC工商咨询理事会成员企业的对话会。 各国领导和企业家重点讨论加强公私合作伙伴关系，促进贸易投资便利化，实现可持续增长和推动旅游业发展等的措施。越南国家主席张晋创在对话会上致辞时强调，越南一向重视成功实现APEC贸易投资自由化领域的茂物目标。他同时强调了越南为确保所有人，特别是弱势群体、中小型企业的均衡增长所作出的巨大努力。 当天下午，装进创主席出席APEC领导人与太平洋联盟（包括智利、秘鲁、墨西哥、哥伦比亚等拉丁美洲四个经济体）的首次非正式对话会。该对话会按照东道主菲律宾的倡议举行的。张晋创主席在对话会上表示支持加强APEC与亚太平洋联盟之间的协调配合；强调，在当前多层次经济一体化局面下，这两个机制要加强协作配合，互相帮助，促进互利合作。他强调，越南愿同APEC各成员经济体继续加强合作，与包括太平洋联盟和东盟在内的其他多边合作机制有效配合。他还提出了APEC与太平洋联盟成员国可以加强合作的若干具体领域。 当天晚上，在亚洲购物中心（Mall of Asia），张晋创主席与夫人梅氏幸及越南高级代表团出席由菲总统阿基诺三世主持召开的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议欢迎晚宴。（越通社——VNA）
-----------------
