http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银越南承诺为瑞典企业赴越投资创造更加宽松的营商环境/63835.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银：越南承诺为瑞典企业赴越投资创造更加宽松的营商环境
-----------------
越南国会主席阮氏金银（左）和瑞典爱立信公司(Ericson)集团领导（右）（图片来源：越通社） 越通社河内——访问瑞典期间，4月7日，越南国会主席阮氏金银走访瑞典爱立信公司(Ericson)集团、斯维可（Sweco）集团，同这些集团主要领导人进行交谈以及参观访问瑞典智慧城市典范——哈马碧滨水新城（Hammarby Sjostad）。 在访问Ericson和Sweco集团时，阮氏金银对越瑞在经贸、投资等领域取得积极进展感到高兴。瑞典是越南在欧洲和西北欧地区的重要贸易伙伴，两国年均双边贸易额12亿美元。在投资方面，瑞典对越南投资仅为9370万美元，阮氏金银认为，今后，双方应充分挖掘投资潜力，促进两国贸易往来。 阮氏金银强调，越南承诺为瑞典企业赴越投资创造更加宽松的营商环境，希望Ericsson集团研究扩大对越投资。Sweco集团在智慧城市、桥梁、隧道、港口和污水处理系统建设方面拥有丰富经验，而这些领域均是越南目前十分关注的领域，希望Sweco集团派遣专家赴越研究市场及开展投资业务。(越通社——VNA)
-----------------
