http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见出席2015年菲律宾apec峰会的秘鲁和马来西亚领导人/44675.vnp
-----------------
张晋创主席会见出席2015年菲律宾APEC峰会的秘鲁和马来西亚领导人
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与秘鲁总统奥扬塔·乌马拉·塔索（左） （图片来源：越南之声） 越通社马尼拉——越南国家主席张晋创11月18日在菲律宾首都马尼拉分别会见秘鲁总统奥扬塔·乌马拉·塔索、马来西亚总理纳吉布和中国香港特别行政区行政长官梁振英。 会见秘鲁总统奥扬塔·乌马拉·塔索时，两位领导对两国关系发展态势良好表示高兴。张晋创主席建议，为了促进双边关系继续有效且务实发展，双方应早日启动政府间经济技术合作联合委员会的合作机制，兑现《跨太平洋伙伴关系协议》的各项承诺。 在秘鲁和越南将分别担任2016和2017年亚太经合组织会议东道国的背景下，两位领导重申将互相支持与密切合作，实现亚太经合组织和2020年茂物目标的战略。值此之际，张晋创主席邀请乌马拉总统访问越南，乌马拉总统高兴地接受邀请。 会见马来西亚总理纳吉布时，张晋创主席强调，2015年，越南与马来西亚正式建立战略伙伴关系，双方一致同意把两国战略伙伴关系内涵进一步具体化，尽早展开两国经济、科学、技术混合委员会第五次会议等。张晋创主席高度评价马来西亚为促进东盟团结发展和解决地区问题的核心作用。 越南国家主席张晋创与马来西亚总理纳吉布（图片来源：越南之声） 会见中国香港特别行政区行政长官梁振英时，张晋创主席表示，随着越中全面战略合作伙伴关系的发展，越南与香港各方面合作关系取得了长足发展。张主席同时指出，双边的合作潜力仍巨大，希望香港各家企业对越南扩大经营投资，充分利用越南成为东盟经济共同体成员、《跨太平洋伙伴关系协议》和多项自由贸易协定参与国时所迎来的机遇。张晋创主席欢迎双边促进《东盟—香港自由贸易协定》谈判进程；并建议中国香港尽早拆除对越南的旅游警示。 越南国家主席张晋创与中国香港特别行政区行政长官梁振英 （图片来源：越通社） 香港特别行政区行政长官梁振英强调，香港正在加大基础设施建设力度，加强对包括越南在内的东南亚地区的经济互联互通。 张晋创主席欢迎香港特别行政区行政长官梁振英于2017年访问越南并出席2017年《亚太经合组织》峰会。（越通社—VNA）
-----------------
