http://zh.vietnamplus.vn/捷克参议院议长米兰什捷赫访问越南广南省/44674.vnp
-----------------
捷克参议院议长米兰•什捷赫访问越南广南省
-----------------
捷克参议院议长米兰•什捷赫一行访问越南广南省会安古城（图片来源：越通社） 越通社河内11月19日——在访问越南期间，11月18日下午，捷克参议院议长米兰•什捷赫一行已访问了广南省。 米兰•什捷赫一行走访了设在奠南-奠玉工业区的捷克在越南的独资企业——海德拉Hydra（越南）责任有限公司，并参观了世界文化遗产会安古城。 广南省人委会副主席黄庆全介绍说，近年来，广南省经济社会蓬勃发展，该省三年来地区生产总值年均增长近12%，其中旅游业在该省经济结构中发挥重要作用，2015年前十个月广南省接待游客近320万人次。 广南省的朱莱开放经济区是越南首个开放经济区，本省已推出了许多招商引资优惠政策。位于奠南-奠玉工业区、投资总额500万欧元的海德拉（越南）责任有限公司是广南省的唯一捷资公司，于2014年正式投入运行并为200多名员工提供就业。 捷克参议院议长米兰•什捷赫强调，越南是东盟地区增长较快的国家。捷克也是欧洲地区高速增长的国家之一。捷方希望广南省继续采取机制政策协助企业展开富有成效的投资。（越通社-VNA）
-----------------
