http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见俄罗斯总理梅德韦杰夫/44673.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯总理梅德韦杰夫
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯总理梅德韦杰夫（图片来源：越通社） 越通社马尼拉——越通社特派记者报道，在亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人会议期间，11月18日下午，越南国家主席张晋创会见了俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）。 会见时，双方对2015年越俄全面战略伙伴关系蓬勃发展，尤其是越南和欧亚经济联盟自由贸易协定得到签署表示高兴。 张主席认为，目前迫切的任务是继续深化与有效开展两国战略伙伴关系的内涵，同时建议，俄罗斯作为欧亚经济联盟的核心成员将督促其他成员早日批准自由贸易协定，以将其早日得以实施。 两位领导人一致同意进一步推动两国合作关系尤其是在能源、油气等领域的合作关系务实和有效发展；为贸易结算活动创造便利，以促进双向贸易增长；在多边论坛上互相支持与配合等。此外，张晋创主席建议，梅德韦杰夫总理支持越南成功举办2017年APEC峰会。 当天下午，张晋创主席还分别会见新加坡总理李显龙和哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯（Juan Manuel Santos），旨在就促进双边合作关系的措施进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
