http://zh.vietnamplus.vn/tpp十二个成员国领导人重申及早推动tpp得以实施的强烈决心/44671.vnp
-----------------
TPP十二个成员国领导人重申及早推动TPP得以实施的强烈决心
-----------------
11月18日举行的TPP会议（图片来源：越通社） 越通社马尼拉——11月18日下午，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）第六次首脑会议在菲律宾首都马尼拉召开。 这是澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南等TPP十二个成员国领导人在今年十月在美国亚特兰大谈判结束后举行的首次会晤。越南国家主席张晋创出席会议。 美国总统奥巴马在会上致开幕词时高度评价所有成员国在谈判五年之后圆满结束历史性的TPP协定的共同决心和突破性努力。他强调，这不仅是体现TPP十二个成员国共同愿景的巨大成果，而且还影响地区的未来、有助于确定未来几十年亚太地区的贸易准则。 在之后的发言中，各位领导人均分享了喜悦并表示相信，以前所未有的深广贸易和投资自由化水平，TPP将促进和扩大各成员经济体的互利合作，强化地区竞争力，同时有望为TPP各国民众特别是青年提供更多就业岗位。各位领导人重申共同努力促进签署、批准进程并加紧推动TPP得以实施，让成员国的消费者、劳动者、农民和企业共同实现TPP带来的共同利益。 越南国家主席张晋创在会上发言时重申，TPP的完成以及东盟共同体的诞生是具有重大意义的里程碑，为地区增长和一体化注入动力，助推亚太经合组织乃至整个亚太地区和平、合作、一体化与可持续、包容性增长的趋势。 张晋创主席认为，TPP的实施将带来不小的挑战，特别是对于发展中经济体。他建议各成员国继续紧密配合，相互支持和协助，保障TPP的签署、批准和实施。 会议结束后，各位领导人通过了联合声明，昭示着十二个成员国共同努力推进各自国内签署和批准进程、加紧推动TPP得以实施的强烈决心。 目前，TPP十二个成员国正努力完成各自国内的相关手续，以早日按计划签署核批准TPP。（越通社-VNA）
-----------------
