http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见古巴外贸外资部长罗德里戈马尔米耶卡迪亚斯/44669.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见古巴外贸外资部长罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯
-----------------
阮晋勇总理与古巴外贸外资部长罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月18日下午在政府总部会见了赴越出席越古政府间联合委员会会议的古巴外贸外资部长罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯一行。 会见时，阮晋勇总理认为，此次会议取得了美好结果，成为越古两国年度经济、文化、教育、科技合作的重要事件。阮晋勇总理请罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯部长向菲德尔·卡斯特罗和古巴其他领导人转达他的亲切慰问和美好祝愿。 阮晋勇总理祝贺古巴在国家建设与发展事业取得的全面成就，并重申越南的一贯政策是竭尽全力同古方一道继续推动两国关系不断深入务实有效发展，同时希望双方继续密切配合、大力促进各种经贸投资合作活动。 罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯部长介绍了古巴近期经济社会情况，并强调古方正在多领域进行改革开放，其中包括经济和引进外资。此访期间，古巴也将在胡志明市举行企业论坛，旨在向越南企业推广和介绍同古巴合作的潜力和机遇。 他重申古方始终欢迎并将为越南寻求商机、考察、促进和拓展对古投资创造便利条件。 罗德里戈•马尔米耶卡•迪亚斯部长希望继续受到越南在古巴国家建设与发展事业中给予合作、支持和分享经验，特别是协助实施农业发展、水稻和咖啡种植等项目。他重申古方愿同越方在疫苗和药品生产领域展开合作。（越通社-VNA）
-----------------
