http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151118/44668.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.18
-----------------
越通社河内——•11月18日，亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议在菲律宾首都马尼拉正式开幕。越南国家主席张晋创同亚太经合组织各成员经济体领导出席会议。 •在亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议期间，11月18日，越南国家主席张晋创出席第六次《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）参与国领导人峰会、分别同香港特别行政区行政长官梁振英，马来西亚总理纳吉布、俄罗斯总理德韦杰夫和秘鲁总统奥扬塔•乌马拉•塔索举行双边会晤。 •应德国联邦总统约阿希姆•高克（Joachim Gauck）的邀请，越南国家主席张晋创与夫人将从2015年11月24日至26日对德国进行正式访问。 •值拉脱维亚共和国国庆97周年（1918.11.18-2015.11.18）之际，越南国家主席张晋创向拉脱维亚共和国总统安德里斯•贝尔津什致贺电。 •值纪念阿曼王国国庆45周年（1970.11.18-2015.11.18），越南国家主席张晋创向阿曼国王苏丹卡布斯致贺电。 •11月18日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见来访的古巴外贸外资部长罗德里格•马尔米耶卡。 •应巴勒斯坦、以色列与埃及各政党和外交部的邀请，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为首的越共代表团从2015年11月9日至17对巴勒斯坦、以色列与埃及进行工作访问。 •11月18日在河内，越南外交部同经济合作与发展组织（OECD）联合举行题为“越南与OECD合作展望：面向包容性增长”座谈会。 •越南捷星太平洋航空公司继续公布开通三条新国内航线，包括胡志明市至大叻市航线、荣市至金兰市航线、河内市至绥和市航线。 • 2015年Balkan国际拳击赛刚刚结束，越南女子拳击队发挥出色并夺得1金1银。 •2015年越中国际贸易交易会11月17日结束，购买人数达15万多人次，营业收入达近95万美元，签订合同逾3.25亿美元。 •从2015年11月1日至2016年12月31日，台湾对越南、菲律宾、泰国、印尼和印度等五国的高品质旅游团试点实施签证优惠政策。 •为了确保 11 月 18 日至 22 日举行的第 27 届东盟峰会及相关会议的安全，马来西亚在巴生谷（Klang Valley ）地区(包括首都吉隆坡)部署至少1000名士兵。  •从11月18日15时，越南RON92汽油价格下降178越盾/公升，为17054越盾/公升，柴油价格没有改变，煤油价格则上涨124越盾/公升。（越通社—VNA）
-----------------
