http://zh.vietnamplus.vn/捷克参议院议长米兰什捷赫一行访问越南岘港市/44664.vnp
-----------------
捷克参议院议长米兰•什捷赫一行访问越南岘港市
-----------------
越通社岘港市——访问越南期间，11月18日，捷克参议院议长米兰•什捷赫一行已访问越南岘港市。岘港市委书记阮春英已会见米兰•什捷赫一行。 岘港市委书记阮春英对米兰•什捷赫一行来访表示欢迎，强调岘港市乃至越南党、国家和人民始终重视越捷特殊的传统友好关系。他同时向米兰•什捷赫一行介绍了本市和本市近年来在经济和社会发展所取得的成就，介绍本市对外国企业的优惠政策等。 岘港市委书记阮春英还承诺本市领导将为拟对本市投资和展开合作的捷克企业创造最为便利条件。此外，阮春英希望捷克政府采取措施来加强双边贸易合作，为两国企业沟通合作、互相了解市场、寻找伙伴等创造便利。 捷克参议院议长米兰•什捷赫已通知了他与越南党、国家领导的会见会谈结果和捷越两国企业的工作会谈结果。他强调，捷越关系正健康稳定发展，两国之间的关系将为两国人民带来切实利益。 值此之际，米兰•什捷赫一行已探访了设在广南省奠盘新县奠南—奠玉工业区的海德拉（Hydra）公司和会安古城。11月19日，米兰•什捷赫一行将离开岘港市飞往胡志明市。（越通社—VNA）
-----------------
