http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议政府总理阮晋勇回答国会代表质询/44662.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议:政府总理阮晋勇回答国会代表质询
-----------------
越南政府总理阮晋勇总理回答国会代表质询 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月18日，越南政府总理阮晋勇已就国会代表、全国选民和同胞关注的2015年经济社会发展情况、社会主义定向市场经济发展、联合国2030年可持续发展议程、多维贫困测量方法、《跨太平洋伙伴关系协定》中劳务规则、外交关系、维护国家主权等作了澄清并回答国会代表的质询。 关于2015年11月经济社会发展情况，阮晋勇表示，2015年10月份和11月份，越南经济社会发展情况继续呈现积极转变。宏观经济运行稳定。2015年11月份，全国居民消费价格指数（CPI）增长0.6%至0.7%，预计全年CPI指数增长近2%。2015年前11个月，信贷余额环比增长14.5%至15%，预计全年增长17%。基准利率，汇率和外汇市场继续保持稳定。出口达约1490亿美元，增长8.5%。外国直接投资达约132亿美元，增长17.9%。到位官方发展援助（ODA）资金达约44亿美元。国家财政收入达预计的94.1%等。 工业产业，尤其是加工制造业猛增。2015年前11个月，工业生产指数（IIP）环比增长9.6%，同比增长7.5%，其中加工制造业环比增长10.4%。消费品零售总额和服务营业收入环比增长约9.4%，同比增长7.8%。全国接待国际游客量达700万人次。新成立企业8.7万家，同比增长27.9%，注册金额同比增长36.7%；约1.85万家企业恢复生产经营，增长33.7%。 此外，保障和改善民生工作继续得到推进，为150万劳动者创造就业机会，同比增长2.8%。文化、社会、环境、行政手续改革、国防安全、社会治安秩序、对外、融入国际社会等继续取得积极进展。 尽管经济社会发展总体仍面临不少困难，但上述成果为我们完成既定目标任务奠定扎实基础础。政府将充分发挥领导和把关作用，确保完成国会提出的2015年目标任务，其中包括力争2015年实现国内生产总值（GDP）达6.5%以上的目标。 关于社会主义市场经济发展方面，阮晋勇总理表示推进社会主义市场经济体制建设是越南党和国家的一大主张政策。在分析社会主义市场经济体制内涵时，阮晋勇总理强调，社会主义市场经济体制是先进市场经济体制，涵盖多种所有制，多种经成分，遵循市场经济规律，符合国际经济一体化进程等。 建设社会主义法制国家，保障民主，人权，以国家、民族利益为最高目的，实现企业自由发展，营造公平公正竞争环境等。 政府已经和正在采取系列措施来完成各项任务，包括继续健全符合社会主义市场经济体制的法律法规体系。制定统一、高效的各类商品、服务、金融、房地产、劳务、科技等市场。重视发展债券交易等新市场。在符合国际承诺、劳动生产率、国内经济内生力量情况的基础上主动实行市场开放等。 确保宏观经济稳步运行，抑制通胀率，促进预算收支平衡，推进公立事业单位结构调整，实施公共服务中的​市场机制，提升国家机器的管理效益，满足社会主义市场经济体制要求。 关于展开落实联合国2030年可持续发展议程，阮晋勇总理表示，联合国2030年可持续发展议程涵盖了17个可持续发展目标，涉及消除饥饿，保护环境，经济发展和社会进步等领域的方方面面。越南将努力落实2030年可持续发展议程。这既是目标又是国家实现可持续发展的要求，为全球共同发展作出切实贡献。越南政府将制定15年总体计划、5年和每年行动计划，其中将确定优先目标和核心目标。把各可持续发展目标列入国家、行业和每个地方的经济社会发展计划。在发挥内力的同时争取国际社会的资助，凝聚社会共识，呼吁全社会积极参与。 联合国2030年可持续发展议程是新的、范围广阔、涉及多全球性领域等的问题，因此搜国会和全国选民和同胞的关注。若干国会代表已就这一为题对阮晋勇总理质询。 关于减少多维贫困，阮晋勇总理表示，减少贫困是党和国家的大主张，是越南人民可持续发展的目标，获得国际社会的大力支持。为了顺应发展需求，越南决定使用多维贫困测量方法。在回答国会代表关于政府所采取措施来展开多维贫困测量的质询时，阮晋勇总理说，政府已递交国会颁发关于大力推进2020年可持续减贫目标的76号决议，其中责成政府指导阿根据多维贫困测量方法制定新的贫困线基准，确保基本生活和能享有基本社会服务。多维贫困测量方法已贯彻落实了党的决议和2013年限法的精神。政府总理将尽早颁发2016—2020年多维贫困标准。政府总理将责成各部门和地方根据新的贫困线基准核查贫困户数量，为国会刚通过的2016—2030年可持续减贫国家目标计划做好准备。 此外，政府将继续健全对少数民族地区、特困地区的特殊政策并把其落到实处，优先投入基础设施建设、医疗卫生、教育、促进农林业发展等领域。 今天上午国会代表已就东海主权争端和局势复杂多变、越南—中国关系对阮晋勇总理进行质询。阮晋勇总理回答说，根据越共中央政治局的指导，政府已多次向国会报告这一问题。越南党、国家对这一问题的观点、立场和主张是明确和一贯的。我国要坚持创造性地贯彻落实党和国家的正确主张。 阮晋勇总理重申，越南以真诚态度和竭尽全力增进与中国的友谊和多领域的平等合作、互利互惠促发展。与此同时，越南坚持本着党的主张和决议、国家宪法和法律、联合国宪章、国际法、地区承诺，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、东盟与中国所达成的《东海各方行为宣言》(DOC)等的精神坚决斗争维护国家独立、主权、领土、海洋、岛屿和国家利益。 阮晋勇总理强调，在促进经济社会发展的同时，越南继续加强国防建设，提高对外工作效益，确保政治安全和社会秩序，加强民族大团结和发挥全民族力量，争取国际社会的支持，维护和平与稳定环境，为国家建设、促进国家发展和捍卫国家等事业创造便利。 此外，阮晋勇总理还回答国会代表关于关于《跨太平洋伙伴关系协定》的劳务规则问题的提问。阮晋勇总理表示，把劳务规则列入各新一代自由贸易协定的目的是确保各方在贸易关系的公平竞争。（越通社—VNA）
-----------------
