http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见瑞典女王储维多利亚爱丽丝黛西蕾/63834.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾
-----------------
越南国会主席阮氏金银(右）会见瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾（左）（图片来源：越通社） 越通社斯德哥尔摩——越南国会主席阮氏金银4月7日会见瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾（Victoria Alice Desiree）。 阮氏金银表示，相信此访将进一步深化越瑞议会及两国友好合作关系。阮氏金银高度评价瑞典国王与王后2004年对越南进行的访问，感谢瑞典皇家、政府和人民为越南提供（价值为30亿美元）的无偿援助，协助越南发展同国际货币基金组织（IMF）、世界银行（WB）等国际金融机构的关系以及为越南融入经济全球化进程予以大力支持。 瑞典女王储维多利亚高度评价越南经济、社会发展成就，尤其是在扶贫济困、改善人民生活条件方面取得的成果。在两国及两国人民的友好合作关系基础上，瑞典女王储维多利亚相信瑞越关系将继续迈上新台阶，为两国人民带来福祉。 国会主席阮氏金银向瑞典女王储维多利亚▪爱丽丝▪黛西蕾通报她与瑞典议会议长乌尔班·阿林(Urban Ahlin)会谈的结果；欢迎瑞方提出关于建立越瑞两国在教育培训、科学技术和卫生等领域的战略伙伴关系。阮氏金银强调，越南国会高度评价瑞方上述倡议，并相信两国有关部门、行业将继续加强协商和沟通，充实双方合作内涵,尽快就上述倡议的行动计划达成一致并做好落实工作。   值此机会，阮氏金银邀请瑞典女王储维多利亚对越南进行正式访问。女王储维多利亚表示感谢并高兴地接受邀请。（越通社-VNA）
-----------------
