http://zh.vietnamplus.vn/越古政府间委员会第33次会议在河内召开/44654.vnp
-----------------
越古政府间委员会第33次会议在河内召开
-----------------
越古政府间委员会第33次会议开幕式场景（图片来源：《建设报》） 越通社河内市——越南—古巴政府间委员会第33次会议11月16日在河内开幕。越南建设部部长郑廷勇与古巴外贸外资部部长、古越政府间委员会主席罗德里戈·马尔米耶卡（Rodrigo Malmierca Diaz）共同主持会议。 越南建设部部长郑廷勇表示，这是越南与古巴每年在经济、文化、教育、科技等领域合作的重要事件之一，今年会议恰逢越南与古巴建交55周年，其意义重大。 会议上，双方就越古政府间委员会第32次会议所达成的内容开展结果进行评价，并就第33次会议内容达成共识。据此，双方在贸易、农业、水产、疫苗和生物品、建设投资等领域取得了积极结果，两国双向贸易额达2亿美元以上，完成2010-2015年阶段越南协助古巴生产稻米项目既定的目标，占古巴全国稻米生产量的23%。疫苗和生物品是古巴具有优势的领域，双方正在扩大疫苗和生物品生产研究合作，以便满足国内消费需求和走向世界市场。 在投资、建设和电信领域，双方加强代表团互访，举行各场专题研讨会和企业论坛，是双方共同分享信息和经验以及创造投资商机的平台。 在本次会议上，双方就所取得的结果坦率讨论并进行评估，就新合作内容达成一致以及提出有效落实2015-2016年合作活动的各项措施。 越古政府间联合委员会第33次会议拟定于11月19日闭幕。（越通社—VNA）
-----------------
