http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对中东进行工作访问/44655.vnp
-----------------
越南共产党代表团对中东进行工作访问
-----------------
越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见巴勒斯坦总理哈姆迪拉。（图片来源：越通社） 越通社中东——越通社驻中东记者报道，应巴勒斯坦、以色列与埃及各政党和外交部的邀请，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为首的越共代表团从2015年11月9日至17对巴勒斯坦、以色列与埃及进行工作访问。 此访期间，越共代表团会见了巴勒斯坦总理哈姆迪拉（R.Hamdallah）、埃及总理伊斯梅尔(Sharif Ismail)和以色列议会外交和防务委员会主席察希•哈内格比(Tzachi Hanegbi)；同巴勒斯坦民族解放运动（Fatah）、巴勒斯坦解放组织(PLO)、埃及共产党、埃及社会主义人民联盟党以及以色列和埃及外交部等领导举行会谈；会见了阿拉伯国家联盟副秘书长宾哈利(Bin Hali)等。 在各场会见与会谈上，黄平均强调，越南重视并希望深化与巴勒斯坦、以色列和埃及的多方面友好合作关系。越共代表团就进一步促进越南共产党与巴勒斯坦民族解放运动、巴勒斯坦解放组织各政党、以色列与埃及各政党关系的措施交换看法；同时提出加强越南与各方多方面合作的措施。 巴以埃三国各政党领导高度评价越南共产党的作用，同时希望进一步加强与越南共产党的合作，就促进越南共产党与三国各政党关系的措施达成一致。 巴勒斯坦总理哈姆迪拉表示，愿同越南增进高级代表团互访，加强干部培训合作，早日成立巴越混合委员会。 埃及总理伊斯梅尔特别强调了拓展经贸合作，特别是农业、水产养殖、石油和旅游等领域合作的必要性。 以色列议会和外交部领导强调，越南是该国在东南亚最重要的伙伴之一；以方愿与越南开展优势领域的合作，力争将双向贸易额提升至2亿美元。 黄平军与巴以埃三国各政党、议会与外交部领导人就中东地区和东南亚地区形势，包括东海紧张局势等交换意见；强调了在《联合国宪章》和国际法基础上和平解决冲突和争端的必要性。（越通社——VNA）
-----------------
