http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与新西兰促进在多个领域的合作/44650.vnp
-----------------
胡志明市与新西兰促进在多个领域的合作
-----------------
附图：步行木桥（图片来源：因特网） 越通社河内市——胡志明市人民委员会副主席黎青廉11月17日下午会见了正在对越南进行工作访问的经济发展部兼高等教育部和新西兰科学创新部部长史蒂芬·乔伊斯（Steven Joyce）。 黎青廉认为，越南与新西兰两国关系持续发展，高层互访日益频繁。近年来，胡志明市一些地方和单位与新西兰伙伴建立合作关系。同时，本市正在开展设在胡志明市的越南新西兰友谊桥建设项目，旨在进一步密切两国友好关系。 黎青廉介绍胡志明市经济社会发展情况时说，双方合作仍有较大潜力可挖。预计，2016年6月从胡志明至新西兰直达航线开通，将有助于推动两国经贸、文化、旅游的合作交流日益发展。 史蒂芬·乔伊斯表示，此次访问期间，双方签署了关于教育培训领域的5份合作协议，以及关于飞行员培训的2份合作协议。 史蒂芬·乔伊斯，开通新西兰奥克兰至胡志明市直达航线为开辟两国新合作空间注入动力，有助于促进双方交流合作。他同时表示希望越南新西兰友谊大桥项目将早日开展并投入使用。（越通社—VNA）
-----------------
