http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十一号公报/44649.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十一号公报
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月17日，越南第十三届国会第十次会议及西早就各项报告进行讨论和就若干问题对各政府成员质询。国会主席阮生雄主持会议。越南国家电视台和广播电台已现场直播质询会。 会议上，国会代表已对政府副总理阮春福、政府副总理黄忠海和武德儋以及13位部长、行业首长质询。 政府副总理阮春福已回答国会代表关于越南劳动生产率的现状和提高劳动生产率的措施、行政手续改革、确保社会安全秩序和防范打击犯罪措施的提问。 政府副总理黄忠海回答国会代表关于东盟经济共同体融入进程，城市高楼空间管理、地方集中式公共行政服务中心的主张等的提问。 政府副总理武德儋回答国会代表关于食品卫生安全的提问。 农业与农村发展部部长高德发回答国会代表关于农业结构调整、提高竞争力、主动融入东盟经济共同体和《跨太平洋伙伴关系协定》情况和树立农业产品品牌、应对气候变化紧急措施和国家对化肥的管理等的提问。 工商部部长武辉煌回答国会代表关于国家对传销管理和处理传销违法行为，加大控制和防止商业欺诈、假货、低劣产品等现象的措施，控制农产品收购与出口市场垄断现象的措施等的提问。 交通运输部部长丁罗升回答国会代表关于公路收费、大桥投资建设等的提问。 建设部部长郑廷勇回答国会代表关于房地产危机处理、建设领域“过热”发展破坏城市景观规划等的提问。 内务部部长阮太平回答国会代表关于中央各部门领导职务管理和任命的提问。 信息传媒部部长阮北山回答国会代表关于电信技术基础设施管理、垃圾短信和电话卡、广告管理和处罚违法行为措施、电子信息网站管理等的提问。 财政部部长丁进勇回答国会代表关于公共债务、确保国家财政安全、税务和财政领域的行政手续改革、公路收费等的提问。 卫生部部长阮氏金进回答国会代表关于药品价格平抑和管理等的提问。 教育培训部部长范武论、文化体育与旅游部部长、政府监察总署总检察长、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等也分别回答国会代发表的提问。 11月18日星期三，国会继续质询和回答质询活动。越南国家电视台和广播电台已现场直播质询会。 下午，国会代表继续就《刑事调查机构组织法》仍存在异议的若干内容展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
