http://zh.vietnamplus.vn/所罗门群岛与越南加强合作关系/44644.vnp
-----------------
所罗门群岛与越南加强合作关系
-----------------
梁清毅大使（左）和所罗门群岛总督弗兰克·乌图·卡布伊（图片来源：越通社） 越通社大洋洲——最近，在梁清毅大使向所罗门群岛总督弗兰克·乌图·卡布伊（Frank Utu Ofagioro Kabui）递交国书时，弗兰克·卡布伊总督和其他领导人表示希望与越南进一步加强合作关系，尤其是在贸易和投资领域的关系，同时加强经济建设与发展经验。 梁清毅大使分别礼节性拜会了所罗门群岛总理梅纳西·索加瓦雷(Manasseh Sogavare)、国会主席那煦（Ajilion J Nasiu），分别会见所罗门群岛外交和商务部长，商业、工业、劳动和移民部，教育和人力资源部，农业部，计划和援助合作部等部长。 在各场会见上，梁清毅大使强调，越南一直重视与包括所罗门群岛在内的南太平洋地区各岛国的友好合作关系。梁清毅大使和所罗门群岛领导人就促进在农业、水产和旅游等双方具有许多相同点和潜力领域的贸易投资合作关系的措施进行讨论。 弗兰克·卡布伊总督和所罗门群岛领导人强调，所罗门群岛一直重视与越南发展合作关系，同时建议双方继续在有关双方共同关心问题的国际和地区论坛上加强配合。 所罗门群岛总面积2.8万平方公里，人口57万。两国从1996年10月30日建立外交关系。2014年，双向贸易金额达340万美元。越南向所罗门群岛主要出口大米和一些家用品，从所罗门群岛主要进口海草和珊瑚。（越通社-VNA）
-----------------
