http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席河内市民族大团结节日活动/44643.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席河内市民族大团结节日活动
-----------------
​阮生雄主席建议河内市共同建设温馨和谐、文明繁荣的居民区。（图片来源：越通社） 越通社河内——适值庆祝越南祖国阵线传统日85周年（1930.11.18~2015.11.18）之际，11月17日晚，越南国会主席阮生雄前来参加河内市还剑郡陈兴道坊10号、11号和12号居民区的民族大团结节日活动。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁；越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平一同出席。 与这三个居民区居民和全国同胞共同分享节日的喜悦，越南国会主席阮生雄强调，越南各族人民大团结的力量对越南自从打击侵略者，争取民族解放斗争中所取的革命胜利到当今国家建设与发展事业中所取的多方面成就起到关键作用。 阮生雄主席对这三个居民区在创建文明和谐社区和推动各竞赛活动方面所取的良好结果给予好评与认可。他建议各居民区继续展开多项切合实际活动，促进以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样的运动，更有效展开“全民团结建设居民区文化生活”的运动及越南祖国阵线中央委员会启动的运动；凝聚和弘扬各组织、个人的团结力量，共同建设温馨和谐、文明繁荣的居民区。 值此之际，越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和最高人民法院院长张和平向三个居民区贫困家庭与老人赠送礼物。（越通社——VNA）
-----------------
