http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席美国企业家座谈会/44641.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席美国企业家座谈会
-----------------
越南国家主席张晋创出席美国企业家座谈会（图片来源：越通社） 越通社菲律宾——越通社特派记者报道，在菲律宾马尼拉召开的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议期间，11月17日，越南国家主席张晋创出席美国企业家座谈会。 座谈会上，张晋创主席强调，越美建交20年来，尤其是建立全面伙伴关系两年来，两国在经贸投资等方面的合作蓬勃发展。张晋创主席高度评价美国企业对越南发展事业所做出的贡献，对美企对越经营投资的承诺给予高度评价。 美国企业对《跨太平洋合作伙伴关系》（TPP）谈判结束表示高兴，对越南发展展望持乐观态度，并相信TPP将为两国企业界创造新的合作框架和更多的合作商机。 张晋创主席强调，越南将全力以赴健全市场经济体制和法律法规体系；推进行政手续改革，尤其是包括TPP在内的各自由区承诺相关制度内化，为美企扩大在越南的工业、服务业、高科技产业、农产品加工、生物制品加工等产业投资创造便利条件。希望在越美企积极履行社会责任，为越南发展做出更大贡献。 张晋创主席还认真对美国企业家提出的问题逐一答复，并表示希望美国企业将发出更多声音，支持美国政府不对越南商品采取贸易保护措施，积极响应2017年越南APEC年，以此为契机，加大对越的投资合作力度。 当天晚上，张晋创主席和夫人出席菲律宾晨光有限公司（Liwayway Marketing Corporation）董事长卡洛斯·陈（Carlos chan）私宅举办的宴会。 此前，越南政府副总理兼外交部长范平明同巴布亚新几内亚外交和移民部长伦宾克·帕托（Rimbink Pato）签署两国政府在APEC框架内的合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
