http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见菲越友好协会主席/44636.vnp
-----------------
张晋创主席会见菲越友好协会主席
-----------------
越南国家主席张晋创(图片来源：越通社） 越通社马尼拉——越通社特派记者报道，在菲律宾出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创11月17日会见了前来礼节性拜会的菲越友好协会主席埃迪（Eddie U.Ilarde）。 会见时，张晋创主席对2014年分别成立了越菲友好协会和菲越友好协会标志着两国建交40年来两国人民团结友谊的新发展予以高度评价。越菲和菲越友好协会的成立一事是具有意义和必要性的活动，体现了促进两国人民间相互了解和友谊的善意，同时扩大两国在旅游、贸易投资、文化教育等领域的合作。他认为，2016年两国将举行越菲建交40周年纪念活动，越南与菲律宾是邻国，两国在文化社会上有很多相同之处。目前在菲的越南人人数以及在越的菲律宾人人数不断增加。因此，张晋创主席建议，为了增进两国人民相互了解，双方应加强举行文化与民间交流活动。 张主席同时表示，近年来越菲关系呈现良好发展态势，双方保持高层领导人互访与合作机制，2014年越菲双向贸易额达近30亿美元，菲律宾是在对越投资的101个国家和地区排行榜上居第31位。 菲越友好协会主席埃迪表示希望，两国团结友谊关系日益密切，致力于地区和世界长期和平。目前，为了发挥好两国和两个民族的桥梁纽带作用，菲越友好协会正在开展关于民间外交领域的具体项目。埃迪主席希望，菲越继续加强和推动两国民间交流，为双方在多个领域上的合作发展打下基础。（越通社-VNA）
-----------------
