http://zh.vietnamplus.vn/新西兰总理圆满结束对越访问/44634.vnp
-----------------
新西兰总理圆满结束对越访问
-----------------
越南政府总理阮晋勇与新西兰总理约翰•基（图片来源：越通社） 越通社河内——新西兰总理约翰•基11月17日离开越南首都河内，圆满结束应越南政府总理阮晋勇邀请从11月14日至17日对越南进行的正式访问。 访越期间，约翰•基总理与越南政府总理阮晋勇举行会谈；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和国会主席阮生雄。约翰•基总理也出席了两国航空和教育领域企业的一些活动。 双方发表了《越南与新西兰联合声明》，重申了促进两国全面伙伴关系行动计划（2013-2016年）所涉及的农业和农业贸易、教育、航空、旅游、清洁技术、环境管理和自然灾害风险管理等优先领域互利合作的重要性。 双方承诺支持和鼓励两国企业在《跨太平洋伙伴关系协定》、《澳大利亚—新西兰—东盟自由贸易协定》等框架内寻求新的合作机遇，旨在维持贸易增长，力争2020年双边贸易额达17亿美元。 值此之际，约翰•基总理公布了一些新倡议，包括投资额560万美元的绿色蔬菜种植项目；向越南干部提供奖学金和开设短期培训和英语培训班；在自然灾害风险管理领域上开展堤坝安全管理项目第二期等。 双方强调了各方在维护地区和平稳定以及确保东海安全、航行安全与自由、遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法的重要意义。双方呼吁各方保持克制、不采取加剧地区紧张局势的行动；充分且有效落实《东海各方行为宣言》，早日完成“东海行为准则”。 访越期间，阮晋勇总理和约翰•基总理共同见证了《关于民用航空合作协议》、《关于教育的战略合作计划》及《关于卫生领域的合作协议》等的签字仪式。 两位总理共同谴责近期在巴黎发生的袭击事件，并向法国人民表示慰问。 值此之际，约翰•基总理一行在英雄烈士纪念碑献上花圈和凭吊胡志明主席陵墓。（越通社-VNA）
-----------------
