http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同菲律宾总统阿基诺三世举行会谈/44629.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同菲律宾总统阿基诺三世举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创和菲总统阿基诺三世(图片来源：越通社) 越通社河内——越南国家主席张晋创11月17日下午在菲律宾总统府同菲总统阿基诺三世举行了会谈。 会谈结束后，张晋创主席和阿基诺三世总统共同见证了两国外交部部长签署关于建立战略伙伴关系的联合声明。 会谈中，张晋创主席和阿基诺三世总统表示，越菲两国建立战略伙伴关系一事意义重大，开启两国关系新纪元，为维护地区和平、稳定与繁荣作出贡献。两位元首表示高兴看到两国各领域合作关系不断得到培育与发展，同时就充实两国战略伙伴关系内涵的大方向交换了意见。 双方同意，应继续保持和加强高层互访和各级代表团互访；在2016年内举行两国建交40周年的各项庆祝活动，旨在增进两国人民的交流和相互了解；维持现有的合作机制；加强双方优势领域的信息交换和经验分享。 菲律宾重申，越南继续是该国的重要大米供应商，并高度评价两国在搜救领域的合作。越南对菲方释放被扣留越南渔民的诚意表示感谢，同时建议菲律宾考虑释放菲方正在扣留的全部越南渔民。 除此之外，两位领导就共同关心的国际和地区问题交换了意见。菲律宾承诺同越南分享举办亚太经合组织会议的相关经验，并希望就加入《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）问题同越南磋商。张晋创主席相信菲律宾将成功举办亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议，并表示，越南将支持菲律宾加入TPP。双方同意，增进团结，致力维持东盟在事关各成员国乃至地区的安全和利益问题上的核心地位。 两位领导再次重申维护东海和平、稳定、安全、航行自由与安全，以及在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上决海上争端的重要性。双方强烈谴责2015年11月13日在法国发生针对平民的系列恐怖袭击事件，并相信，在法国政府和人民的努力下，作恶者将受到应有的惩罚。 值此之际，两位元首见证了大米贸易协定补充议定书（2014-2016年）互换仪式。（完）
-----------------
