http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见捷克参议院议长米兰什捷赫/44632.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见捷克参议院议长米兰•什捷赫
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见捷克参议院主席米兰•什捷赫（图片来源：越通社）  越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月17日下午在政府总部会见了正在对越南进行正式访问的捷克参议院议长米兰•什捷赫。 会见时，阮晋勇总理对两国传统友好和多方面合作关系呈现良好发展趋势表示高兴。他重申，越南一向重视并希望同捷克一道，继续努力推动两国各领域合作关系向前发展，给两国带来实实在在的利益。 阮晋勇总理认为，越捷合作关系正在呈现积极发展之势，但仍未与双方现有潜力和愿望相称。他建议，双方进一步促进在经济、贸易、投资、旅游等领合作关系发展，扩大教育培训、科学技术、能源、农业、医疗卫生、环境、国防安全等领域的合作。阮晋勇总理建议，捷克推动欧洲议会批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协议》并早日签署越南-欧盟自由贸易协定，早日承认越南完全市场经济地位。 阮晋勇总理希望，捷克继续为旅捷越南人社团拥有稳定的生活并为捷克发展事业和推进两国各领域友好合作关系作出积极贡献提供协助和便利条件。 捷克参议院议长米兰•什捷赫认为，越捷两国拥有良好的政治外交关系。他表示，有很多越南人在捷克学习和居住，为推动两国友好关系发展作出积极贡献，融入所在国社会并在其事业和生活中取得成功。米兰•什捷赫议长表示，捷克一向将旅捷越南人社团视为其民族的一部分。 米兰•什捷赫议长重申，捷克一向重视推动同越南各领域合作关系发展，尤其是在经贸和投资领域。此外，捷克希望同越南在包括研究和发展领域在内的其他领域上开展合作。与此同时，双方应制定和签署若干协定，旨在为双边合作创造法律框架。他重申，支持并推动欧洲议会早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协议》和签署越南-欧盟自由贸易协定。（越通社-VNA）
-----------------
