http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见欧盟国际合作和发展委员耐文米米卡/44631.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧盟国际合作和发展委员耐文•米米卡
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧盟国际合作和发展委员耐文·米米卡（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月17日下午在政府总部会见了来访的欧盟国际合作和发展委员耐文·米米卡。 会见时，阮晋勇总理对耐文·米米卡先生一行同越南各部委、行业的工作结果给予高度评价。 阮晋勇总理认为，越南与欧盟之间的关系正在向好发展，双方合作潜力巨大，尤其是在双方将正式签署并实施自由贸易协定的背景下。阮晋勇总理重申，越南一向重视并希望同欧盟继续有效开展双方各领域合作活动，实现平等互利和共同发展目标。 耐文·米米卡先生表示，欧盟委员会重申了近期同越南有效开展合作活动，并相信双边关系将继续向纵深发展，其中有经济、贸易、投资、发展援助、政治、环境、应对气候变化等领域合作关系。他称，欧盟承诺并决心同越南——欧盟重要的大伙伴加强合作，并认为，早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协议》和签署越南-欧盟自由贸易协定将为双方建立今后良好且深广关系奠定基础。 会见中，耐文·米米卡先生表示，欧盟支持越南的可持续增长与发展战略，并将继续在公共管理、司法、医疗卫生、清洁能源、减少温室气体排放及应对气候变化等领域向越南提供官方开发援助资金。（越通社-VNA）
-----------------
