http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151117/44628.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.17
-----------------
•11月17日上午，在越南第十三年届国会第十次会议上，财政部、内务部、信息传媒部、建设部、农业与农村发展部、最高人民法院院长和政府副总理阮春福已就其负责领域回答国会代表质询。 •11月17日，在菲律宾总统府，越南国家主席张晋创同菲律宾总统贝尼尼奥•阿基诺举行会谈。会谈后，两位总理出席两国外交部长关于建立越菲战略伙伴关系联合声明的签署仪式。 •越通社特派记者报道，适值赴菲律宾出席在首都马尼拉召开的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议之际，越南国家主席张晋创11月17日上午会见了菲律宾众议长贝尔蒙特(Feliciano Belmonte)。 •越通社特派记者报道，亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会11月17日上午在菲律宾首都马尼拉麦卡蒂香格里拉（Makati Shangrila）酒店举行。亚太地区1200家一流企业代表出席。越南国家主席张晋创是唯一高层领导人应邀出席并以“特别嘉宾”身份在会议上发表题为“致力于增长、公平和自强的战略》的演讲。 •在菲律宾出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议期间，11月17日，越南国家主席张晋创同美国各大集团代表举行座谈会。 •在菲律宾首都马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创会见了前来拜访的菲律宾-越南友好协会主席埃迪•哈迪。 •应马来西亚总理纳吉布•敦•拉扎克（Najib Tun Razak）的邀请，越南政府总理阮晋勇将率领越南高级代表团出席从2015年11月21日和22日在吉隆坡召开的第27届东盟峰会及相关会议。 •11月17日，新西兰总理约翰•基已离开首都河内，圆满结束对越南进行为期四天的正式访问。 •11月17日在河内，由越南国防部副部长阮志咏上将为首的越南高级军事代表团同由南非国防部国务秘书S.MGulube博士为团长的南非高级军事代表团举行2015年越南与南非防务政策对话会。. •11月17日，越南政府副总理兼外交部长范平明致电杰弗里•奥尼亚马先生，祝贺他当选尼日利亚外交部长一职。 •11月17日在河内，越南工商会同捷克商会、捷克驻越大使馆联合举行越捷企业论坛，旨在为越捷两国企业直接会面，就联营合作、贸易与投资合作的可能性进行交换看法提供良好机会。 •11月17日，胡志明市人民委员会副主席黎清廉会见新西兰经济发展部长兼高等教育部部长以及科学创新部部长StevenJoyce。 •全国咖啡种植面积约64.17公顷，比33年前增加70倍和比2013年增加4700公顷。 •题为“美国和拉丁美洲市场准入措施”的2015年出口论坛11月17日在胡志明市举行。 •11月17日下午，胡志明市能源节约中心和日本MUMSS公司联合举行越南-日本企业技术促进活动。 •越南文化体育旅游部旅游总局已正式公布以英语和越语两种语言的“2014年越南旅游年度报告”。（越通社-VNA）
-----------------
