http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见菲律宾众议长贝尔蒙特/44627.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见菲律宾众议长贝尔蒙特
-----------------
越南国家主席张晋创会见菲律宾众议长贝尔蒙特。（图片来源：越南之声） 越通社河内——越通社特派记者报道，适值赴菲律宾出席在首都马尼拉召开的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议之际，越南国家主席张晋创11月17日上午会见了菲律宾众议长贝尔蒙特(Feliciano Belmonte)。 张晋创主席对两国友谊与多方面合作关系不断深化给予高度评价。他说，他与非总统进行会谈之后，两国签署了建立战略伙伴关系的联合声明一事为两国关系开辟新纪元，为增强互信，促进双边关系注入新动力，有助于维护地区和平、稳定与发展。 张晋创主席强调，2016年是两国建交40周年。他建议双方加强高级与各级代表团互访与接触，同时配合举行民间交流与文化交流活动，增进两国民间互相了解。特别是，随着两国关系快速发展，两国国会之间的合作关系正处于良好发展势头，他希望菲众议长贝尔蒙特继续鼓励双方议员积极展开多项活动，为增进两国友谊和促进两国战略伙伴关系做出贡献。 张晋创主席强调，双方经贸合作关系近年来取得较多积极进展，但尚未与两国作为亚洲增速最快的两个经济体的潜力相称。他强调，越南一向鼓励和协助两国企业加大对消费品、食品与食品加工、服务、工业生产等双方具有优势和需求的领域的投资力度。 越南国家主席张晋创对国防安全成为两国关系总体上的战略性和重要支柱之一表示高兴。张主席高度评价菲律宾政府在友好和人道主义精神上解决渔民非法捕捞问题的努力和善意。张主席对最近东海紧张局势，特别是大规模建岛，破坏现状，致使争端和紧张加剧，对地区和平与稳定等深表担忧。张主席建议两国继续在东海问题互相分享信息和互相支持各自在这一问题的立场。 菲律宾众议长贝尔蒙特表示，菲律宾一直对越南予以特殊的感情。从上世纪90年代以来，两国合作关系，特别是经济合作日益向前发展。他同时表示，菲律宾对越南吸引外国直接投资成就印象深刻，该国将参考越南在该领域的经验来完善各政策机制。（越通社—VNA)
-----------------
