http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议各位部长就许多热点问题回答国会代表质询/44623.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议：各位部长就许多热点问题回答国会代表质询
-----------------
南定省国会代表黎廷卿对政府成员进行质询（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月17日上午，在越南第十三年届国会第十次会议上，财政部、内务部、信息传媒部、建设部、农业与农村发展部、最高人民法院院长和政府副总理阮春福已就其负责领域回答国会代表质询。 今天上午，财政部部长丁进勇是首位部长回答国会代表关于公共债务、国企股分制改革、国家预算收支平衡咨询、税务和海关等领域行政手续改革等问题的质询。 关于公共债务问题，丁进勇部长表示，根据至2020年，2030年展望公共债务战略管理的目标，国家公共债务不超过GDP的65%，其中政府债务不超过GDP的55%，国家外债不超过50%。5年来，2011年和2014年的公共债务分别为50%、59.6%，2015年公共债务预计为61.3%。丁部长表示越南公共债务仍处于可控制的范围内。但他也承认近段时间公共债务继续上涨，年均为20%是较高的。为了处理这一现状，财政部已建议政府总理颁发关于加大公共债务管理力度的02号指示。 关于贷款资金和各工程的管理和利用问题，丁进勇部长透露，最近，财政部已制定2016—2020年中期财政预算计划，2020年贷款还款计划，在该阶段经济社会各指标增长预测的基础上制定债务计划等。 关于财政预算收支平衡，丁进勇部长认为，在2011—2015年阶段，经济增长情况不达到既定目标，因此国家已对各目标进行调整，但若干目标尚未调整，特别是社会保障目标，因此2014年和2015年财政预算支笔国家预算预计高达67%至68%，严重影响发展投资支出和还债支出等的结构。 他认为了实现财政预算收支平衡，今后需集中核查收入政策，从而对收入结构进行调整，确保促进国内生产发展和融入世界经济的需求，与此同时确保国家预算收入。 越南农业与农村部长高德发已回答国会代表关于农业物资管理和食品卫生安全、促进农业生产发展和国家、农家、科学家、企业家等四家相联接现状等问题的质询。 建设部部长郑廷勇已回答国会代表关于是否有房地产投机炒作行为的质询。郑廷勇部长表示，根据中央和国会的要求，政府总理已要求同步展开各项措施来解决房地产企业困难，与此同时落实国家住房战略。从2013年至今，房地产市场已逐步得到改善，为促进经济增长、做好社会保障工作和解决人民住房问题等作出重要贡献。他同时表示鉴于目前越南房地产的情况，房地产泡沫出线的可能性较低。 越南信息传媒部部长阮北山就电子信息网、垃圾短信管理问题等回答国会代表的质询。阮北山部长表示，为了加大对各电子信息网网站和短信管理力度。近段时间，该部已收回一些电子信息网站的许可证，整顿各信息网站的新闻报告活动。信息传媒部将继续提高各国电信运营公司的质量和责任。 越南政府副总理阮春福在代表政府回答国会代表关于劳动生产率和提高劳动生产率的措施等的质询。 内务部部长阮太平已回答国会代表关于任命干部等问题的质询。 17日上午，应越南国会主席阮生雄从11月15日至20日对越南进行正式访问的捷克参议院议长米兰·什捷赫一行已出席越南第十三届国会第十次会议。（越通社—VNA）
-----------------
