http://zh.vietnamplus.vn/2015年越南与南非防务政策对话会在河内举行/44624.vnp
-----------------
2015年越南与南非防务政策对话会在河内举行
-----------------
对话会结束后，阮志咏上将与S.MGulube博士签署了《关于举办越南与南非防务政策对话会》制度。(图片来源：越通社） 越通社河内——11月17日在河内，由越南国防部副部长阮志咏上将为首的越南高级军事代表团同由南非国防部国务秘书S.M Gulube博士为团长的南非高级军事代表团举行2015年越南与南非防务政策对话会。 双方就国内与地区形势以及各自国家防务政策等交换看法；对近期双边防务合作关系做出评价，提出今后合作方向。 据此，双方继续增进各级代表团互访；加强干部培训；分享维和经验；扩大国防工业合作等。双方强调，2015年越南与南非防务政策对话会的目的在于有效落实两国国防部2006年所签署关于防务合作关系的协议以及双方于2015年6月举办的第三次越南—南非政府间伙伴论坛所讨论的内容，有助于加强和推动两国防务合作关系向前发展。 S.MGulube博士强调，越南与南非有着悠久的传统友好关系，南非人民军一向与越南人民军一道，巩固和发展这一良好关系。 对话会结束后，阮志咏上将与S.MGulube博士签署了《关于举办越南与南非防务政策对话会》制度。（越通社——VNA）
-----------------
