http://zh.vietnamplus.vn/越南地十三届国会第十次会议大力推进经济结构调整提升劳动生产率/44622.vnp
-----------------
越南地十三届国会第十次会议：大力推进经济结构调整提升劳动生产率
-----------------
越南地十三届国会第十次会议 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南劳动生产率现状和提高劳动生产率的方法和措施等是越南政府副总理阮春福在越南第十三届国会第十次会议17日质询会上所提及的主要内容。 据报告，越南劳动生产率在东南亚地区乃至亚洲地区处于较低水平。但是，2015年越南劳动生产率同比增长3.7%，这是一个可喜的信号。 阮春福副总理认为，越南应加快推进经济结构调整，为推动劳动力结构调整注入动力，同时促进高附加值产业发展，尤其是工业、高技术产业和高端服务业等产业。 目前越南农业国内生产总值占经济结构中的18%，但农业领域劳动力占劳动力总数的46%。农业劳动生产率低，影响到越南整体劳动生产率。因此，应将先进科技应用于生产中，尤其是农业生产；关注调整生产流程，尤其是农业生产流程，如机械化万亩水稻模式。此外，应提升教育培训质量，尤其是职业培训；分年龄培训和农村培训等。 阮春福副总理强调，职业培训应符合实际要求，再培训问题须得到进一步重视。此外，应关注劳动者保底工资和生活条件，收入要保证人们的基本生活需要。（越通社-VNA）
-----------------
