http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市人民委员会主席会见英国约克公爵安德鲁王子/44621.vnp
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席会见英国约克公爵安德鲁王子
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席会见英国约克公爵安德鲁王子。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市人民委员会主席黎黄军11月16日下午在胡志明市会见了正在对越南进行工作访问的英国约克公爵安德鲁（Andrew）王子。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，安德鲁王子此次访越有助于进一步加强包括约克市和胡志明市在内的越英两国之间的合作关系。其同时表明，英方关注发展两国之间的关系。黎黄军主席说，近期，英国高级代表团多次访问越南和胡志明市，这有助于加强双边合作并促进胡志明市多领域，尤其是公私合作模式、教育与医疗卫生等领域发展。 黎黄军主席希望，安德鲁王子继续向英国人民和企业推介越南胡志明市，旨在促进他们加大对胡志明市的长期投资经营力度，鼓励他们赴越旅游以探索越南风土人情。 安德鲁王子表示，他十分关注为年轻人兴业创造便利条件以及协助年轻企业发展。鉴于自己的经验和优势，英方愿意分享经验并向越南、尤其是年轻人提供协助。 安德鲁王子说，英方将促进各项具体合作项目，以向包括胡志明市在内的越南提供协助，尤其是在科学技术、辅助工业等英方具有优势的领域。在胡志明市和越南其他省市开展的各项合作项目将助推胡志明市乃至越南经济社会发展。上述项目的目标是帮助年轻人创业兴业和协助年轻企业发展，使他们不仅能满足国内市场需求，而可拓展到国外市场。（越通社-VNA）
-----------------
