http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见柬埔寨人民党中央外委会代表团/44619.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见柬埔寨人民党中央外委会代表团
-----------------
胡志明市市委副书记阮诚峰会见柬埔寨中央外委会副主席索斯亚拉(图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越共中央委员、胡志明市市委副书记阮诚峰11月16日晚上会见了来访的柬埔寨人民党中央委员、国会议员及中央外委会副主席索斯亚拉一行。 会见时，阮诚峰同志认为，越柬传统睦邻友好与全面合作关系正在向好发展，不断得以巩固和发展，其体现在许多领域的，其中有双方高级互访频繁。 阮诚峰同志表示，近期，胡志明市接待了柬埔寨诸多代表团赴本市进行工作访问，这是越柬两国和两国各地友好关系的生动体现。胡志明市希望同柬埔寨各地继续扩大关系，推动双边合作有效且深入发展，其中有设在金边的大水镬医院，举行展会，促进服务、贸易及旅游等活动，同时希望柬埔寨人民党中央外委会将对上述合作向各地方提供支持。 索斯亚拉先生对越南的蓬勃发展表示钦佩，并相信，在越南共产党的领导下，未来越南人民将取得诸多新的更大成就。 索斯亚拉先生认为，越柬两国日益紧密，尤其是在对外工作的。他表示，柬埔寨正在努力促进两党两国关系不断向前发展。除了双方在经济、政治、文化、社会等领域上的高层合作之外，包括胡志明市在内的两国各地合作也取得了良好结果。他希望，胡志明市作为经济发展、科学技术、文化交流的引擎，将为两国合作起着桥梁作用，同时有助于加强本地区各城市合作发展对接。（越通社-VNA）
-----------------
