http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见瑞典斯德哥尔摩市市长/63831.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见瑞典斯德哥尔摩市市长
-----------------
越南国会主席阮氏金银（右）会见瑞典斯德哥尔摩市市长伊娃•路易斯•艾尔兰德森(Louis Erlandsson)。 越通社斯德哥尔摩——据越通社特派记者报道，访问瑞典期间，4月7日上午（当地时间），越南国会主席阮氏金银会见瑞典斯德哥尔摩市市长伊娃·路易斯·艾尔兰德森(Louis Erlandsson)。 阮氏金银表示，越南国会高级代表团此次访问瑞典的目的是推进两国国会乃至越瑞两国关系进一步深入务实发展。越方希望学习借鉴瑞方的发展经验，其中包括经济社会、环保、可持续发展等领域。 阮氏金银希望，今后在自己的岗位上，伊娃·路易斯·艾尔兰德森将促进并鼓励斯德哥尔摩市企业加大对越的投资力度，斯德哥尔摩市加强与越南各地方在文化、旅游等领域的合作。 阮氏金银认为，越瑞在政治外交关系呈现良好发展势头，但经贸、投资领域的合作仍有限，有待挖掘，使其满足两国的潜力与愿望。在此基础上，阮氏金银指出，越南承诺为包括斯德哥尔摩市在内的瑞典企业在越南投资兴业创造便利条件。 阮氏金银一行与伊娃•路易斯•艾尔兰德森一行合影。 此外，阮氏金银希望，伊娃·路易斯·艾尔兰德森和斯德哥尔摩市领导为旅居斯德哥尔摩市越南人发挥桥梁纽带作用提供便利，为加强斯德哥尔摩市与越南各地方乃至越瑞关系做出贡献。 值此之会，阮氏金银建议，将来斯德哥尔摩市将考虑并与首都河内和胡志明市等越南具有经济和旅游发展潜力巨大的城市建立友好关系。 伊娃·路易斯·艾尔兰德森对阮氏金银一行对瑞典进行正式访问表示欢迎，并分享有关建筑工程的保护和修缮工作以及开展实施政府电子等的成功经验。（越通社-VNA）
-----------------
