http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席以特别嘉宾身份出席亚太经合组织工商领导人峰会/44618.vnp
-----------------
张晋创主席以“特别嘉宾”身份出席亚太经合组织工商领导人峰会
-----------------
越南国家主席张晋创（中）与嘉宾在工商领导人峰会上交流。（图片来源：新华网） 越通社马尼拉——越通社特派记者报道，亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会11月17日上午在菲律宾首都马尼拉麦卡蒂香格里拉（Makati Shangrila）酒店举行。亚太地区1200家一流企业代表出席。 越南国家主席张晋创是唯一高层领导人应邀出席并以“特别嘉宾”身份在会议上发表题为“致力于增长、公平和自强的战略”的演讲。 会上，张晋创主席强调，亚太地区正处于转折期，许多自由贸易协定正在形成，为本地区继续在全球经济增长和互联互通扮演的火车头作用注入新动力。张主席认为，面向可持续且包容性增长的目标，亚太地区仍面临许多挑战，如：和平安全环境存在许多不稳定因素，本地区一些经济火车头的增长率下降，饥饿、发展差距增加、气候变化、自然灾害、人口老龄化、城市化的快速发展等问题。 张主席指出，为了亚太地区可持续且包容性增长，充分必要条件是致力可持续扶贫和缩短各经济体间的发展差距，有效实现社会保障，注重关注弱势群体；通过构建素质教育、先进科学和可持续发展农业来提高人民的能力；加大体制和结构改革力度；促进全球、跨区域、区域和次区域的伙伴关系，其中为各成员国之间的互联互通和基础设施建设项目提供帮助等。 张晋创主席建议，企业应提高社会的责任感，继续协助各经济体和人民可持续且包容性发展和提高自强能力；扩展绿色生产、绿色投资、绿色旅游和绿色供应链等模式；促进技术转让等。 关于越南经济的展望，张主席指出，越南正大力促进体制改、完善法律系统、加大行政改革、改善国内经营环境等。基于2015年结束4项自由贸易协定的谈判工作，越南正成为全球和地区生产链和价值链的重要连接点。张主席强调，面向2017年承办APEC峰会，越南将继续与APEC各经济体促进可持续且包容性增长。 会上，地区各家企业代表一致对越南在致力革新、经济结构重组、保持宏观经济稳定、保持经济增长速度等方面所取得的成就给予高度评价。各企业代表相信，以日益深广地融入国际经济，尤其是参加新一代自由贸易协定的举措，越南将继续成为外国企业和投资商的理想投资目的地，同时强调，将在越南加强经营投资活动，与越南迎接新合作机遇。 主题为“创造未来：更好、更强、联合”的亚太经合组织工商领导人峰会从11月16日至18日举行。会议集中讨论正影响到地区发展展望的问题，其中包括地缘政治和经济挑战、城市化、区域经济互联互通趋势、卫生和教育对增长的作用、革新创新和立业、地区增长展望等。（越通社-VNA）
-----------------
