http://zh.vietnamplus.vn/越南主动全面融入国际社会为apec合作作出积极贡献/44615.vnp
-----------------
越南主动全面融入国际社会为APEC合作作出积极贡献
-----------------
太经合组织部长级会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——应菲律宾总统阿基诺三世的邀请，越南国家主席张晋创及夫人今天启程赴菲律宾，出席从11月17日至19日在首都马尼拉举行的亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议。 以“打造包容性经济，建设更美好世界”为主题的本次亚太经合组织领导人非正式会议有助于进一步提高APEC作为促进区域增长和经济互联互通的引擎这一作用，同时协助成员经济体实现提升本地区发展与合作水平的目标。 APEC立于1989年11月6日，目前拥有21个经济体。这是亚太地区最具活力的发达经济体、发展中经济体、新兴经济体聚集的唯一舞台。APEC约占世界人口的40％，其GDP和贸易量分别占世界的54%和44%。近年来，APEC通过投资贸易自由化领先带头深化区域经济一体化，促进全球供应链合作，改善经营环境。 APEC日益显示出亚太地区最大经贸合作机制的地位，同时也是世界上最大区域经合机制。APEC取得了诸多突出成就，诸如：1989-2012年本地区GDP由15.7万亿美元升至30.3万亿美元，人均GDP增长36%；1989-2014年地区内部贸易增长六倍，由1.7万亿美元升至11.5万亿美元；1989-2012年平均税率由17%降至5.7%；共签署55份自由贸易协定。 亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议在地区和国际形势继续迅速复杂多变的背景下进行的。合作与发展仍是主流，但各大国竞争和摩擦局势日益尖锐。全球经济互联互通趋势蓬勃发展并取得了具有转折性的结果。全球经济增长速度慢于预测，金融货币波动日益频繁。多哈谈判仍然停滞不前，亚太地区继续引领全球增长和经济互联互通，但继续是各大国之间的战略性竞争地区。本次会议集中讨论可持续且包容性增长；经济互联互通和多边贸易体系、加强中小型和微型企业的参与、可持续与自强的共同体等内容。上述主题和优先内容符合国际社会的共同关注。 按计划，本次会议将发表《亚太经合组织领导人声明》以及关于中小型和微型企业、增长质量、结构重组、服务、财政、减少自然灾害等方面的附加文件。从而，各成员经济体继续努力促进经济互联互通，可持续且包容性增长，APEC改革，符合新形势下的要求，旨在维持APEC在形成当中的地区构架中的作用；同时为有关维持和平稳定、合作、可持续发展及繁荣的共同利益而加强互联互通。 越南1998年加入APEC，标志着越南奉行推动国际关系多边化、多样化，融入国际社会的对外开放政策的重要里程碑。截至越南首次承办亚太经合组织领导人非正式会议的2006年，越南已提出倡议并制定有关至2020年实现茂物目标的《河内行动计划》，其体现出越南首个最大贡献。加入APEC过程中，越南提出各领域的倡议共有约90个。步入国家新的发展时期，APEC继续是越南全面融入国际社会进程中的区域性重要机制之一，其中重视亚太合作机制。 为了肯定越南所作出的积极贡献，APEC成员经济体高度支持越南承办2017年APEC年。担任2017年APEC轮值主席一职为越南继续重申其在亚太地区乃至世界经济发展上的亮点这一地位提供机会，标志着越南在APEC发展进程中的突出贡献，有利于提升越南的国际地位。 出席在马尼拉举行的相关活动期间，越南国家主席张晋创将与菲律宾总统阿基诺三世举行一场重要的会谈，旨在继续推进正在呈现良好发展趋势的越菲各领域全面友好合作关系，为推动双边关系迈上新高度作出贡献。 近年来，两国双向贸易额保持稳定增长势头。2014年双向贸易额达近30亿美元。除了农业领域的合作，其中大米是越南对菲律宾出口的主要产品，两国在渔业、水产、教育培训、文化、体育及旅游等领域上的合作潜力巨大。双方积极开展所签署有关国防安全的协议，将海洋合作建设成为两国关系中的主要支柱之一。越南和菲律宾在东盟合作框架内以及亚欧会议、亚太经合组织、联合国等其他国际论坛上的紧密合作与配合。 我们相信，在马尼拉召开的APEC领导人会议周和张晋创主席在菲律宾的工作之行将取得圆满成功，继续推进本地区合作与互联互通，为推动越菲两国关系迈上新高作出贡献，有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：越南《人民报》）（越通社—VNA）
-----------------
