http://zh.vietnamplus.vn/apec外交与贸易双部长会议在菲律宾举行/44616.vnp
-----------------
APEC外交与贸易双部长会议在菲律宾举行
-----------------
在菲律宾举行的APEC会议（图片来源：越通社） 越通社河内 ——第27届亚太地区经合组织（APEC）外交与经贸双部长会议11月16日在菲律宾马尼拉举行。来自APEC的21个经济体成员外交和贸易部长参加。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 会议开始之前，各位部长全体起立，为11月13日巴黎恐怖袭击事件中的遇难者默哀一分钟。 菲律宾外交部长和贸易部长在致会议开幕词时强调了亚太经合组织在促进地区经济发展与实现繁荣的作用。菲律宾外交部长认为，APEC正在进一步关注经济发展问题，为促进地区可持续发展和实现包容性增长做出努力。 越南政府副总理兼外交部长范平明在会议上发表讲话已强调APEC成员国在推动经济一体化、促进可持续发展和实现包容性增长所付出的努力的重要性。越南支持APEC成员国2015年促进区域一体化的各项优先计划，尤其是完成茂物（Bogor）目标，研究启动亚太贸易自由区（FTAAP），提升中小型企业在全球供应链中的参与度等所做出的努力。 当天下午，范平明副总理同澳大利亚外交部长毕晓普（Julie Bishop）举行会晤。双方确定各项具体措施，以促进越澳两国全面合作伙伴关系发展，尽早落实《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），为农产品出口提供便利等。毕晓普部长强调，澳大利亚政府重视发展同越南的关系，支持越南承办APEC 2017。双方强调维护航行安全，在国际法基础上以和平方式解决争端的重要性。 在同加拿大外长斯特凡·迪翁（Stephane Dion）举行会晤时，斯特凡·迪翁部长强调，加拿大希望同越南加强各领域合作。双方同意有效落实双方于去年9月份签署关于加强两国在政治外交、经贸投资、教育培训、气候变化、民间交流等领域合作的意向书。 此外，范平明副总理还同新加坡国家发展部和国防部高级政务部长穆罕默德·马利基·斌·奥斯曼（Mohamad Maliki Bin Osman）举行会晤，会见APEC秘书处执行主任和太平洋经济合作理事会（PECC）负责人等。（越通社-VNA）
-----------------
