http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席第27届东盟峰会有助于加强东盟凝聚力/44614.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席第27届东盟峰会有助于加强东盟凝聚力
-----------------
越南政府总理阮晋勇。（图片来源于网络） 越通社河内——应马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克（Najib TunRazak）的邀请，越南政府总理阮晋勇将率领越南高级代表团出席从2015年11月21日和22日在吉隆坡召开的第27届东盟峰会及相关会议。 第27届东盟峰会是具有意义重大的事件，是在东盟共同体建成之前，庆祝东盟—新西兰建立伙伴关系40周年和东亚峰会（EAS）成立10周年之际召开的。 在第27届东盟峰会上，各国领导人将签署2015年底建成东盟共同体的各相关文件，是具有历史性转折的事件，为东盟各成员国凝聚和发展进程开辟新篇章。预计，东盟各国领导人将重点讨论进一步加强东盟凝聚力，促进组织变革，加强对外关系以及更有效发挥东盟在本地区的核心作用等方向与措施。 经过48年成立与发展历程，东盟从东南亚地区的一个松散型合伙组织发展成为由“安全共同体”、“经济共同体”和“社会文化共同体”三大支柱密切联结组成的东盟共同体；同时发挥其在地区与世界上日益重要的作用与声音。东盟共同体建成是一件具有里程碑意义的历史事件，为推动东盟各成员国发展与加强凝聚力过程开启新篇章。与此同时，东盟将成为政治上有凝聚力、经济高度融合、富有社会责任感的共同体。 东盟与各伙伴国之间的合作关系继续取得重大进展。目前，东盟与中国、日本、韩国、印度和澳大利亚建立了战略伙伴关系。各伙伴国一向重视加强与东盟多方面合作，协助建设东盟共同体和增强东盟核心作用。 在马来西亚召开的本届东盟峰会期间，第27届东盟峰会，东盟与中日韩领导人会议，东亚峰会（包括澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、韩国、俄罗斯和美国），东盟与中国、日本、韩国、印度、美国和联合国（ASEAN+1）领导人会议，东盟——新西兰建立伙伴关系40周年纪念峰会等一系列正式活动陆续登场。 此外，第27届东盟峰会闭幕式和马来西亚向老挝交接东盟轮值主席国仪式，有关各方的双边会晤活动也在此期间举行。建设一个团结、紧密相连、稳固发展，对地区和平、稳定、安全与繁荣发展扮演积极作用的东盟一向是越南的战略利益。 自从1995年加入东盟以来，越南一直主动为实现上述目标作出积极且负有责任的贡献，同时积极主动促进建设一个具有凝聚力的共同体，为本地区所有国家人民带来实实在在的利益。 在此精神上，越南代表团出席第27届东盟峰会的目的在于为进一步加强东盟凝聚力，促进东盟更有效运行；巩固和加强东盟团结，提升东盟核心作用，尤其是在维护地区和平、稳定、合作与发展方面的重要作用等方面做出贡献。 第27届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇与越南代表团将同若干国家领导举行双边会晤，旨在进一步加强双边合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
