http://zh.vietnamplus.vn/促进越埃合作关系日益深广发展/44606.vnp
-----------------
促进越埃合作关系日益深广发展
-----------------
越共中央委员、中央对外部部长黄平军与阿盟副秘书长海利（图片来源：越南之声） 越通社河内——由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领的中央对外部代表团从11月16日至17日对埃及进行工作访问。 访问埃及期间，黄平军部长一行会见埃及总理谢里夫·伊斯梅尔（Sherif Ismail）并与阿盟副秘书长海利（Ahmed bin Heli）举行会谈。 11月16日会见埃及总理谢里夫·伊斯梅尔时，黄平军部长强调，越南高度评价埃及在中东及北非地区所扮演的角色，同时表示，两国合作潜力巨大。双方高度评价越埃两国传统合作关系，并强调两国合作关系正处于良好发展阶段。为了推动两国各个领域，尤其是石油、旅游、水产品、电信、化肥等领域的合作走向深入，双方一致认为越埃应加强高层互访和企业交流。双方希望早日在河内举办越埃混合委员会第五次会议。 越南驻埃及大使馆商务处报告显示，5年来，越埃两国贸易额猛增，从2010年的1.87亿美元提升到2014年的4亿美元，其中，越南对埃及出口额达3.8亿美元。越南对埃及出口手机及零件、水产品、纤维、胡椒、机械设备、咖啡、腰果等主要产品，从该国进口纤维原料、鞋类产品、塑料原料、乳制品、电子产品等主要产品。 在与阿盟副秘书长海利举行会谈时，双方就越南与阿盟各国成员国的合作潜力展开讨论，并重申双方合作潜力与优势巨大。双方就在遵守国际法基础上通过和平方式解决东海问题及中东地区冲突，确保有关各方的正当利益等达成一致。 11月17日，黄平军部长会见埃及外交部领导人；埃及社会主义人民联盟和埃及共产党等领导代表。（越通社——VNA）
-----------------
