http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会传统日65周年纪念典礼在河内隆重举行/44598.vnp
-----------------
越南友好组织联合会传统日65周年纪念典礼在河内隆重举行
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英在纪念典礼上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南友好组织联合会传统日65周年纪念典礼11月16日在河内隆重举行。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表讲话。 越南友好组织联合会（简称越友联）主席武春鸿在纪念典礼上致辞时表示，胡志明主席于1950年11月17日致函越南维护世界和平委员会成立大会，这一天从此成为越友联传统日。他强调，这些年来，在党的领导以及在党对外和国家外交的密切配合等条件下，越友联的组织和活动呈现蓬勃发展态势，为对外工作乃至国家革新、发展以及捍卫祖国等事业做出重要贡献。 截至目前，越南已与来自世界上30个国家和地区的1000个非政府组织建立合作关系。15年来，各外国非政府组织每年向越南提供约3亿美元的援助资金，集中于扶贫，克服战争后果，社区保健，疫病防控，环保，解决社会问题、基础设施、医疗卫生、教育和关于气候变化与可持续发展等问题。 越共中央书记处常务书记黎鸿英强调，65年来，越友联乃至越南从事民间外交工作的所有力量为越南党和民族光辉的革命事业做出了巨大贡献。胡志明主席的民间外交思想不断得到弘扬并创造性地运用。 黎鸿英同志强调，在世界局势复杂变化、难以预测，和平、合作与发展仍是世代主流的背景下，民间外交工作在外交战线以及祖国建设和保卫事业中的地位和作用日益重要。据此，越友联应对一些核心任务落实到位，深刻认识并展开落实好独立、自主、和平、合作与发展，实现关系多边化、多样化，积极主动融入国际社会的外交路线，提高国家在国际舞台的地位。 黎鸿英说，越友联要本着胡志明主席的外交思想，积极参与开展全面外交战略，其中把党对外、国家外交和民间外交等工作密切配合，发挥越南外交的综合力量。要使世界人民清楚了解越南国家、传统和人民，越南党和政府的对内和对外政策以及越南革新事业所取得的各项成就。同时，要坚决与敌对势力的破坏阴谋和行为作斗争，维护和平环境，为国家建设与发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
