http://zh.vietnamplus.vn/越南新西兰发表联合声明/44599.vnp
-----------------
越南—新西兰发表联合声明
-----------------
阮晋勇总理与约翰·基总理见证越南交通运输部与新西兰交通部合作备忘录签署仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——值新西兰总理约翰·基11月14日至17日对越南进行正式访问，越南和新西兰发表联合声明。 联合声明指出，访越期间，新西兰总理约翰·基与越南政府总理阮晋勇举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄。 双方承诺支持和鼓励两国企业在《跨太平洋伙伴关系协定》、澳大利亚—新西兰—东盟自贸协定框架内，加大寻找新合作商机的力度，旨在促进贸易增长，致力实现2020年双边贸易额达17亿美元的目标。双方将推动逐步取消农林水产品的贸易壁垒，继续寻找新的合作商机。 双方重申了在东盟加一自贸协定基础上完善一项区域全面经济伙伴关系（RCEP）的意愿。新西兰承诺支持越南成功举办2017年亚太经合组织峰会。双方承诺支持组建达到国际标准的“绿色、廉洁、高效运作”银行。 双方重申对东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会（EAS）、东盟海事论坛扩大会议（EAMF）等地区论坛的承诺，并对上述论坛在推动和维护地区共同繁荣及解决地区安全挑战方面的重要性予以肯定。 双方强调各方维护地区和平与稳定，保障东海安全、航行自由与安全，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的重要性。双方呼吁各方保持克制，不采取导致地区紧张局势升级的行为，全面和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成“东海行为准则”（COC）。 双方同意继续在多边贸易、全球和平与安全、人权与环境等重要国际事务中展开磋商和保持密切合作。两位总理重申了第二十一届联合国气候变化大会（COP21）的重要性。双方共同谴责日前在法国巴黎发生的恐怖袭击，向法国人民致以慰问。 基于阮晋勇总理2015年3月访问新西兰期间双方发表的联合声明中提出的进一步加强两国关系，面向建立战略伙伴关系的倡议，双方同意继续保持高层互访；有效开展教育合作战略计划，注重加强两国各个教育机构的合作；加强农业领域的互利合作；开通奥克兰市至越南胡志明市季节性的直达航线等。（越通社—VNA）
-----------------
