http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见捷克参议院议长米兰什捷赫/44597.vnp
-----------------
张晋创主席会见捷克参议院议长米兰·什捷赫
-----------------
张晋创主席（右）会见捷克参议院议长米兰·什捷赫。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创11月16日在主席府会见了正在访越的捷克参议院议长米兰·什捷赫（Milan Stech）。 张晋创主席强调，捷克在机械工业、晶体制作、旅游等领域具有优势的国家。他建议，捷克继续协助越南各地推动这些领域向前发展；要求越南各相关部委、行业和地方尽快按照捷方要求展开合作机制。 张晋创主席高度评价捷克在欧盟中所扮演的作用，建议捷方促进早日通过越南与欧盟间的《全面合作伙伴框架协议》（PCA），为拓展越南与包括捷克在内的欧洲各国之间的经贸合作提供便利。 捷克参议院议长米兰·什捷赫称，过去两国为双边关系打下了良好基础，目前两国关系不断向前发展。捷方希望双方为两国更多人民受益于合作成果建立稳定高效的合作机制。 米兰·什捷赫议长强调，越捷两国在多个领域，特别是科学研究领域的合作前景广阔，潜力巨大。他透露，此次访越的捷克代表团中，除了企业家外，还有捷克顶尖科学家，希望进一步加强与越南各研究机构之间的合作关系。 他同时表示，目前捷克游客赴亚洲旅游需求日益增加，而越南是该国游客喜爱的旅游目的地。越方应把握此机会，为两国游客赴对方国家旅游提供便利。此外，两国应积极加强职业培训合作。 值此之际，米兰·什捷赫议长向张晋创主席通报了其与越南国会主席阮生雄的会谈结果；并表示，捷克议会与越南国会正积极展开讨论，以早日完成签署若干协议的手续，为进一步巩固两国良好友好关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
