http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福将旅游真正成为宁平省的发展动力/63830.vnp
-----------------
政府总理阮春福：将旅游真正成为宁平省的发展动力
-----------------
阮春福总理与宁平省主要领导干部举行工作会议。 越通社宁平省——4月7日，政府总理阮春福和政府工作代表团赴宁平省调研，并同宁平省主要领导干部就推动该省经济社会发展寻找突破性措施举行工作会议。 宁平省人民委员会主席丁文田在会上作的报告指出，2016年该省经济社会继续呈现良好发展趋势，国家财政收入达逾7.2万亿越盾（约合3.5亿美元）。在工业发展方面，该省确定现代成功（Huyndai Thanh Cong）汽车装配厂发展支柱并出台扶持政策支持其发展。宁平省是有效利用企业资源来推动旅游业发展的地方。因此，旅游业成为该省优势，2016年赴该省观光旅游的游客量达650万人次，旅游总收入同比增长7%。值得一提的是，该省正在集中建设文明旅游模式，将其视为宁平省旅游业发展的突出发展方向。 阮春福对宁平省在经济社会发展方面所取得的成就以及人民的生活水平不断得到提高表示高兴。他认为，虽然是一个较小的省份，但宁平省的发展较为全面。经济结构发生积极转变，农业生产率仅占14%；基础设施建设，财政收入大幅增长；新农村建设工作名列全国前茅；行政手续改革，省级竞争力指数在全国63个省市排行榜上位居第19；旅游业蓬勃发展等。 在此基础上，阮春福认为，宁平省将旅游和服务业确定为支柱，初步发展辅助工业等正确方向。 值此之际，阮春福要求，宁平省需将企业发展视为经济社会发展的关键任务。他建议，到2020年前该省提出成立企业数量为1万多家，比目前翻一番的目标。 阮春福要求，宁平省注重维护，弘扬并将拜顶-长安遗迹区发展成为越南和世界著名的信仰和生态旅游区。 此外，阮春福建议，宁平省需将旅游真正成为宁平省的发展动力，其中提高国际游客量是该省的首要目标。为了达到这一目标，阮春福指出，宁平省需做好和配套基础设施建设工作，注重培训达到标准的旅游人力资源，满足新时期的旅游发展需求。阮春福还建议，宁平省应投资升级改造旅游住宿设施和纪念品等，旨在留住游客，同时塑造更加明显的旅游品牌，面向赴越南时非去宁平省旅游不可的目标。 *当天上午，阮春福总理走访参观设在宁平省嘉远工业园区的现代成功汽车装配厂项目。这是越南第二大汽车配装和制造厂。 阮春福总理走访参观设在宁平省嘉远工业园区的现代成功汽车装配厂项目。 现代成功汽车装配厂项目的投资总额高达10.65万亿越盾（约合5亿美元），占地面积300公顷，预计为8000名劳动者提供就业机会。该厂将制造汽车的元件、配件和发动机，LNG新能源公交车和客车，乘用车和轻型卡车等。 阮春福走访慰问英雄母亲陈氏素并向其赠送礼物。 *值此机会，阮春福走访慰问英雄母亲陈氏素和退休老干部并荣获65年党龄的何文贡，并向他们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
