http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海出席东亚海洋大会并发表演讲/44592.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海出席东亚海洋大会并发表演讲
-----------------
越南政府副总理黄忠海出席东亚海洋大会并发表演讲（图片来源：越通社） 越通社岘港市——题为“全球目标、地方利益—制定2015年后东亚海洋可持续发展议程”的第5届东亚海大会11月16日下午在越南岘港市正式开幕。越南政府副总理黄忠海已出席开幕式并发表演讲，其中特别强调“携手维护海洋与和平的蓝色，共促东南亚地区和平、稳定、合作与发展”。 黄忠海副总理强调，第5届东亚海大会是各科学家和海洋、海岸经济和海岛管理者交换信息，更新知识，分享关于可持续发展海洋，尤其是东亚海自然资源和环保的经验、倡议和成就的论坛。这也是本地区有关组织和各方确定核心目标，制定东亚海可持续发展议程，通过东亚海可持续发展更新战略，确定东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）2015年后的战略目标，通过将PEMSEA建成具有财务自主性和独立性的国际组织的方案。 目前，世界50%的海上货物运输经过东亚海域。海洋和海岛对国防安全具有重要意义，在世界大多数国家经济社会和贸易往来领域具有重要地位。多年来，我们已过度地开发海洋资源，致使海洋资源枯竭与海洋环境破坏。加上非法填海造岛活动等人为已严重威胁世界海洋和东亚海的自然资源和环境，严重影响到每个国家的航行安全和主权以及人民的生活。因此，预防环境污染，保护自然资源和环境及海洋生态系统，服务于可持续发展事业不仅需要一个国家的努力，而需要许多国家，尤其是沿海国家的共同努力。 越南海岸线长达3000多公里，拥有自然资源丰富的专属经济区。越南力争到2020年海洋经济为国内生产总值贡献50%，占全国出口额60%。 第5届东亚海大会（图片来源：越通社） 为了分享经验教训，提高海洋、岛屿管理的效果，越南建议各国共同携手营造一个和平、稳定、遵守国际法的环境和维护东亚海域安全、航行及飞越安全。通过各国际组织，尤其是PEMSEA推动在东亚海域、环保、保护生态系统和生物多样性及水产资源等方面的双边和多边合作关系全面且深广发展，为海洋经济、沿海地区经济和海岛经济等可持续发展的目标做出贡献。 越南自然资源与环境部部长阮明光表示，近年来，越南已努力实现关于可持续发展的21号议程，其中注重越南海域可持续发展。越南希望通过本届大会与各国分享经验，同时借鉴国际朋友的经验。 第五届大会目的是凝聚各伙伴之间在东亚海域可持续发展与环境危机解决措施和战略的共识；通过各项合作项目和计划树立互信；加强各伙伴间的合作与互联互通；缩小关于本地区和各个国家海洋与海岸带发展与管理能力的差距。 本届大会期间将举行13场国际会议和研讨会，其中包括对区域海洋与海岸带管理工作进行评估；就各国在海岸带管理工作成功经验进行深入讨论；有关沿海地区必要性问题的国际会议；第5届东亚海可持续发展战略部长级论坛；政府高官会议以及东亚海伙伴关系理事会会议等。此外，大会期间将举行会晤交流，与地方政府、科学家和青年们进行对话等活动。 按计划，第五届东亚海大会将于11月21日结束。（越通社-VNA）
-----------------
