http://zh.vietnamplus.vn/越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日越友好议员联盟特别顾问/44593.vnp
-----------------
越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日越友好议员联盟特别顾问
-----------------
越日友好议员小组主席苏辉瑞会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日下午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞会见正在访越的日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 会见时，苏辉瑞高度评价原日越友好议员联盟主席武部勤作为日越友好议员联盟主席所给予越南的政治支持以及他在推动两国教育培训和文化交流等方面的合作计划所作出的切实贡献。 苏辉瑞对日本方面成功举办胡志明市日本文化节表示祝贺，同时高度评价武部勤先生本人和两国有关部门在成立越日大学建设项目方面所作出的努力，并相信在两国的决心下，越日大学将尽早竣工并投入运营，有助于推动两国教育培训领域的合作关系。 武部勤先生向苏辉瑞通报他此次访越的内容和结果。他高度评价日越两国全面合作关系以及两国友好议员小组的活动。他重申，在自己的岗位上将关心推动两国议员的交流。日本十分重视与越南在双方具有潜力领域的合作关系，有助于推动为亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系可持续发展。（越通社——VNA）
-----------------
