http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问/44591.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的日越友好议员联盟特别顾问武部勤（TAkebe Tsutomu)。 会见时，阮晋勇总理对日越友好议员联盟特别顾问武部勤对越日两国关系所作出的积极贡献给予高度评价。他对两国战略合作伙伴关系正处于良好发展阶段感到高兴；同时重申越南政府一向重视，并竭尽全力同日方一道努力推动两国各个领域的合作关系日益深广发展，为两国人民带来切实利益。 阮晋勇总理表示，越日大学建设项目是倍受重视的项目，是越日两国友好合作关系的象征；同时向日本首相安倍晋三一向关心指导该项目表示感谢。他高度评价日本政府为越日大学运作所作出的周密筹备，并重申，越南有关机构将同日方紧密配合，尽早将越日大学投入运营。 武部勤先生透露，按计划，越日大学将于2016年3月进行硕士研究生招生，并于2016年9月开学。到2020年，该学校科系就比较全，学生规模6000人。该项目的目标是力争将越日大学建设成为亚洲一流的高质量大学。武部勤先生表示，日本政府已成立一个跨部门委员会和一个顾问委员会，呼吁更多日本组织和企业参与投资。 会见时，武部勤先生透露，在胡志明市举行的日本文化节圆满结束，吸引参观者22万人次。这一活动有助于增进两国人民的友好合作、互相了解和相互信任。（完）
-----------------
