http://zh.vietnamplus.vn/越南十三届国会十次会议质询活动的革新/44589.vnp
-----------------
越南十三届国会十次会议质询活动的革新
-----------------
越南十三届国会十次会议质询会场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国会的质询内容涉及哪个机关，哪个机关的首长就要直接回答质询。质询活动结束之前，政府总理将澄清一些相关内容，并直接回答国会代表的质询。这是正在河内召开的越南十三届国会十次会议质询和回答质询活动的主要方式。 本次会议上的质询和回答质询活动是越南十三届国会的最后一场相关活动。 质询内容包括以下几组问题：对国会决议对政府、中央和地方各部门在政治经济、文化社会、国防安全等领域的调控和管理产生的影响进行评估；对政府、最高人民法院、最高人民检察院在落实国会决议要求中所取得的结果，以及政府、中央各部门落实其在历次会议上接受质询时所作出的承诺情况进行评估；对存在的不足特别是进展缓慢问题及今后要实施的工作进行评估。最后是对落实国会决议的监督工作进行总结，以提高今后监督活动的效果。 形式得到革新 在越南第13届国会第10次会议上，国会将不再按惯例指定回答质询的具体对象，也不再根据不同类别的问题进行质询。在听取政府与有关机关代表做本届任期以来落实国会质询和专题监督决议的情况报告后，国会代表将讨论，并就其关心的内容进行质询。 质询内容旨在明确某个部长或部门首长在整个任期内哪些工作做得好、哪些工作做得不好及应付的责任。这样，在国会代表提出质询问题后，政府的所有成员都将成为接受质询的对象。 越南国会办公厅主任阮幸福在谈到这个问题时说：“鉴于历届会议的八项决议在实施过程中仍存在不足，国会代表可以向任何部长和部门首长质询任何内容。这样，各位部长要准备所有内容，以在国会会议上就落实对选民承诺达不到要求的原因进行详细解释和说明。国会将就此作出决议，这项决议将留给下一任期的继任者，让其继续督促跟进和监督解决十三届国会留下的未竟工作。这是历届越南国会前所未有的新内容。” 质询内容多样 十三届国会十次会议的质询和回答质询活动不深入讨论现存问题，只是总结和评估政府成员本届任期以来所做的承诺及其落实情况。这是涉及许多问题的大量工作，并符合十三届国会最后一场质询和回答质询活动的性质。 基于十三届任期初至今专题监督和质询活动工作报告，每位国会代表都准备了向每位政府成员质询的内容。 庆和省国会代表阮晋遵说：“我特别关注投资发展问题。若一直延续浪费分散的投资方式，那么国家资金将遭受巨大损失，项目效果也不佳。第二，社会民生政策若缺乏经费投入，将影响一部分社会弱势群体。我想，在本次会议上各位部长将找出积极措施，以增加收入，保障社会民生政策的实施。” 越南国会革新质询和回答质询活动，旨在提高民选机构的活动质量，以及各部门的管理效果，特别是及时解决存在问题，满足选民的期待。本次会议的质询和回答质询活动的突出革新之处体现了越南国会努力有效履行监督职责的高度负责精神。（来源：越南之声）（越通社—VNA）
-----------------
