http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见新西兰总理约翰基/44586.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见新西兰总理约翰•基
-----------------
越南国家主席张晋创会见新西兰总理约翰•基(图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席张晋创11月16日会见了正在对越南进行正式访问的新西兰总理约翰•基。 张晋创主席对约翰•基总理此访表示欢迎并对新西兰的蓬勃发展表示印象深刻。张晋创主席表示相信，约翰•基总理此次访越将为推动两国关系发展注入动力。张晋创主席对双方在多个领域的合作成果表示高兴，对新西兰在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）等国际论坛上给予越南的支持表示感谢。 张晋创主席对新西兰支持越南在东海问题上的立场表示感谢。他强调，包括新西兰在内的国际社会在维护地区稳定，推动早日达成“东海行为准则”（COC），避免东海军事化，争端扩大化，加剧紧张局势等起着重要作用。 约翰•基总理对时隔5年重访越南，并见证越南的迅速发展感到荣幸。但他也认为，未来越南会面临东海形势复杂多变等方面的挑战。 约翰•基总理表示，新西兰代表团此次访问越南的有各家企业、各部门、行业代表，目的是寻找在越南的合作商机。作为同越南签署《跨太平洋伙伴关系协定》的国家之一，新西兰相信，《跨太平洋伙伴关系协定》将为两国开辟新的合作商机，有利于提升两国关系水平。 约翰•基总理向张晋创主席绍说，赴新西兰留学和旅游的越南人数日益增多，为扩大双方合作释放积极信号。他希望此访结束后，能在菲律宾马尼拉召开的亚太经合组织论坛上同越南领导人会晤，就双方共同关心的地区和国际问题展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
