http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议/44585.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
-----------------
越南国家主席张晋创。（图片来源：越通社） 越通社河内——应菲律宾总统阿基诺三世（Benigno Aquino）邀请，越南国家主席张晋创偕夫人和越南高级代表团11月17日已离开河内，启程赴菲律宾首都马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。 陪同张晋创主席与会的有：政府副总理兼外长范平明，国家主席办公厅主任陶越忠，国防部副部长黎占，越南驻菲律宾特命全权大使张朝阳，外交部副部长裴青山，公安部副部长陈越新，工商部副部长陈国庆，工商会主席武进录。 越南高级代表团出席本次会议的目的是积极和主动为会议各项重要内容，特别是有关经济、人力资源开发、粮食安全、微型和小型企业等相关内容做出贡献和提出建设性建议，同时发挥其在亚太经合组织中的作用，主动为承办2017年APEC峰会做好准备等。（越通社—VNA）
-----------------
