http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见新西兰总理约翰基/44582.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见新西兰总理约翰•基
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见新西兰总理约翰•基（图片来源：越通社） 越通社河内市——越共中央总书记阮富仲11月16日下午会见了正在对越南进行正式访问的新西兰总理约翰•基。 约翰•基总理对值纪念越南-新西兰建交40周年之际再次访越表示高兴，同时向阮富仲总书记介绍他与越南政府总理阮晋勇举行会谈的结果。约翰•基总理对阮富仲总书记和越南其他领导人予以他本人和新西兰代表团的美好感情表示感谢。 约翰•基总理对越南经济社会发展成就表示印象深刻。他高度评价越南在地区的地位和作用，希望推动新西兰与越南在多个领域的友好合作关系向前发展。约翰•基总理强调了加强双方在农业、贸易、教育、航空等优先领域互利合作的重要性；希望在《跨太平洋伙伴关系协定》、澳大利亚-新西兰-东盟自由贸易协定等框架内寻找新的合作商机。他强调了在地区、国际及联合国等多边机制中相互支持的必要性。 阮富仲总书记对约翰•基总理正式访问越南表示热烈欢迎；高度评价此次访越的意义，将其视为双方多方面友好合作关系40年来不断得到巩固与发展的生动体现。阮富仲总书记重申了越南党和政府重视与包括新西兰在内的传统友好国家的合作关系。希望双方进一步加强两个执政党、两国国会的合作和民间交流，同时加强各领域合作，实施好2013-2016年行动计划，深化两国全面伙伴关系，面向战略伙伴关系。（越通社—VNA）
-----------------
