http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二十号公报/44584.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二十号公报
-----------------
胡志明市国会代表阮氏决心在会议上进行质询（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月16日，越南国会主席阮生雄继续主持召开越南第十三届国会第十次会议。 在国会副主席黄玉山的引导协调下，国会先后听取： 越南政府副总理阮春福代表政府作了国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告；越南最高人民法院院长张和平、最高人民检察院检察长阮和平作了落实国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告；越南国会常务委员会民愿委员会主任阮德贤作了关于处理选民递交十三届国会第九次会议的建议的监督结果报告和选民在第十三届国会第十次会议任期初至2015年所提出意见建议处理工作综合报告等。 从10时25分，共有23位代表对7位部长和有关单位领导质询。 农业与农村发展部部长高德发、工商部部长武辉煌、教育培训部部长范武论、卫生部部长阮氏金进、科技部部长阮军、劳动荣军与社会部等已陆续已回答代表的质询。 此外，国会代表已对最高人民检察院检察长阮和平进行质询。 越南国家电视台、广播电台已现场直播国会质询会，其他媒体机构也报告有关质询会的信息。 11月17日星期二，第十三届国会第十次会议继续进行质询和回答质询活动。越南国家电视台、广播电台将现场直播听证会，其他媒体机构报告有关听证会的信息。（越通社—VNA）
-----------------
