http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151116/44581.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.16
-----------------
·应菲律宾总统阿基诺的邀请，越南国家主席张晋创及夫人同越南高级代表团11月17日将赴菲律宾首都马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。 ·应越南政府总理阮晋勇，新西兰总理约翰·基从11月14日至17日对越南进行正式访问。11月16日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄分别会见新西兰总理约翰·基。 ·11月16日，越南政府总理阮晋勇会见日越友好议员联盟特别顾问武部勤。 ·11月16日，越南第十三届国会第十次会议开始举行质询和回答质询活动。 ·应马来西亚总理纳吉布的邀请，从11月21日至22日，越南政府总理阮晋勇将率团赴马来西亚出席第27届东盟峰会及系列相关会议。 ·11月16日上午在老挝首都万象，越南信息与传媒部同老挝信息文化与旅游学院联合举行新闻媒体业务培训班开学典礼，协助老挝中央及地方新闻媒体机构的35名记者提高新闻业务水平。 ·以越南通信传媒部副部长范洪海为团长的越南代表团参加从11月2日至27日在瑞士日内瓦举行的2015年世界无线电通信大会。世界170个国家和国际电信联盟700多家公司和国际组织4000名代表一同参加。  ·越通社驻曼谷记者报道，从11月14日至25日举行的2015年泰国全国科学技术展览会期间，越南已向各国企业和泰国技术研究中心推介其科学技术产品。 ·“继续呼吁人民携手实现文明生活，保持传统文化特色，创建安全幸福的生活环境，为新农村建设做出贡献”。这是越南政府副总理阮春福近日出席兴安省快州县同进乡安乐村全民大团结日活动时所强调的内容。  ·富寿省端雄柚子近日已荣获越南农业与农村发展总会“2015年越南农业金品牌”奖。 ·越共中央宣教部同越南文化体育与旅游部近日联合开展落实北中部地区旅游景点、路线考查项目，其中以清化省和义安省为重点。其目的是推动该地区旅游潜力开发和推广工作。 ·由越南、日本、美国和新加坡四国警察音乐队表演的交响音乐会11月15日在胡志明市和平大剧院举行，吸引200多名观众参加。这是第20届世界警察音乐会两个主要活动之一，也是第20届世界警察音乐会的收尾。  ·11月15日晚，2015年各民族大团结—越南文化遗产周在河内市山西市镇同模乡越南民族文化旅游村正式开幕，并在越南电视台VTV1频道进行现场直播 。 ·北江省力争实现至2020年出口额达65亿美元、2016—2020年阶段出口增速达20%至21%，其中工业产品出口占95%以上等的目标。 ·亚洲开发银行（亚行-ADB）已批准一项一亿美元的贷款，以改造连接缅甸克伦邦Eindu镇和高加力镇（Kawkareik）的长达66.4公里的道路。这是大湄公河次区域（GMS）东西走廊道路建设项目中的最后路段。 ·国际羽毛球联合会近日公布的世界羽毛球选手最新排名，越南羽毛球名将阮进明和武氏妆在排行榜上均上升。   ·为期两天的亚太经合组织（APEC）部长级会议11月16日在菲律宾首都马尼拉开幕。 ·据缅甸联邦选举委员会（UEC）11月16日发布的信息，由昂山素季（Aung San Suu Kyi）为领袖的缅甸全国民主联盟（NLD，民盟）在联邦议会选举中已获取1139个议席中的880个，相当于77.3%的选票。 （完）    
-----------------
