http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201747/63829.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.7
-----------------
越通社河内4月7日—— ·4月7日，越南政府总理阮春福率团莅临宁平省调研。 ·当地时间4月6日，正在应邀对瑞典进行正式访问的越南国会主席阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班·阿林(Urban Ahlin)举行会谈。  ·4月7日，国会副主席冯国显已率领工作组赴河南省调研国会关于2016年和2017年前3月经济社会发展的决议落实情况。  ·越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海4月7日主持召开越共河内市第十六届委员会第八次全体会。 ·越南饮食研究、保护与发展中心4月7日正式亮相。这是正在河内举行题为“河内—越南旅游目的地”的2017越南国际旅游展框架内的重要活动之一。 ·值此西南部地区高棉族2017年传统新年（Chol Thnam Thmay）到来之际，越南西南部事务指导委员会4月7日在朔庄省举行新年见面会。越共中央政治局委员、政府副总理、西南部事务指导委员会主任王廷惠与各部委行业领导代表和900名高棉族代表一同出席。  ·4月7日上午，已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年纪念大会在广治省东河市隆重举行。越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记农德孟、国家主席陈大光、原国家主席张晋创、中央书记处常务书记丁世兄、政府常务副总理张和平同各部委行业和各地方政府领导代表以及众多人民群众一同出席纪念典礼，政府总理阮春福和多位领导人送花祝贺。 ·在世界经济整体增速趋于下降的背景下，亚洲开发银行预测，亚洲地区发展中国家经济今年继续保持稳定增长势头，同时对外资撤离该地区的危机提出警告。  ·值此南方解放、国家统一42周年之际，庆和省从4月7日至27日在金兰市金林县和庆山县举办“黄沙和长沙群岛归属越南：历史证据和法律依据” 资料图片展。这是该省2017年-2020年阶段在各县市陆续举行“黄沙和长沙群岛归属越南”地图和资料流动展的第一个活动。  ·越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升已率领胡志明市高级代表团于4月6日至15日对日本进行访问，旨在进一步加强胡志明市与日本的经贸和投资合作。  ·越南河内市人民委员会刚颁发关于2017年企业发展的第75/KH-UBND号计划。 据悉，2017年，河内市预计新成立企业4万家。其中, 创新型企业占30-35%，同时打造创业服务的“生态圈。  ·2017年内，世界宣明会将继续为安沛省各项目提供总额为226万美元的援助资金。  ·统计数据显示，2017年前三个月林同省大叻市接待游客量达147万名，达年度计划的25.2%，较2016年增长11.6%。其中，住宿游客量逾99.38万人次，达年度计划的25.5%，同比增长7.6%。旅游营业收入约达2.651万亿越盾，同比增长11.6%。  ·4月6日，国际足联官网公布最新一期男足国家队排名，越南男足世界排名为第136位。世界前十的排名半数没有发生变化，巴西时隔7年重登榜首位置，阿根廷降至次席，瑞士取代乌拉圭进入世界前十。  ·越南林同省人民委员会代表透露，2017年第一季度，赴林同省大叻市参观体验的外国游客量达11.07万人次，同比增长39.8%。（越通社-VNA） 
-----------------
