http://zh.vietnamplus.vn/农业与农村发展部和工商部两部部长回答代表的质询/44577.vnp
-----------------
农业与农村发展部和工商部两部部长回答代表的质询
-----------------
昆嵩省的苏文八代表（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日，越南第十三届国会第十次会议开始举行质询和回答质询活动。 ​​ 在听取国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告各报告、越南最高人民法院院长张和平、最高人民检察院检察长阮和平将作落实国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告、越南国会办公室主任阮幸福作了审查内容综合报告，越南国会常务委员会民愿委员会主任阮德贤作了关于处理选民递交十三届国会第九次会议的建议的监督结果报告等后，国会代表开始对上述报告进行讨论并对一些列相关问题进行质询。 农业与农村发展部部长高德发已回答国会代表关于植物保护药剂管理的质询。 工商部部长武辉煌已回答昆嵩省的苏文八代表关于为水电工程建设项目森林补种问题的质询时，武辉煌部长表示，越南政府已要求越南农业与农村发展部同工商部紧密配合展开落实这一工作。近段时间，两个部门已经紧密配合，因此2015年将完成越南农业与农村发展部林业总局所提出的计划。 回答同奈省的张文沃代表关于对工业生产领域先进技术应用政策具体化的质询时，武辉煌部长指出，按照越南《高科技法》的规定，越南政府已责成科技部主持展开落实技术经济行业高科技发展、研究与应用，成立与发展高科技园区，高科技领域人力资源培训和基础设施等工作。工商部已同科技部积极配合展开各相关提案如提请政府批准至2020年高科技工业发展计划和国家高科技发展计划的高科技工业发展计划等。这是有关工业发展的两项重要计划。从2011年至今，许多新科技产品科研工程已得到应用并带来高经济效益。 今后工商部将继许同科技部和有关部门配合完善高科技、科技革新等领域的相关政策机制，调整高科技企业证书签发标志，鼓励他们对该领域投资等。此外，在融入世界经济进程中，工商部将同各部门配合，充分利用各项自由贸易协定所带来的机遇，尤其是通过各项在越南的外商投资项目引进先进科技。（越通社—VNA）    
-----------------
