http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议召开首场质询会/44575.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议召开首场质询会
-----------------
河静省国会代表阮文福在11月16日越南第十三届国会第十次会议质询会上进行质询（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南第十三届国会第十次会议11月16日上午开始举行质询和回答质询活动。本次会议为期两天半的质询活动与各上次会议有所不同，国会将对国会有关第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的落实情况进行总体质询。越南国家电视台和广播电台将进行现场直播。 越南国会主席阮生雄在质询会上致辞时表示，这次越南第十三届国会第十次会议关于质询活动和监督质询活动的最后一次会议。下一次会议，国会将集中于总结该活动和其他内容。在此次质询会上，国会再次听取政府、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长所作的报告以及对国会关于质询活动和监督活动的各项决议的落实结果进行评价。国会主席阮生雄指出，此次质询会的内容涉及到国家各方面。 国会主席阮生雄强调，通过质询活动进一步评价国会在监督活动和质询活动所提出的要求会如何开展、是否到位，通过其开展过程中是否推进从中央到地方的国家机器的活动以及是否满足选民的要求。通过展开落实国会的决议，核查仍存在的问题，以进一步做好工作。阮主席强调，这是第十三届国会第十次会议的总结性内容。 ​ 随后，国会听取越南政府副总理阮春福代表政府作了国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告。 报告指出，近段时间，政府和各部门已严格落实国会各项决议并取得许多重要结果，为胜利落实各经济社会发展目标任务做出贡献。 报告已强调国会、政府、司法机构、中央部门和地方政府已在落实其职权、任务所做出不懈的努力，充分体现政府、各部门、司法机构对选民和全国人民在经济社会问题存在不满的责任心。政府、各部门和司法机构已严格展开落实国会关于质询、回答质询和监察和处理选民意见建议等决议，并取得积极结果，在社会生活各方面取得明显好转。政府、各部门和司法机构已确定落实国会上述决议是核心和经常性任务，从而大力展开彻底解决全国选民所提出的不满问题。 报告不具体指出近段时间展开落实经济和社会发展任务过程中所取得的重要结果，而集中提出今后需要集中解决17个领域所存在的问题，即计划与投资：金融和银行，工商，农业与农村发展，自然与资源，交通运输，建筑，劳动荣军与社会、卫生、教育培训、文化体育和旅游、信息与传媒，司法，内务，监察领域，安全和社会安全秩序等。 ​ 按计划，越南最高人民法院院长张和平、最高人民检察院检察长阮和平将作落实国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议的报告。 越南国会办公室主任阮幸福作了审查内容综合报告，越南国会常务委员会民愿委员会主任阮德贤作了关于处理选民递交十三届国会第九次会议的建议的监督结果报告。 最后，与会代表就上述报告进行讨论以及再度质询系列问题。(越通社—VNA)    
-----------------
