http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议进行前所未有的质询会/44567.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议进行“前所未有”的质询会
-----------------
越南国会主席阮生雄在质询会上致辞（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日，越南第十三届国会第十次会议开始进行“前所未有”的质询会，所有政府成员将在会议上直接回答代表有关其负责领域的询问。 16日上午，国会主席阮生雄在第一场质询会开幕式上致辞，越南政府副总理阮春福代表政府作了国会关于第十三届国会初期至2015年专题监督活动和质询活动各项决议落实情况的报告。 ​ 随后，越南最高人民法院院长张和平、最高人民检察院检察长阮和平作了国会关于第十三届国会任期初至2015年专题监督活动和质询活动各项决议落实情况的报告。 越南国会办公室主任阮幸福作了审查内容综合报告，越南国会常务委员会民愿委员会主任阮德贤作了关于对处理选民递交第十三届国会第九次会议各建议的监督结果报告。 在听取政府作报告以及国会办公室宣读审查和监督内容之后，国会代表对落实国会关于第十三届国会初期至今，专题监督活动和质询活动的各项决议进行讨论并提出质问。 此前，越南国会办公室主任阮幸福向媒体记者表示，各位部长应对已被列入国会决议但在自己工作任期结束前尚未完成的任务落实情况及对其原因说明。国会将追问到底。 按计划，质询会为期两天半。11月18日举行最后一场质询会上，越南政府总理从上午10点至11点15分发表讲话，对相关问题进一步澄清和直接回答国会代表质询。（越通社—VNA）  
-----------------
