http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理阮春福出席兴安省全民大团结日活动/44566.vnp
-----------------
政府副总理阮春福出席兴安省全民大团结日活动
-----------------
政府副总理阮春福出席兴安省全民大团结日活动（图片来源：baochinhphu.vn） 越通社兴安省——“继续呼吁人民携手实现文明生活，保持传统文化特色，创建安全幸福的生活环境，为新农村建设做出贡献”。这是越南政府副总理阮春福近日出席兴安省快州县同进乡安乐村全民大团结日活动时所强调的内容。 安乐村是快州县办好“全民团结建设居民区文化生活”运动的典范居民区。安乐村人民收入较为稳定，人年均收入达4100万越盾，贫困人口降至2%。该村成立了许多俱乐部，如诗歌俱乐部、足球俱乐部、羽毛球俱乐部、文艺俱乐部等。 与安乐村居民交谈时，阮春福副总理对安乐村在实现“全民团结建设居民区文化生活”运动中取得的成果表示高兴。阮副总理希望安乐村居民继续团结，共同致力于文明幸福生活建设，继续激发相亲相爱、互相帮助的精神，携手保持传统文化特色价值，不违反法律规定。 政府副总理阮春福向兴安省领导人赠送礼物（图片来源：baochinhphu.vn） 在谈到祖国阵线的运作情况，阮春福副总理强调，兴安省和各地方应注重乡及和居民区的阵线工作，做好社会保障、凝聚人民力量、可持续扶贫、丰富社区文化生活、加强各民族和宗教之间的团结、创建安全的生活环境等方面的工作。同时呼吁人民实现好爱国竞赛运动，表彰“好人好事”集体及个人；扩展“携手建设新农村”的竞赛运动等。（越通社-VNA）
-----------------
