http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席河内市丹凤县举行的民族大团结日活动/44558.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席河内市丹凤县举行的“民族大团结日”活动
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席河内市丹凤县举行的“民族大团结日”活动 （图片来源：越通社） 越通社河内 ——越共中央总书记阮富仲11月15日出席在河内市新农村建设典范的丹凤县双凤乡塔上村举行的“民族大团结日”庆祝活动。这是庆祝越共十二大和越南祖国阵线传统日85周年的活动之一。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一同出席。 双凤乡塔上村共有280户、1200人，其中贫困户5户。2015年，该村年人均收入2900万越盾（约合1381美元）。中等偏上收入户占全村总户户数80%，“文明家庭”户占93%。近年来，塔上村经济迅速发展，贫困人口大幅下降，富裕户比率增加，人民生活水平不断改善，农村风貌整洁亮丽。 阮富仲总书记对塔上村各个方面取得的成果表示高兴，并指出，之所以达到上述成果是因为党和国家的正确方针政策获得村民的积极拥护。特别是，塔上村村民已充分发扬了民族大团结精神。就像胡伯伯所说的“团结、团结、大团结，成功、成功、大成功”。无论是在过去的抗战时期，还是今天的和平建设时期，团结都是具有决定性的重要意义。 阮富仲总书记希望塔上村村民继续发扬团结协作精神，完成好各项目标和任务，把家乡建设得日益富饶美丽和文明。 值此之际，阮富仲总书记向塔上村“全民团结建设文明居民区”运动中取得优异成绩的集体和个人赠送礼物，参观塔上村纪念馆和在丹凤县烈士纪念堂植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
