http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山承办2017年apec峰会是越南对外工作的重要核心之一/44551.vnp
-----------------
越南副外长裴青山：承办2017年APEC峰会是越南对外工作的重要核心之一
-----------------
越南外交部部长裴青山（图片来源：越通社）  越通社河内——应菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世的邀请，越南国家主席张晋创及夫人将从11月17日至19日赴菲律宾出席在马尼拉举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。值此之际，越南外交部长裴青山已就此事接受媒体记者的专访。 关于本届峰会议程和主题的意义，裴副外长表示，2015年APEC峰会在地区和国际形势复杂多变、世界经济增长缓慢和存在许多潜在危机的背景下举行的，但亚太地区经济合作与互联互通正不断向前发展。在此背景下，菲律宾以“打造包容性经济，建设更美好世界”为本次会议的主题，并就加强区域经济一体化、加强中小型和微型企业的参与、投资推动人力资源发展、建设可持续与自强的共同体等四大问题展开讨论。其中，菲律宾特别提高中小型和微型企业、粮食安全、应对自然灾害、推动人力资源发展、性别平等等方面的各项合作内涵。这些合作内涵一方面为本地区经济增长注入新动力，另一方面有助于建设可持续与自强的共同体。 总而言之，菲律宾所选择的主题和各项合作优先事项合乎于世界的共同趋势、联合国于2015年通过的2030年可持续发展议程及为人民的俄东盟共同目标等。因此，本次会议的主题与各项合作优先事项已颇受各经济成员国的积极支持。 回答记者关于越南参加本次会议对越南承办2017年APEC峰会筹备工作有何意义的提问时，裴青山副外长表示，承办2017年APEC峰会是到2025年越南对外工作的重要核心之一，旨在展开落实深度和全面地融入国际社会，尤其是在亚太地区的主张。基于越南地位和声望日益提高及2006年成功举办亚太经合论坛的基础上，第二次承办APEC峰会将为越南在当前新背景下为亚太经合组织作出贡献的良好机会。 在国内展开落实各项筹备工作的同时，越南已积极参加2015年APEC峰会的各项活动，尤其是为越南代表团出席亚太经合组织第23次领导人非正式会议作出筹备是2015年优先对外活动之一，同时也是为2017年APEC峰会做准备。据此，年初以来，越南已为各级亚太经合组织会议、东盟高级官员会议（SOM）、各场部长级会议及即将召开的领导人非正式会议等提出意见。截至目前，各经济成员国对越南在应对自然灾害、能源、粮食安全、发展人力资源、支持中小型和微型企业参与国际市场等领域的倡议和贡献表示认可和予以好评。 参加今年菲律宾APEC峰会，越南将学习借鉴东道国菲律宾和其他东道国关于峰会筹备工作、组织、基础设施、礼宾、内容等方面的经验。2016年12月，越南将举行启动2017年APEC峰会的首个会议——亚太经合组织非正式高官会（ISOM）。据各国的经验，为了成功举办2017年APEC峰会，越南应在各方面做好充分准备。（越通社——VNA）
-----------------
