http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与捷克参议院议长米兰什捷赫举行会谈/44543.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与捷克参议院议长米兰·什捷赫举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄(右)与捷克参议院议长米兰·什捷赫(左） 越通社河内市——11月15日下午在国会大厦，越南国会主席阮生雄与捷克参议院议长米兰·什捷赫举行会谈。 会谈上，国会主席阮生雄表示相信两国在各个领域的良好传统友好关系将继续得到巩固与发展。 米兰·什捷赫议长相信两国的双边合作关系将不断发展，为促进越南与欧盟和捷克与东盟的合作关系做出贡献，为两国的发展开辟新的经营合作机会。目前，旅居捷克越南人社群已正式被承认为捷克的一个少数民族。 阮生雄主席希望捷克继续推动欧盟各国和欧盟议会早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》，同时强调，旅居捷克越南人将竭尽全力培植两国友好关系，为捷克的繁荣发展贡献力量。越南国会将全力以赴促进两国和越南国会与捷克议会的关系，为两国人民带来利益。 阮生雄主席强调，越南以新出台的许多优惠政策、稳定的投资环境和越南人的亲善好客日益成为投资商的投资乐土，阮主席希望捷克企业积极对越进行投资，并强调，越南为捷克在越的投资项目创造便利条件。 两位领导一致同意加强议会合作，在国际事务中互相支持，促进全面合作关系，在实施各国议会联盟第132届大会的宣言和实现千年发展目标紧密合作；为两国企业、商界加强合作创造便利条件，扩大双方在教育、旅游、文化和民间交流等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
