http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151115/44540.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.15
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰·基（John Key）11月14日抵达越南首都河内，开始对越南进行正式访问。11月15日，约翰·基总理欢迎仪式在主席府隆重举行。 ·11月15日上午，捷克参议院议长米兰·什捷赫（Milan Stech）和夫人及捷克参议院高级代表团一行抵达越南内排国际机场，开始应越南国会主席阮生雄邀请从11月15日至20日对越南进行正式访问。 ·11月15日上午在河内，越南祖国阵线中央委员会举行仪式，纪念越南祖国阵线传统日85周年(18/11/1930–18/11/2015)；“全民团结共建社区文化生活”运动展开20周年；“心系贫困人日”运动展开15周年，同时发起“全民团结实现新农村和文明城市建设”运动。 ·越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺11月14日下午会见了柬埔寨人民党中央委员、国会议员及中央外委会副主席索斯亚拉一行。 ·适值越南和平委员会成立65周年之际，11月15日在河内，该委员会举行历任主席团成员见面会。 ·2015年前十个月，越南茶叶出口量仅达10万吨，同比下降9.1%；出口额约达1.7亿美元，同比下降8.4%。 ·胡志明市人民委员会刚公布芹耶（Can Gio）占海旅游都市区建设规划，同时研究建设横跨胡志明市芽皮（Nha Be）县与根热县之间的桥梁。 ·11月14日在布拉格，越南驻捷克大使馆向在捷克留学的27名优秀学生、大学生予以表彰。 ·11月14日，越南驻埃及大使馆和旅居埃及越南人社群积极参加由亚洲外交官夫人协会主办的巴扎（Bazaar）美食与手工艺品展销会。 ·11月14号，芹苴市人民委员会举行越韩工业技术孵化园落成仪式。越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并剪彩。 ·11月15日在和平剧院，越南、日本、美国和新加坡等四国警察乐团的音乐晚会在胡志明市举行。 ·题为“精彩日本”的2015年越南日本文化节11月13日在越南胡志明市第一郡9·23公园正式开幕，吸引了胡志明市众多青年和市民前来参加。 ·11月15日，越南交通运输部在岘港市举行了《岘港国际机场国际航班航站楼》项目的动工仪式。 ·11月15日，越南航空公司正式开通从芽庄市金兰国际航空港至海防市吉碑国际机场的直达往返航线。 ·由3名德国多媒体专家和舞台灯光设计专家组成的德国艺术小组—核心小组（The Core）日前已来河内巡演。（完）
-----------------
