http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十九号公报/44535.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十九号公报
-----------------
越南国会会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国会2015年11月14日上午在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已讨论国会关于颁布国会会议规则的决议草案。会上，共有14位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——国会代表的责任；遵守国会会议规则； ——应邀出席国会会议和旁听国会各场会议的人； ——在全体会议上进行讨论、质询和表决； ——主持会议，会议主持人确定质询形式； ——国会代表的分组会； ——国家选举委员会主席、民族委员会主任、国会各委员会主任、国家审计署审计长、国会秘书长选举程序； ——决定其他重要事宜； 其后，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作的关于吸收、解答国会代表对2016年中央财政分配方案和国会关于2016年中央财政分配的决议草案的意见的报告； ——会议秘书处委员、国会财政预算委员会副主任丁文雅所作的国会关于2016年中央财政分配的决议草案。 国会通过第一条和国会关于2016年中央财政分配的决议草案全文。 下午，国会分组讨论《信息获取法》和《新闻法》（修正案）等草案。 2015年11月16日星期一，国会在会堂举行全体会议，进行质询和解答质询。越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体向全国选民和同胞进行现场直播和报道。（越通社—VNA）
-----------------
