http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席冯国显赴河南省调研经济社会发展情况/63828.vnp
-----------------
国会副主席冯国显赴河南省调研经济社会发展情况
-----------------
国会副主席冯国显在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河南省——4月7日，国会副主席冯国显已率领工作组赴河南省调研国会关于2016年和2017年前3月经济社会发展的决议落实情况。 据河南省人民委员会主席阮春东的报告，2017年第一季度该省经济保持良好增长，农业生产同比增长4.4%，达计划的29.2%。工业生产指数同比增长9.9%。社会保障政策落到实处，维护好政治安全和社会秩序，确保人民生活稳定。 冯国显高度评价河南省在吸引外资、旅游、兴农村建设等方面所取得的成果。他同时建议该省应充分发挥其潜力和优势，做好规划工作。在农业领域，该省应集中推动有机农业和绿色农业发展。在工业领域，河南省应注重推动高科技工业、环境友好型工业和服务旅游工业发展。 河南省政府已建议国会对投资法、土地法等各不足之处进行修改，让其更加切合实际；关注为该省展开各大项目安排资金和推出支持机制。（越通社—VNA）
-----------------
