http://zh.vietnamplus.vn/越南发挥在亚太经合组织的积极作用/44537.vnp
-----------------
越南发挥在亚太经合组织的积极作用
-----------------
越南国家主席张晋创及夫人将于11月17日至19日赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议（图片来源：越通社） 越通社河内市——应菲律宾总统阿基诺三世（Benigno Aquino III）的邀请，越南国家主席张晋创及夫人将于11月17日至19日赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。 题为“打造包容性经济，建设更美好世界”的亚太经合组织本次领导人非正式会议将集中讨论可持续且包容性增长、经济互联互通和多边贸易体系、加强中小型和微型企业的参与、可持续与自强的共同体等问题。 1998年，越南加入亚太经合组织，是越南展开融入国际经济、多样化、多边化、开放的对外政策的重要里程牌。17年来，越南积极参加亚太经合组织的各项活动。其中，最突出的是2006年越南成功担任亚太经合组织的轮值主席和成功主办了亚太经合组织第十四次领导人非正式会议、亚太经合组织第18届外交和贸易双部长会议及100多个活动，面向成立亚太地区自由贸易区。 从2006年至今，越南主动提出并参与贸易、投资、经济及技术合作、应对紧急情况、医疗卫生、打击恐怖主义、粮食安全、能源、中小型企业等领域的90个倡议。越南曾经担任亚太经合组织的许多重要职务，如贸易和投资委员会副主席（2006年）、中小型企业工作组主席（2006年）、预算管理委员会主席（2007年）、卫生工作组（2009~2010）、应对紧急情况工作组主席（2012~2013）等。 越南代表团参加本次会议的主要目的是为会议的主要议程，诸如经济互联互通、人力资源发展、粮食安全、中小型和微型企业等问题提出意见，发挥越南在亚太经合组织的积极作用，主动为承办2017年APEC会议作出准备。在会议期间，越南代表团将同其他伙伴国举行双边会晤，进一步深化与各伙伴国的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
