http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加强法院部门合作/44538.vnp
-----------------
越南与古巴加强法院部门合作
-----------------
越通社河内市——为了加强越南与古巴法院部门的合作，由越南最高人民法院副院长阮文杏为团长的越南最高人民法院代表团从11月7日至14对古巴进行工作访问。 据越通社驻哈瓦那记者报道，越南最高人民法院代表团同以古巴最高人民法院院长鲁本·雷米希奥·费罗为团长的古巴最高人民法院领导班子举行的会谈上，双方互相介绍了各自国家的司法体系、审判机制、各自国家法院部门的情况。双方分享了关于在国家经济社会形势发生变化背景下，适应新任务要求的经验，同时强调了互相交换和借鉴经验对法院部门的发展以及各自国家打击犯罪工作的重要性。 值此之际，越南河内市人民法院和广宁省人民法院分别同古巴哈瓦那市人民法院和西恩富戈斯省人民法院签署合作协议。 访问古巴期间，古巴司法部部长玛丽亚·埃斯特尔·雷乌斯·冈萨雷斯和古巴总检察长达里奥·古拉·德尔加多分别会见了越南法院代表团，造访古巴若干省市。（越通社—VNA）
-----------------
