http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党和柬埔寨人民党加强合作/44532.vnp
-----------------
越南共产党和柬埔寨人民党加强合作
-----------------
越共中央办公厅主任陈国旺会见了柬埔寨人民党中央委员、国会议员及中央外委会副主席索斯亚拉(图片来源：越通社） 越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺11月14日下午会见了柬埔寨人民党中央委员、国会议员及中央外委会副主席索斯亚拉一行。 陈国旺高度评价越共中央对外部和柬埔寨人民党中央外委会的合作结果以及双方会谈结果。陈国旺表彰越共中央对外部和柬埔寨人民党中央外委会为推动越柬传统团结友好和全面合作关系所作出的积极贡献。他希望，越共中央对外部和柬埔寨人民党中央外委会继续紧密配合，加强信息互换和经验交流，相互支持与合作，胜利实现各两党的对外路线。 陈国旺重申，越南一向重视越柬关系，将巩固和推动越柬团结友好和全面合作关系发展摆在优先地位，造福两国人民，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 索斯亚拉对越南在民族解放事业和民族和解及国家建设和发展事业中所给予柬埔寨的巨大帮助表示感谢。他重申，柬埔寨将同越南一道维护两国传统友好与全面合作关系。 此前，以越共中央对外部副部长阮辉僧为首的越共中央对外部代表团同柬埔寨人民党中央外委会代表团举行了会谈。会谈中，双方互相通报了各自党、国家的情况，就地区乃至国际问题；进一步推动两党、两国合作关系的方向及具体措施等交换了意见。（越通社—VNA）
-----------------
