http://zh.vietnamplus.vn/社论推动越新全面伙伴关系务实且有效发展/44528.vnp
-----------------
社论：推动越新全面伙伴关系务实且有效发展
-----------------
越通社河内市——应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰·基已抵达河内，开始对越南进行正式访问。继2010年首次访问越南之后，这是第二次约翰·基先生以新西兰总理的资格对越南进行访问。此次访问在阮晋勇总理于2015年3月对新西兰进行正式访问之后进行的。2015年也是纪念两国建交40周年的一年。 约翰·基总理的此次访问是具有重要意义的事件，重申两国重视推动越新全面伙伴关系不断向纵深、切实且有效发展。 新西兰是美丽而安逸的岛国，国土面积26.868万平方公里，位于南太平洋，具有温带气候，总人口超过450万。该国2013年国内生产总值（GDP）达1826亿美元，人均收入达4.3万美元以上。新西兰政治安全情况基本稳定。2014年9月20日新西兰大选结束之后，由民族党领导的约翰·基总理政府继续获第三次连任。 有关经济，新西兰保持增长势头并继续奉行紧缩性货币政策，注重《跨太平洋伙伴关系协定》以及与若干国家的双边自由贸易协定谈判。与2013年经济增长率（2.7%）相比，2014年新西兰经济增长率（达3.7%）具有突破性增长。预计，2015年新西兰GDP增长率可达3%左右。 据世界银行的评价，新西兰在全世界经营最便利的十个经济体中排名第二，该国主要贸易伙伴为中国、澳大利亚、东盟和欧盟。 除了朝着独立、实现关系多边化、多样化以及积极融入国际社会的方向积极开展对外政策之外，当今新西兰政府注重同亚太地区推进全面沟通联系，通过双边和多边自由贸易协定推进同亚洲各国的关系。新西兰也积极参加经济和政治安全领域上的多边合作机制，目前新西兰担任2015-2016年任期联合国安理会非常任理事国。 2015年是纪念越新两国建交40周年的一年。两国于2009年建立的全面伙伴关系继续向好发展，面向战略伙伴关系。两国维持良好的政治关系，双方互访活动频繁。两国正在积极开展双方在越南政府总理阮晋勇2015年3月对新西兰进行正式访问期间所做出的承诺以及2013-2016年行动计划。 有关经济合作方面，近年来，双向贸易额猛增，其中2014年双向贸易额超过8.6亿美元。双方力争2020年将双向贸易额提升至17亿美元。有关投资方面，截至今年8月份，新西兰在越投资项目共25个，其协议资金达8212万美元。自1995年起，新西兰开始向越南提供官方开发援助资金，近年来援助款项保持在每年1000万美元的稳定水平，主要集中于人力资源发展、教育培训、农业与农村发展、可持续发展等领域。 双方关心加大各领域合作力度，其中注重国防安全、教育培训、农业、劳务、航空等战略性领域。同时在地区乃至国际论坛，东盟和联合国框架内加强合作。旅游和民间交流合作关系日益紧密。目前约有5000名越南人在新西兰定居以及2000名越南本科生、研究生在新西兰学习深造，他们拥有稳定的生活并且一直心系家乡祖国。 新西兰总理约翰·基此次访越期间，在一系列大规模贸易协定结束谈判和东盟共同体即将诞生的背景下，两国领导将就推动双方全面伙伴关系，尤其是在贸易、投资、农业、航空等领域合作关系的各项措施交换意见。双方也就在国际论坛和组织上加强合作与互相支持交换意见。 新西兰总理约翰·基正式访越之行继续巩固和扩大双边全面伙伴关系，面向战略伙伴关系，满足各自国家人民的愿望和利益，为亚太地区乃至世界的和平稳定、合作与发展作出贡献。（来源：越南人民报）（越通社—VNA）
-----------------
