http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰深化全面合作关系/44525.vnp
-----------------
越南与新西兰深化全面合作关系
-----------------
阮晋勇总理(右）与约翰·基总理（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰·基（John Key）11月14日抵达越南首都河内，开始对越南进行正式访问。11月15日，约翰·基总理欢迎仪式在主席府隆重举行。 欢迎仪式结束后，阮晋勇总理与约翰·基总理举行了会谈。会谈上，两位总理对两国在经济、贸易、投资和教育培训等领域的务实合作日益深广发展表示满意。 两位总理强调，将继续维持高层互访和各级代表团互访，发挥现有合作机制的效果，把两国高层领导人在各个领域上所达成的协议落到实处，同时如期实现两国行动计划（2013~2016年）的各项目标。 阮晋勇总理希望新西兰继续在农业与农村发展、人力资源开发、自然灾害管理、国际人道主义扫雷援助等新西兰具有优势的领域和越南优先合作的领域同越方保持密切的合作。 约翰·基总理强调，新西兰继续向越南提供技术援助，协助越南提高人力资源素质水平，为旅居新西兰越南人社群维系生活稳定、融入所在国社会、积极参加所在国政治、经济和社会活动等创造便利条件。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方一致同意继续进行政策磋商、协调；共同解决全球性挑战；促进共同关心领域的合作关系；发挥联合国、世界贸易组织、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟防长扩大会议、亚太经合组织、亚欧会议等国际和地区合作机制的作用。 两位总理共同强调维护地区和平稳定的重要性，呼吁各方在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决海上争端。（越通社-VNA）
-----------------
