http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线委员会主席阮善仁会见新加坡副总理尚达曼/44519.vnp
-----------------
越南祖国阵线委员会主席阮善仁会见新加坡副总理尚达曼
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和新加坡副总理尚达曼（图片来源：因特网） 越通社河内——11月14日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了来访的新加坡副总理尚达曼（Tharman Shanmugaratnam）一行。 阮善仁主席欢迎尚达曼副总理一行访问越南表示欢迎，强调新加坡是越南在多领域的可靠的伙伴。近段时间，两国战略合作伙伴关系不断向前发展。 阮善仁主席高度评价新加坡为宜安省6号越南新加坡工业园区和海阳省7号越南新加坡工业园动工兴建所做出的准备。他希望双方继续研究吸引外商对已经建设的越新工业园区进行投资的各项措施。新加坡可在九龙江三角洲地区投资建设越南新加坡工业园区，特别集中于农业、水产产业等。 阮善仁主席表示，越南祖国阵线正积极展开的各项巨大任务，其中包括保护人民正当及合法的权利、社会反馈与监察等方面的职能；同时希望新加坡分享关于政府机构法律遵守的经验。 关于经济、教育培训、人力资源发展等领域的合作关系，他相信新加坡副总理一行的此次访问将有助于推动两国今后的战略合作伙伴关系。 尚达曼副总理表示，他此次访问的目的是学习借鉴越南关于社会建设、老年人和儿童保护与关照等方面的经验。（越通社——VNA）
-----------------
