http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与匈牙利加强合作/44517.vnp
-----------------
越南胡志明市与匈牙利加强合作
-----------------
越共中央政治局委员黎青海会见国会主席克韦尔·拉斯洛（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月13日晚，负责指导胡志明市委工作的越共中央政治局委员黎青海会见了以国会主席克韦尔·拉斯洛为团长的匈牙利国会高级代表团。 黎青海同志认为此访有助于加深两国国会的合作关系，高度评价匈牙利“向东开放”政策，表示越方支持并愿成为匈方同东盟加强合作的桥梁。 黎青海同志概括了胡志明市经济社会和国际合作情况，并表示胡志明市与布达佩斯市于2013年6月签署了关于缔结和加强合作的谅解备忘录。从此以来，两市关系取得了良好的进展和积极的结果。他希望匈牙利国会主席以自己的威望继续促进两国和两个城市之间的合作。 克韦尔·拉斯洛主席表示相信，越匈两国以及胡志明市和布达佩斯市之间的合作关系将广泛深入发展，他本人也将努力培育这一美好的关系。 克韦尔·拉斯洛主席表示，越匈两国在发展过程中有着一些差异，但相同之处也颇多。在立法问题上，双方可相互学习借鉴和展开合作。他希望越来越多的越南大学生赴匈学习深造。克韦尔·拉斯洛先生认为双方可在清洁水、农业、食品加工、药品、旅游等领域加强交流合作。（越通社—VNA）
-----------------
