http://zh.vietnamplus.vn/集中精力攻坚克难-推动首都发展/63826.vnp
-----------------
集中精力攻坚克难 推动首都发展
-----------------
  河内市委书记黄忠海4月7日主持召开越共河内市第十六届委员会第八次全体会议。(图片来源：hanoimoi.com.vn） 越通社河内——越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海4月7日主持召开越共河内市第十六届委员会第八次全体会议。   本次会议对越共第十一届政治局2012年1月6日发布关于《2011—2020年首都河内发展任务与方向》的11号决议5年落实情况，今年前3月经济社会发展、国防安全保障等工作执行情况等进行总结和提出今后9个月的任务。 落实越共第十一届政治局的5号决议5年来，首都经济良好增长，经济结构朝着正确方向转移，新农村建设取得许多积极成果，河内市达新农村标准的乡数量位居全国第一。增长质量、竞争力有改善，投资效果增加。首都管理与发展工作取得新进展，城市基础设施建设取得积极结果，自然资源管理和环保工作得到加强等等。 河内市党委一直保持团结统一，党组织的领导能力、战斗力，党员干部质量等得到巩固和加强。领导、指导和调控方式有革新、创造性并取得好效果等。 黄忠海在发表总结讲话时指出，5年落实11号决议已有助于推动经济社会发展，确保国防安全和政治社会稳定，确保党、国家主要机关、国家各大对外活动和事件时间的绝对安全。 黄忠海同时还指出河内市仍存在的不足之处，如为难企业。为解决企业面临的困难，各有关机关应了解和掌握企业的困难从而为他们排难解忧，力争将河内市建设成为投资者的目的地。他同时建议需凝聚共识，对政策机制达成一致，从而提高吸收投资效果。 会议还提出2020年前首都发展的核心任务和措施。河内市已向中央政治局和中央机关提出各建议，让河内市完成2020年前经济社会发展任务和目标，充当好国家行政、政治、文化、科学、教育和经济等中心的作用，推进工业化和现代化事业。（越通社—VNA）
-----------------
