http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯洛文尼亚双向贸易金额实现突破性增长/44516.vnp
-----------------
越南与斯洛文尼亚双向贸易金额实现突破性增长
-----------------
越南工商部副部长胡氏金钗在越斯关于经济合作的企业座谈会上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社河内——越南与斯洛文尼亚全面关系不断得到巩固和发展，特别双向贸易金额实现突破性增长。这是越南工商部副部长胡氏金钗11月13日在由越南工商部举行的越斯关于经济合作的企业座谈会上所强调的。 越斯经济合作协定刚生效以及越欧自贸协定即将生效将为两国企业提高发展水平，提升投资经营效益敞开大门。 胡氏金钗副部长高度评价两国贸易关系，强调斯方为越南商品进军和扩大欧洲市场份额搭桥辅路。因此，越南愿为斯方企业进军东盟市场提供帮助。越南将与斯洛文尼亚企业密切配合，进一步促进经济、投资，特别是造纸行业、电子工业、航运、后勤服务及加工工业相关领域等斯方具有优势的领域的合作。越南工商部承诺为两国企业考察和寻找对方国家与邻近地区的经营机遇给予大力支持和提供最大限度便利。 斯方工商会国际关系部主任鉴于·米利沃伊（Ante Milevoj）介绍斯洛文尼亚市场情况时透露，斯洛文尼亚是南欧国家之一，该国经济增速较高，人均收入水平在欧盟新成员国中位居第一。越斯两国于1994年6月建立大使级外交关系。 从此以来，双向贸易金额取得了突破性进展，在2005-2014年期间，双向贸易金额增加了8倍。该数字说明两国贸易合作发展潜力巨大。其中，2014年双向贸易金额比2013年翻了一番，从2013年的5992万美元增加至2014年的12530万美元。仅在2015年前5个月，越斯出口总金额就达7600万美元。其中，越南向斯方出口水产品、咖啡、大米、手袋、鞋类、纺织品服装、木材和木制品等主要产品。 斯洛文尼亚经济发展与技术部长兹德拉弗科·波契瓦尔舍克(ZdravkoPoivalek)说，同越方干部和伙伴举行会面后，双方均认为，两国企业在重工业、航运、后勤补给服务等领域上的合作前景广阔、潜力巨大。兹德拉弗部长表示希望拓展与越南在水资源和水资源质量管理、生物技术、纳米技术、运输与后勤服务等领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
