http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利国会主席克韦尔拉斯洛对越的正式访问圆满结束/44510.vnp
-----------------
匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛对越的正式访问圆满结束
-----------------
匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛探访胡志明市战争遗迹博物馆（图片来源：越通社） 越通社河内——匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛于11月14日凌晨已离开胡志明市圆满结束应邀对越南进行的正式访问。 访越期间，匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛已同越南国会主席阮生雄举行了会谈，会见了越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇。 双方在会谈和会见中都对推动两国国会合作关系予以高度评价和表示赞同。双方同意保持高层交往和加强各层级交流互访。两国国会也将加强分享有关工作的经验，配合对落实两国政府所达成的合作协议进行监督。双方同意将继续实现好所签署的项目，并面向在农业、水资源管理、民众健康照顾、可持续发展等优先的核心领域展开更加务实合作。 此外，匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛已按照匈牙利总统的决定向武挑教授授予匈牙利骑士十字勋章，表彰他一辈子对建立、维持并培育越匈两国人民友好合作关系的贡献。 匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛已访问越南广宁省、岘港市、胡志明市并与各地领导人举行会晤。在访越期间，匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛已拜谒胡志明主席陵并敬献花圈，参观胡伯伯故居，前往英雄烈士纪念碑敬献花圈并参观民族博物馆。（完）
-----------------
