http://zh.vietnamplus.vn/越南宁平省与韩国牙山市签署友好合作协议/44505.vnp
-----------------
越南宁平省与韩国牙山市签署友好合作协议
-----------------
宁平省人民委员会主席丁文巅同韩国牙山市市长卜箕旺已签署友好合作协议（图片来源：因特网） 越通社宁平省——11月13日在宁平省，宁平省人民委员会主席丁文巅同韩国牙山市市长卜箕旺已签署了友好合作协议。 越南宁平省和韩国牙山市是根据越南社会主义共和国与大韩民国之间外交关系政策的基础上签署该友好合作协议的，有助于促进越韩战略合作伙伴关系，增强宁平省与牙山市的友谊和互相了解。 签署仪式上，宁平省人民委员会主席、省委副书记丁文巅表示相信在未来，两个省市的合作将良好发展，为两地带来切实利益，进一步加深两国民族友谊。 据所签署的友好合作协议，双方一致同意扩大务实合作，实现共同繁荣，加强高级代表团互访，在平等互惠、互相尊重的原则上加大文化、艺术、教育、经贸等领域上的合作力度。 按计划，宁平省与牙山市将于2016年上半年签署缔结友好省市的协议。（越通社—VNA）
-----------------
