http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见英国安德鲁王子/44506.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见英国安德鲁王子
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见英国安德鲁王子（图片来源：越通社） 越通社河内——11月13日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的英国安德鲁王子一行。 阮晋勇总理对安德鲁王子同越南计划投资部就扶持企业创业和促进越南中小型企业发展的倡议展开的讨论表示欢迎和高度评价。他表示相信，以对越英关系的感情和贡献，安德鲁王子的倡议将尽早变成现实，为促进两国战略伙伴关系不断健康发展作出贡献。 阮晋勇总理强调，越方重视并希望同英方在所有领域，特别是经贸投资展开务实合作。他还表示，越南重视扶持企业创业、促进中小型企业发展、为企业成功投资经商创造日趋便利的营商环境，因为只有企业发展和成功，经济才能可持续发展。 安德鲁王子表示，以他在扶持企业创业和促进中小型企业发展领域的经验和网络，他已经并将同越南职能部门、两国企业界就这一倡议和明年开展的行动计划展开讨论。据此，将帮助越南建设企业创业对接和扶持模式，助推这些企业在全球经商环境中取得成功。安德鲁王子表示，他将为实现这一倡议竭尽全力，同时继续寻求新的倡议和合作机会大力促进双边各领域战略伙伴关系发展。（越通社——VNA）
-----------------
