http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席农业与农村发展部成立70周年纪念活动/44507.vnp
-----------------
张晋创主席出席农业与农村发展部成立70周年纪念活动
-----------------
张晋创主席在会议上发表讲话（图片来源：因特网） 越通社河内——11月14日上午，越南农业与农村发展部隆重举行该部成立70周年纪念典礼暨第4届农业与农村发展部门爱国竞赛大会。越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和政府副总理黄忠海等出席。 胡志明主席于1945年11月14日签发成立耕农部（今越南农业与农村发展部）的决定。70年来，在党的领导下，农业与农村发展部门已出色完成各重要的任务，为国家独立斗争、建国卫国事业中的伟大胜利做出巨大贡献。 贯彻落实越南共产党的革新路线，30年来，越南农业与农村已取得卓越的发展，在农林渔业等领域上均取得巨大成就。越南从粮食进口国，发展成为粮食和农产品出口大国，为经济增长注入动力，成功实现联合国各项千年目标，为国家工业化、现代化事业奠定重要基础等。 国家主席张晋创在致辞时已对农业与农村发展部历代干部职员和全国农民们对民族豪迈革命事业所做出的贡献给予表扬并强调，今后阶段，农业与农村发展部门将要面临诸多挑战。在此背景下，农业部门要继续加大农业与农村经济结构调整力度、加强研究及将科技先进成果应用于农业生产、多样化各种资源、大力投资完善技术基础设施等。此外，农业部门应有效实现新农村计划、提高人民的参与度并在2016—2020年阶段加倍努力取得更多的成就。（完）
-----------------
