http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理阮春福赴兴安省调研/44504.vnp
-----------------
政府副总理阮春福赴兴安省调研
-----------------
越通社兴安省——越南政府副总理阮春福11月14日上午在莅临兴安省调研时已要求该省应继续改革创新，促进农业和农村发展，改善农民生活，把优势充分发挥出来，把兴安省各方面同步发展。 阮春福副总理对越共兴安省第十八次代表大会成功召开表示祝贺，希望在新任期该省将继续发挥团结精神，采取多项措施，促进该省日益向前发展。此外，该省应重视干部工作，需根据实际和工作的需求和在团结一致的精神上任命干部。 阮春福副总理强调，在《跨太平洋伙伴关系协定》和各大贸易协定将为国家融入与发展进程带来许多机遇的背景下，该省应努力改革创新，寻找农业生产中的优势来促进农产品出口，发展水产品加工等产业，成立各高科技工业区，生产出拥有竞争力的产品。此外，作为拥有铺宪遗迹群等著名遗迹的文化之地，该省应充分发挥这一方面的潜力，为旅游业发展创造便利。 兴安省委书记杜进士已向阮春福副总理汇报了越共兴安省第十八次代表大会的结果。下任期，该省将集中实现三大突破口，即集中招商引资，基础设施建设和建设各重点公路干道，做好干部工作等。（越通社—VNA）
-----------------
