http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151113/44499.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.13
-----------------
•越南国家主席张晋创11月13日在主席府分别接受老挝、加纳、马其顿等国家新任驻越大使递交的国书。 •2010-2015年阶段综合部门行业竞赛85名先进模范表彰大会11月13日在河内国会大厦举行。 •11月12日下午，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了正在访越的斯洛文尼亚经济发展与技术部长兹德拉弗科•波契瓦尔舍克一行。 •11月13日，越南第十三届国会第十次会议已听取劳动荣军社会部部长范氏海传所作的有关《儿童保护、关照和教育法修正案》（草案）的程文。 •越南政府总理近日就龙城国际航空港项目开展情况以及加快施工进度的系列措施做出重要指示。 •11月13日下午，越共中央委员、胡志明市市委副书记、人民委员会主席黎黄军会见了正在访越并出席第三届越南日本文化节的日本自由民主党国际部部长田中和德。 •11月13日在胡志明市，越俄政府间联合委员会举行第17届军事技术合作会议。 •从11月10日至12日，古巴总检察院与越南最高人民检察院联合举行题为“交换关于保护公民合法权利与利益问题的经验”研讨会。 •越南广治省、老挝沙湾拿吉省和泰国莫拉汉省旅游、贸易、投资与传媒合作会议11月12日在广治省东河市召开。 •俄罗斯联邦军事技术合作局局长、俄越政府间军事技术合作联合委员会俄方主席亚历山大•弗明从11月12日至15日率团对越南进行工作访问。 •越南北江省力争实现2020年出口额约达65亿美元，2016-2020年出口额年均增长率达20至21%。 •第15届越中国际贸易会期间，越南老街省与中国云南省经贸合作会谈11月13日在老街市召开。 •11月13日在宁顺省，越南科学技术部原子能源局同俄罗斯国家能源集团(ROSATOM)联合举行题为“公众对核技术的接受——亚洲国家的经验借鉴”国际研讨会。 •越南工商部、越南驻俄罗斯大使馆、俄罗斯经济发展部同越南投资发展股份商业银行（BIDV）和俄罗斯外贸银行（VTB）11月12日在俄罗斯首都莫斯科河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心联合举行题为“促进双方贸易合作和贸易结算”越俄企业论坛。 •11月12日下午，“2015年莫斯科越南优质商品”展销会在俄罗斯莫斯科河内-莫斯科多功能文化贸易中心和酒店（Incentra）正式开展。 •11月13日在河内，越南工商会（VCCI）同韩国工商会（KCCI）联合举行第一次越韩经济论坛。 •缅甸民盟在该国议会上下两院议席中赢得50%以上的议席，获推举两名副总统候选人的资格。缅军方将根据宪法推举剩下的一名副总统候选人。（完）
-----------------
