http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接受三国新任驻越大使递交的国书/44497.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接受三国新任驻越大使递交的国书
-----------------
越南国家主席张晋创接受老挝新任越南大使冯沙万·丰威汉递交的国书（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创11月13日在主席府分别接受老挝、加纳、马其顿等国家新任驻越大使递交的国书。 张晋创主席欢迎外国使节们来越履新并强调越南将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为推动越南同各有关国家双边关系发展，促进越南同有关国家人民之间的友谊做出积极贡献。 老挝新任越南大使通沙万·丰威汉（Thongsavanh Phomvihane）表示已明确意识到加强和进一步深化两国友谊与特殊团结关系的重要性，强调老挝党、国家和人民一向重视越南党、国家和人民对老挝在国家发展过程中所提供的巨大帮助。他强调，将竭尽全力为维护、培育和加强越老全面合作与特殊团结关系做出贡献。 加纳共和国驻越大使本杰明·克莱门特(Benjamin Clement Eghan)强调，加纳希望越南向该国分享实施联合国千年发展目标和可持续发展目标的相关经验。加纳大使建议双方应加强民间交流以及促进各家企业信息交换，寻找投资合作商机，希望越南参加该国关于加强能源领域中的南南合作的倡议，扩大两国在农业、电信等领域的合作。 张晋创主席强调，越南十分重视扩大与包括加纳在内的非洲国家的合作关系。他认为，近几年来，两国在经济方面的合作关系取得新进展。双方应保持并继续扩大在电信、农业等越南具有丰富经验领域的合作。 *马其顿共和国驻越南大使伊利亚·伊萨伊洛夫斯基（Ilija Isajlovski）强调，加强两国高层代表团互访在促进两国多方面合作关系具有重要意义。他表示，为了促进两国经贸投资合作，双方应在对方国家建立工商会代表处，同时伊方已向越南大学生提供奖学金，为两国在未来合作关系搭起桥梁。（越通社——VNA）
-----------------
