http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见斯洛文尼亚经济发展与技术部长/44496.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见斯洛文尼亚经济发展与技术部长
-----------------
黄忠海副总理会见了斯洛文尼亚经济发展与技术部长兹德拉弗科·波契瓦尔舍克一行。（图片来源于网络） 越通社河内——11月12日下午，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了正在访越的斯洛文尼亚经济发展与技术部长兹德拉弗科·波契瓦尔舍克一行。 会见时，黄忠海副总理强调，越南与斯洛文尼亚全面关系不断得到加强和发展，特别是双边贸易额近期翻倍增长。基于斯洛文尼亚具有优势的工业、贸易及服务行业，越南政府愿与斯洛文尼亚加强这方面的合作，尤其是纺织、鞋类、机械、汽车、工业机器、物流等领域。 黄忠海副总理感谢斯洛文尼亚政府一向对越南予以支持，尤其是在即将签署的越南欧盟自由贸易协定谈判的过程中，相信该协定的签署将为两国企业界贸易往来创造顺利条件。 兹德拉弗科部长表示，有不少斯洛文尼亚大型企业参加此次访问越南，希望了解在越投资经营机会和继承两国传统友好关系。他说，在同越南各有关部门及伙伴接触后，双方均在重工业、海洋运输、物流等领域的合作达成共识。（越通社-VNA）
-----------------
