http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席综合部门行业先进模范表彰大会/44495.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席综合部门行业先进模范表彰大会
-----------------
越南国会主席阮生雄（图片来源：越通社） 越通社河内——2010-2015年阶段综合部门行业竞赛85名先进模范表彰大会11月13日在河内国会大厦举行。越南国会主席阮生雄出席表彰大会。这是庆祝第九届越南全国爱国竞赛大会的活动之一。 阮生雄主席在表彰大会发表讲话时，对在工作中取得的优异成绩，为爱国竞赛运动作出积极贡献的85名先进模范代表表示祝贺；希望85名先进模范代表与10个成员单位数千名先进模范继续发扬成绩，奋发向上，为自己单位、机关的爱国竞赛运动注入生机与动力。阮生雄主席强调，每一个先进模范代表应率先垂范，做好榜样，增强法治意识，扎实为民服务等。 在表彰大会上，阮生雄主席和国会办公厅主任阮幸福向85名先进模范代表颁发证书和赠送礼物。 此前，综合部门行业的85名先进模范代表已入陵瞻仰胡志明主席遗容，在胡志明主席住宅遗迹区上香，缅怀他老人家伟大功绩。（越通社-VNA）
-----------------
