http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人就维护海外越南公民权益答问/44489.vnp
-----------------
越南外交部发言人就维护海外越南公民权益答问
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使馆同用工单位协商解决在阿越劳被殴打事件（图片来源：越通社） 越通社河内 ——越南外交部发言人黎海平11月12日在外交部举行的例行记者会上就维护海外越南公民权益回答记者的提问。 回答记者有关在菲律宾一名越南女企业家因在其手提包中发现有子弹被捕越南有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平表示，据越南驻菲律大使馆，该事故11月7日在菲律宾尼诺伊·阿基诺（Ninoy Aquino）国际机场发生。获悉信息后，越南驻菲律宾大使馆已立即采取必要措施，保障越南公民权利。目前，当事人已完成行政处罚手续并回国。 回答记者关于在阿尔及利亚越南劳工遭殴打的提问时，外交部发言人黎海平表示，越南驻阿尔及利亚大使馆正在同越南劳务派遣公司Simco沱江公司和用工单位的中国江苏东一建筑工程有限公司密切配合，处理事故。据此，越南5名劳工将被转到用工单位另一个地方工作。遭殴打的越南劳工已经出院，身体恢复正常，全部治疗经费由用工单位支付。 越南驻阿尔及利亚大使馆正同国内有关职能机构、劳务派遣公司代表​和用工单位协商解决越劳有关工资、工作场地等相关问题，保障在阿越劳的正当权益。（越通社-VNA）
-----------------
