http://zh.vietnamplus.vn/河内市委贯彻越共十一届十二中全会决议精神/44488.vnp
-----------------
河内市委贯彻越共十一届十二中全会决议精神
-----------------
  河内市委常务副书记吴氏清恒在会上致开幕词。（图片来源于网络） 越通社河内——河内市委日前在河内举行市主要干部研究贯彻越共十一届中央委员会第十二次会议决议会议，同时向与会代表介绍有关越共河内市第十六次代表大会的结果。 河内市委常务副书记吴氏清恒在会上致开幕词时强调，越共十一届十二中全会上通过的各项内容具有十分重要的意义，有助于为国家今后几年的发展指明方向。 吴氏清恒女士要求，该市各位主要领导同志应有效落实向本单位全体干部、党员、公务员队伍贯彻、宣传有关越共十一届十二中全会内容和越共河内市第十六次代表大会结果，凝聚起干部、党员和各阶层人民的共识和力量，早日把决议落到实处。 会上，与会代表听取越共中央宣教部代表吴文操司长阐述的越共十一届十二中全会决议贯彻内容，其中包括：2015年社会经济及国家财政状况；2016年社会经济发展计划及国家财政预算；第十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举；越共第十二届中央委员会人事准备工作等。（越通社-VNA）
-----------------
