http://zh.vietnamplus.vn/黎海平发言人越南高票当选unesco执行局委员体现越南国际地位提升/44472.vnp
-----------------
黎海平发言人：越南高票当选UNESCO执行局委员体现越南国际地位提升
-----------------
越南外交部发言人黎海平 （图片来源：越通社） 越通社河内——越南以高票当选联合国教科文组织（UNESCO）执行局（简称：执行局）成员已体现越南的国际地位与威望日益提升，以及国际社会对越南在UNESCO所做出的贡献予以充分肯定。 越南外交部发言人黎海平在11月12日举行的例行记者会上接受记者的采访时称，越南以高票当选联合国教科文组织执行局委员。他表示，执行局是联合国教科文组织的主要机构之一，决定该组织的中期和短期政策、计划和预算。 联合国教科文组织大会第38届会议已选举执行局30个成员。河内时间11月12日，选举结果正式公布，越南以156票当选联合国教科文组织执行局委员（2015-2019年任期）。 越南以高票当选执行局成员体现越南的国际地位与威望日益提升，以及国际社会对越南在UNESCO所做出的贡献予以充分肯定。这是越南第四次当选执行局委员。此前，越南曾在1978-1983年任期、2001-2005年任期和2009-2013年任期当选该组织执行局委员。这样，越南再次有机会同执行局其他成员积极参与制定UNESCO的决策，充分发挥作为国际组织积极且负责任一员的作用，提升越南国际地位，有利于促进越南教育、自然科学、教育科学、文化和信息传媒等五个领域主动发展。（越通社-VNA）
-----------------
