http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外长范平明出席湄公河澜沧江合作首次外长会/44470.vnp
-----------------
政府副总理兼外长范平明出席湄公河-澜沧江合作首次外长会
-----------------
政府副总理兼外长范平明和湄公河-澜沧江合作首次外长会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社云南省——越通社在中国云南省记者报道，应中国外交部长王毅的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明已赴中国云南省景洪出席于11月12日举行的湄公河-澜沧江合作首次外长会。这是中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南等六国外交部长首次一同出席会议。 会议一致认为，六国加强合作，有利于促进各成员国经济社会发展和可持续增长，缩小湄公河次区域国家间发展差距，推进东盟共同体建设和一体化进程，造福地区民众。 各位部长分享关于制定湄公河-澜沧江区域六国的合作机制的观点，旨在巩固政治互信和睦邻友好关系，促进在经济和可持续发展、文化、社会、民间交流、安全和政治等领域的合作关系。特别是，各位部长强调了湄公河对六个国家发展事业的重要性，同时一致同意加强在可持续管理和利用湄公河水源和保护生态环境工作的合作。 会议已发表了联合新闻公报，强调面向一个和平、繁荣和可持续发展的湄公河区域而进一步巩固六国合作关系的愿望。 在会上发表讲话时，范平明副总理强调了湄公河对越南居民乃至湄公河流域居民的重要意义。范副总理建议六国合作机制应注重开展具体项目，为各国人民带来实实在在的利益并保障各方利益。他同时强调湄澜合作应促进东盟与中国的合作，为东盟共同体构建进程做出贡献。 在会议期间，范平明副总理会见了中国外交部长王毅。双方就深化越中全面战略合作伙伴关系的措施交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
