http://zh.vietnamplus.vn/毛里求斯愿为越南商品与服务进军非洲市场搭桥铺路/44469.vnp
-----------------
毛里求斯愿为越南商品与服务进军非洲市场搭桥铺路
-----------------
阮文忠大使向毛里求斯总统阿米娜·古里布-法基姆递交国书。（图片来源:越通社） 越通社南非——越南驻莫桑比克兼任驻毛里求斯大使阮文忠11月10日向毛里求斯总统阿米娜·古里布-法基姆（Ameenah Gurib-Fakim）递交国书。 递交国书结束后会见阿米娜·古里布-法基姆总统时，阮文忠大使强调，越南政府和人民重视并希望与毛里求斯拓展投资、金融银行、水产、航海服务和旅游等发展潜力巨大的领域的合作。 阮文忠大使对毛里求斯在联合国、联合国教科文组织和法语国家国际组织等多边国际组织框架内与越南紧密配合和给予的支持表示感谢。 毛里求斯总统阿米娜高度评价越方成功实现多项联合国千年发展目标，将越南视为扶贫、可持续发展和融入地区的成功典范。她表示，毛里求斯愿为越南商品和服务进军非洲市场搭桥铺路，希望加强两国中小型企业沟通衔接，研究开展纺织品服装、水产和旅游等优势领域的合作项目。毛方一向在各场多边论坛上支持越南。毛方宣布支持越南在联合国赞助下成立物理与数学的国际科学中心。 其后，阮文忠大使礼节性拜会了毛里求斯总理贾格纳特（Anerood Jugnauth）；同毛里求斯副总理兼旅游与传媒部长；外交、国际贸易和合作部长；财政部长和经济部长举行工作会谈，同当地企业举行会面等。 越南与毛里求斯于1994年5月4日建立外交关系。两国正加快避免双重征税协定、鼓励与保护投资协定、航空合作协议等谈判进程，旨在构建今后经济合作框架。（越通社-VNA）
-----------------
