http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国海军加强联合巡逻活动/44464.vnp
-----------------
越柬两国海军加强联合巡逻活动
-----------------
越南人民海军舰艇参加一次海上联合巡逻活动（示意图、图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，11月11日，越南海军军种海军五区司令部与柬埔寨皇家海军海洋基地联合召开了第20次联合巡逻经验总结会议，对双方联合巡逻制度落实10周年及交流活动等进行总结。 会议上的报告显示，落实联合巡逻制度10来，双方在历史性水域和毗邻海域举行了40次联合巡逻，同时召开了20次联合巡逻工作经验总结会议。这些活动在国防合作、树立信任、维护两国接壤海域的和平与稳定、巩固与增强双方团结友谊与相互信任等方面具有重要意义，为维护越柬两国历史性水域和毗邻海域的安全秩序作出积极贡献。 在今后的时间内，双方一致同意，继续严格落实越南与柬埔寨关于历史性水域协定、联合巡逻制度，与当地政府和海洋管理力量配合打击跨国恐怖主义行动以及武器、爆炸物、毒品非法贩运、拐卖人口等犯罪活动，为两国人民在历史性海域来往交易和探亲活动创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
