http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十七号公报/44465.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十七号公报
-----------------
胡志明市国会代表武氏容发表意见。（图片来源：陈海 摄） 越通社河内——11月12日，越南国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的引导协调下，国会已听取2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议解释征求意见和修改情况的报告草案；2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案。随后，国会表决通过第一条、第五条和全部决议草案。 其后，在国会副主席丛氏放的引导协调下，国会已听取《儿童保护、关照与教育法》（修正案）草案的呈文；《儿童保护、关照与教育法》（修正案）草案的审查报告。 其后，在国会副主席汪周刘的引导协调下，国会已听取《全民公投法》草案的解释征求意见和修改情况的报告。共有15位国会代表发表意见。 下午，在国会副主席汪周刘的指引下，国会已听取《结社法》草案的呈文和《结社法》草案的呈文和审查报告。 其后，在国会副主席黄玉山的指引下，国会就《专业军人和国防员工法》草案展开讨论。会上，共有17位国会代表发表意见。 2015年11月13日星期五，上午，国会分组讨论《宗教信仰法》草案和《儿童保护、关照与教育法》（修正案）草案。下午，国会在会堂就《税务法若干条款修改补充法》草案和《进出口关税法》（修正案）草案等展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
