http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151112/44462.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.12
-----------------
·11月12日上午，越南第十三届国会第十次会议以88.26%赞成票通过了2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案。 ·应菲律宾总统阿基诺三世（Benigno AquinoIII）的邀请，越南国家主席张晋创及夫人将于11月17日至19日赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，捷克参议院主席米兰·什捷赫（Milan Stech）和夫人及捷克参议院议长高级代表团从11月15日至20日对越南进行正式访问。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰·基将从11月14日至17日对越南进行正式访问。这是第二次约翰·基总理对越南进行正式访问。 ·应中国外交部长王毅的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明率团赴中国云南省出席在西双版纳州景洪市举行的澜沧江—湄公河合作首次外长会。中国、缅甸、老挝、泰国和柬埔寨等国外交部长一同与会。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，由匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（KoverLaszlo）率领的匈牙利国会高级代表团从11月8日至13日对越南进行正式访问。访越期间，匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛一行11月12日对岘港市进行访问。 ·越通社驻法国记者报道，在11月12日举行的联合国教科文组织（UNESCO）第38届大会上，越南以高票当选联合国教科文组织执行局（简称：执行局）委员，任期从2015年至2019年。 ·题为“全球目标、地方利益——制定2015年后东亚海地区可持续发展议程”的第五届东亚海大会将于11月16日至21日首次在越南岘港市举,。 ·在越南柬埔寨文化周期间，11月12日上午，由柬埔寨文化艺术部国务秘书蒙可索妮（MenhKossony）女士率领的文化艺术部工作代表团同越南朔庄省领导人举行会议。 ·第13届越南（胡志明市）国际贸易博览会（Vietnam Expo 2015）将于12月2日至5日在胡志明市举行。 ·从2015年年初至今，越南平阳省吸引外国直接投资资金猛增，达16多亿美元，超过2015年计划的60%以上。 ·越南粮食协会（VFA）透露，2015年前10个月，越南大米出口量达近504万吨，出口量同比下降6%，出口价格同比下滑24.03美元/吨。 ·英国顶级旅游杂志最近公布东南亚地区最具吸引力的9个体验式旅游目的地排名。越南平定省的海滨城市——归仁市以美丽的景点和当地海鲜排名第三。 ·2015年第18届越南全国健身健美锦标赛于11月12日至16日在同奈省举行。 ·法国为越南发展地理标志提供110万美元援助资金。 ·11月12日，越南科技部原子能局、宁顺省科技厅、越南电力集团、俄罗斯国家原子能集团、日本原子工业论坛在宁顺省联合举办核电发展研讨会和展览会。 ·九龙江三角洲文化-旅游周将于11月16日至19日在河内举行，推介九龙江三角洲的的文化价值与旅游潜力。 ·以“促进贸易和双边支付”为主题的越南-俄罗斯企业论坛11月12日在俄罗斯首都莫斯科举行。 ·11月12日，越南广治省同老挝沙湾拿吉省和泰国莫拉汉省联合举行“旅游、贸易、投资与传媒合作研讨会”。 ·英国顶级旅游杂志最近公布东南亚地区最具吸引力的9个体验式旅游目的地排名。越南平定省的海滨城市——归仁市以美丽的景点和当地海鲜排名第三。（越通社—VNA）
-----------------
