http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强两国各地合作/63815.vnp
-----------------
越南与日本加强两国各地合作
-----------------
越南驻日本大使阮国强（左）与日本香川县知事滨田（图片来源：越通社） 越通社日本——越通社驻日本记者报道，越南驻日本大使阮国强近日对日本西南四国岛东北部的香川县（Kagawa）和德岛县（Tokushima）进行正式访问，旨在进一步加强两国各地方今后的合作关系。 访问香川县期间，阮国强大使会见香川县知事滨田（Hamada Keizo）。会见时，香川县领导代表肯定，该县十分重视促进与越南各省市的合作关系。该县于2005年与越南海防省建立合作关系，上年前来胡志明市寻找合作商机并推广该县的产品。香川县领导希望将有更多越南留学生和实习生前来该县就读和工作。 阮国强强调愿为该县与越南各地方加强在投资、贸易、教育与劳动力资源等领域的合作提供支持。 访问德岛县期间，阮国强大使会见了德岛县知事饭泉嘉门（Izumi Kamon）。双方就加强农业、旅游和人力资源等德岛县具有优势领域的合作潜力交换意见。 此外，阮国强大使还与德岛县若干企业、经济组织、银行和负责接受越南劳动者等的单位就越南发展情况和越日关系等问题进行沟通交流，参观走访该县一流企业，如：日本的Otsuka农业技术公司( OAT)，日本第三大药业集团大冢控股(Otsuka Holdings)等。日本药业集团透露，该集团计划在越南建设第二家工厂。 香川县位于日本西南四国岛的东北部，是四国岛面积最小的一个县，分东赞、中赞、西赞三个区域；人口为97万人，国内生产总值约达3.914万亿日元。德岛县旧称阿波，位于日本西南部，四国地区的东部，人口为75.5万人、国内生产总值达3.12万亿日元。（越通社-VNA）
-----------------
