http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利国会高级代表团访问岘港市/44458.vnp
-----------------
匈牙利国会高级代表团访问岘港市
-----------------
岘港市市委书记阮春英会见匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（图片来源：越通社）  越通社岘港市——应越南国会主席阮生雄的邀请，由匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）率领的匈牙利国会高级代表团从11月8日至13日对越南进行正式访问。 访越期间，匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛一行11月12日对岘港市进行访问。 岘港市市委书记阮春英会见匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛一行。会见时，岘港市市委书记阮春英会概括介绍本市近几年来经济社会发展成就、基础设施及针对外国企业优惠政策等方面。目前，岘港市省级竞争力指数（PCI）、信息通信技术发展指数（ICT）、行政手续改革指数等在全国范围内排名第一；各个工业区、高科技园区、信息技术工业区等正大力吸引各个投资商的目光。 克韦尔·拉斯洛主席对岘港市成功举行越共岘港市代表大会表示祝贺，祝愿岘港市今后在各个方面继续取得更大成就。值此之际，他向阮春英书记通报他与越南党、国家领导之间会见结果。 访问岘港市和广南省期间，匈牙利国会高级代表团探访占族雕刻博物馆、会安古城等名胜古迹。 按议程，匈牙利国会高级代表团11月13日离开岘港市，启程对胡志明市进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
