http://zh.vietnamplus.vn/新西兰总理约翰基即将访越大力推动越新两国全面合作关系向前发展/44453.vnp
-----------------
新西兰总理约翰·基即将访越：大力推动越新两国全面合作关系向前发展
-----------------
越南政府总理阮晋勇与新西兰总理约翰·基（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰·基将从11月14日至17日对越南进行正式访问。这是第二次约翰·基总理对越南进行正式访问。这是约翰·基上任后第二次访问越南。 越南与新西兰于1975年6月19日正式建立外交关系，从1990年至今两国合作关系不断蓬勃发展。新西兰1995年11月在河内开设大使馆及在胡志明市开设总领事馆。越南于2003年5月在新西兰开设大使馆并于2005年开设越南驻新西兰大使馆商务处。两国于2009年建立全面伙伴关系。基于良好的友好合作关系，两国各级代表团，尤其是高级代表团互访频繁。 近段时间，越新两国全面伙伴关系继续蓬勃发展，越南政府总理阮晋勇于2015年3月对新西兰进行正式访问，两国一致同意面向建立战略合作伙伴关系。2015年是庆祝两国建交40周年。双方继续维持现有的合作机制。 经济合作方面，双边贸易额逐年增长，2009年双向贸易额达3亿美元，2013年达7.5亿美元，2015年前9个月，该数字为5.49亿美元。新西兰是越南第31大贸易伙伴。越南则是新西兰第20大贸易伙伴。新西兰在越投资项目共25个，投资资金近8212万美元。在对越投资的105个国家和地区中，新西兰位居第47。越南在新西兰投资项目2个。 新西兰所向越南提供的官方发展援助逐年增加，主要集中于人力资源发展、教育培训、农业与农村发展与可持续发展等领域。 关于防务安全合作领域，双方继续维持年度防务对话机制并于2015年11月6日成功召开首次国防部副部长级防务战略对话。 教育培训合作方面，目前，共有2000名越南大学生正在新西兰各所大学院校就读。两国签署了2012-2015年第二期教育培训合作计划。旅新越南人五千名。 农业领域，越南芒果和火龙果已获批对新西兰市场出口。 关于多边合作关系，越新都是联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、亚欧峰会、东盟等国际和地区论坛的成员国。两国在《跨太平洋伙伴协定》谈判进程有效配合，并推进的区域全面经济伙伴关系协定尽早结束。 新西兰总理约翰·基此次访越的主要目的是就推动两国全面合作关系，尤其是贸易、投资、农业、航空等领域合作的各项措施展开讨论。此外，双方就在国际组织和论坛上相互支持及加强合作等问题交换意见。（越通社——VNA）
-----------------
