http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明共青团代表团访问古巴/44450.vnp
-----------------
越南胡志明共青团代表团访问古巴
-----------------
胡志明共青团中央委员会第一书记阮得荣同古巴共青联中央委员会第一书记克雷斯波举行了会谈。（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——由越共中央候补委员、第十三届国会代表、胡志明共青团中央委员会第一书记阮得荣率领的胡志明共青团高级代表团从11月9日至12日对古巴进行正式访问并出席世界民主青年联盟第十九届代表大会。 胡志明共青团代表团同古共中央委员、古巴共青联中央委员会第一书记克雷斯波举行了会谈。 克雷斯波同志概略介绍古巴共青联第十次全国代表大会上所提出的古巴青年主要任务相关信息以及古巴经济社会模式更新过程取得新成就之后，表示希望能与胡志明共青团分享有关国家机构外青年力量的团组织建设和动员青年参加经济社会发展工作的经验。 阮得荣同志就代表团互访、加强信息联络和有关旅游的研究与合作等问题提出一些具体合作计划，旨在增进两国共青团组织的交流与合作。 此外，越南代表团同古共中央委员会国际关系部代表举行工作会议。双方在会议中互相通报了各自国家即将召开的党全国代表大会的筹备工作并表示两国青年继续走社会主义道路的决心。 访问古巴期间，越南胡志明共青团代表团前往设在古巴首都哈瓦那的胡志明主席塑像前敬上花圈，探访古巴一些教育、科研中心，参加世界民主青年联盟第十九届代表大会的一些专题讨论会等。（越通社-VNA）
-----------------
