http://zh.vietnamplus.vn/越南高票当选联合国教科文组织执行局委员20152019年/44442.vnp
-----------------
越南高票当选联合国教科文组织执行局委员（2015-2019年）
-----------------
联合国教科文组织（UNESCO）第38届大会 （图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻法国记者报道，在11月12日举行的联合国教科文组织（UNESCO）第38届大会上，越南以高票当选联合国教科文组织执行局（简称：执行局）委员，任期从2015年至2019年。这是越南第四次当选执行局委员。此前，越南曾在1978-1983年任期、2001-2005年任期和2009-2013年任期当选该组织执行局委员。 这次竞选有效票186张，越南以156票当选。执行局是联合国教科文组织的主要机构，共有５８名执委，由联合国教科文组织大会选举产生，任期４年。 越南当选执行局委员是越南党和国家坚持奉行独立、自主、全面融入国际社会的多边外交政策的结果，同时体现国际社会对越南在联合国教科文组织所做出的贡献予以充分肯定。 越南外交部对外文化和联合国教科文组织司司长范生洲在接受越通社记者采访时表示，这是越南融入国际社会进程中具有重要里程碑意义的事件，是越南继续发挥作用的重要平台。 范胜洲司长还表示，10月21日举行的联合国第70届大会上，越南当选联合国经济与社会理事会（ECOSOC）成员（2016-2018年），越南还是联合国人权理事会成员国（2014-2016年）。这样越南已经成为联合国两个最权威机构的成员。可以说，越南在联合国教科文组织的地位从未像今天这样高。 越南驻联合国教科文组织代表团团长黎鸿奋大使对越南的国际地位日益提高，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用感到骄傲，并表示相信，越南当选执行局委员，将有助于大力推进越南与UNESCO和越南与UNESCO成员国之间的合作。 联合国教科文组织第38届大会于11月3日在巴黎总部开幕，吸引195成员国、观察员国、国际组织、非政府组织等代表参加。此次大会为期逾两周，与会代表讨论下一个双年度的重大计划，对联合国2030发展议程提出具体实施路线图等。（越通社-VNA）
-----------------
