http://zh.vietnamplus.vn/安哥拉国庆40周年暨越安建交40周年纪念典礼在河内举行/44441.vnp
-----------------
安哥拉国庆40周年暨越安建交40周年纪念典礼在河内举行
-----------------
安哥拉驻越南大使若昂·曼努埃尔·贝尔纳多。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月11日晚，安哥拉驻越南大使馆举行安哥拉人民共和国国庆40周年（1975.11.11~2015.11.11）暨越安建交40周年（1975.11.12~2015.11.12）纪念典礼。 安哥拉驻越南大使若昂·曼努埃尔·贝尔纳多（Joãn Manuel Bernardo）在典礼上致词时表示，自从1975年以来，安越两国共签署了16项合作协议，其中包括共同合作协议，给予持有外交护照、公务护照的公民免签待遇的协定，维护公共安全与社会秩序协议等。安越2014年双向贸易金额达1.16亿美元，其中安方从越南进口大米、纺织品服装、鞋类、机械等，向越南出口煤气、铁矿石、生产饲料原料、棉花等产品。 若昂·曼努埃尔·贝尔纳多大使强调，安哥拉政府将越南视为该国的战略伙伴。他表示希望，两国在竞选各国际组织和联合国组织成员方面继续互相支持，就共同关心的各地区与国际问题交换看法。 越南教育培训部长范武伦高度评价越安两国在地区与国际论坛上的务实协作配合。他强调，两国多方面的合作关系近期取得可喜进展。两国政府注重保持高层代表团互访。除此之外，旅安越南人数量和赴越学习和工作的安哥拉人数量不断增加，其证明了两国之间富有成效的合作。 范武伦部长相信，在两国政府和人民的关注下，越安关系将不断得到加强与扩大，满足两国人民的愿望和利益等。（越通社——VNA）
-----------------
