http://zh.vietnamplus.vn/越南国会通过20162020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案/44440.vnp
-----------------
越南国会通过2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案
-----------------
国会财政预算委员会主任冯国显作有关决议草案解答征求意见的报告。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月12日上午，越南第十三届国会第十次会议以88.26%赞成票通过了2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案。 据决议，2015-2020年阶段国家目标计划名录包括新农村建设国家目标计划和可持续减贫国家目标计划。 对于新农村建设国家目标计划，总体目标是建设符合的经济和社会基础设施，合理的经济结构和各生产组织模式与农业、工业和服务业发展相结合；将农村发展与城市发展相结合；农村社会民主、公平正义、和谐稳定及富有民族文化特色；维护好生态环境；维护好社会安定；人民物质生活水平不断提高，精神文化生活日益丰富等。具体目标是到2020年达到新农村建设标准乡为50%。 新农村建设国家目标计划从2016-2020年期间在全国所有个乡展开。 国会代表表决通过2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案。（图片来源：越通社） 对于可持续减贫国家目标计划，总体目标是实现可持续减贫，最大限度避免返贫现象出现；致力于推动经济增长，做好社会保障工作，提高人民物质生活水平和丰富精神文化生活，增加贫困人群收入水平。具体目标是全国贫困率年均减少1%至1.5%，按照2016-2020年阶段国家贫困标准，贫困县和特困乡的贫困率每年减少4%。 可持续减贫国家目标计划在全球范围内展开，其中优先贫困县、沿海地区和岛屿特困乡，少数民族地区、山区、边境地区特困村等。展开时间从2016年至2020年。 获批的2016-2020年阶段国家目标计划投资主张的决议草案中指出，对于新农村建设国家目标计划：国家预算拨款最少约193.2万亿越盾（约合86亿美元），其中中央预算和地方预算分别拨款63.2万亿越盾和130万亿越盾。 对于可持续减贫国家目标计划：国家预算拨款最少46.2万亿越盾（约合21亿美元），其中中央预算和地方预算分别拨款约41.5万亿越盾和4.7万亿越盾。（越通社——VNA）
-----------------
