http://zh.vietnamplus.vn/越中最高人民法院加强合作关系/44430.vnp
-----------------
越中最高人民法院加强合作关系
-----------------
越南最高人民法院常务副院长裴玉和中国最高人民法院副院长贺荣（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南最高人民法院的邀请，以中国最高人民法院副院长贺荣为首的最高人民法院代表团从11月9日至12日对越南进行工作访问。 11月11日上午在河内，以越南最高人民法院常务副院长裴玉和为团长的最高人民法院代表团与中国最高人民法院代表团举行了会谈。 会谈上，双方互相介绍两国最高人民法院司法改革成就和审判经验。裴玉和副院长介绍最高人民法院、高级人民法院、省级人民法院和县级人民法院等四级法院的组织体系和运作情况。 中国最高人民法院副院长贺荣对越南前期的司法改革成就给予高度评价，同时透露，目前，中国正加大包括法院在内的司法改革力度。 双方对各自国家司法改革工作取得巨大成就表示高兴，同时分享在法院干部和法官培训工作的经验，就双方共同关心的问题交换意见。 当天下午，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平礼节性会见贺荣副院长。 张和平院长强调，越中两国有着悠久传统友好关系，双方不断加深包括法院在内的许多领域合作。他表示相信此访为推动两个民族传统友谊以及两国最高人民法院合作关系日益发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
