http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席将赴菲出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议/44429.vnp
-----------------
张晋创主席将赴菲出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
-----------------
越南国家主席张晋创 （图片来源：越通社） 越通社河内——应菲律宾总统阿基诺三世（Benigno Aquino III）的邀请，越南国家主席张晋创及夫人将于11月17日至19日赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。会议期间，越南代表团将举行多场双边会晤，旨在进一步深化越南与各伙伴国的合作关系。 题为“打造包容性经济，建设更美好世界”的亚太经合组织本次领导人非正式会议将集中讨论可持续且包容性增长、经济互联互通和多边贸易体系、加强中小型和微型企业的参与、可持续与自强的共同体等问题。 预计，本次会议将发表《亚太经合组织领导人声明》以及关于中小型和微型企业、增长质量、结构调整、服务、财政、减少自然灾害等方面的附加文件。 越南代表团参加本次会议的主要目的是为会议的各项重要内容，尤其是关于经济互联互通、发展人力资源、粮食安全、中小型和微型企业等问题作出贡献，发挥越南在亚太经合组织的积极作用，主动为承办2017年APEC年作出准备并进一步深化与菲律宾和其他伙伴国的合作关系。 值得一提的是，本次会议期间，张晋创主席将在11月17日举行的亚太经合组织工商领导人非正式会议上发表题为《促进增长、公平和自强》的演讲。该会议将吸引本地区一流企业的800名代表出席。 出席本次会议期间，张晋创主席将与菲律宾总统阿基诺三世举行会谈。双方将对两国在政治、经济、海洋合作等双边合作进行核查，同时就双方共同关心的东海问题展开讨论。 亚太经济合作组织是国际与地区一流的经济合作机制，有助于把亚太地区成为全球经济增长引擎。2015年是亚太经合组织完成多个目标和战略，同时提出多项新的长期合作定向。（完）
-----------------
