http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十六号公报/44423.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十六号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市11月12日——11月11日，越南第十三届国会第十次会议在会堂召开全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的引导协调下，国会先后听取了2015年国家预算执行情况评价、2016年国家预算和2016年国家预算决议草案等解释征求意见和修改情况的报告草案；2016年国家预算决议草案等。国会已表决通过了2016年国家决议草案。 其后，在国会主席汪周刘的引导协调下，国会听取了《越南航海法草案》（修正案）解释征求意见和修改情况的报告。15名国会代表已《越南航海法草案》（修正案）发表意见。 下午，在国会副主席阮氏金银的引导协调下，国会听取了《信息获取法草案》呈文和审查报告，《费用与收费法草案》解释征求意见和修改情况的报告，国会代表已就该法案仍存在异议的若干内容展开讨论。15名代表已对该法案提出意见。 11月12日星期四，国会继续在会堂召开全体会议。上午，国会将表决通过2016—2020年国家目标计划投资主张的决议；听取《儿童保护、关照和教育法修正案》（草案）的呈文和审查报告；就《民意征集法》（草案）仍存在异议的若干内容展开讨论。下午，国会听取《结社法》（草案）的呈文和审查报告；就《职业军人和国防员工法》（草案）展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
