http://zh.vietnamplus.vn/黎笋的创新思维和战略视野对越南革命理论和实践价值至今仍存在/63813.vnp
-----------------
黎笋的创新思维和战略视野对越南革命理论和实践价值至今仍存在
-----------------
已故越共中央总书记黎笋与乂静省西孝农场工作人员交谈（图片来源：越通社） 越通社河内——值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7—2017.4.7）之际，越南国家主席陈大光编写一篇文章，回顾已故总书记黎笋近60年革命生涯，并强调黎笋的创新思维和战略视野对越南革命的理论和实践价值至今仍存在。   陈大光评价，黎笋是一位坚强的革命前辈和战士之一，是越南党、国家和人民的杰出领导者，是胡志明主席的优秀学生以及是越南革命的伟大智慧和天才，他把一生献给了越南民族解放国家统一斗争，建设和保卫祖国事业。   黎笋与以胡志明主席为首的越共中央委员会领导集体已创新运用和发展马克思列宁主义，制定和指导胜利地落实正确革命战略和路线，为丰富越南革命理论以及谱写越南民族数千年建国卫国辉煌历史篇章，并步入独立、自由和社会主义的纪元做出贡献。   黎笋与已故越共中央总书记阮文琚一道，为越共中央委员会第六次全体会议(1939 年11月)成功举行作出积极贡献。此次会议开辟越南革命战略转向过程，暂停“土地革命”的口号，公开成立“印度支那反帝统一民族阵线”，旨在推翻残暴的殖民制度。   作为南部委员会书记，黎笋在1951年2月举行的越南共产党第二次全国代表大会提出许多重要内容。此次会议已提出人民战争路线，带领全国人民打败法国殖民者和美帝国主义，其中值得一提的是“煊赫五洲，震动地球”的奠边府大捷。 从越南共产党第三次全国代表大会（1960年9月），在连续26年担任越共中央第一书记和总书记职务中，黎笋与越共中央委员会和政治局制定、发展和指导人民战争战略和路线，争取南方解放和国家统一以及推动国家走向社会主义之路。特别是，1975年春天总进攻充分体现黎笋的创新思维和果断指导能力。 对于国际共产主义运动和国际工人运动，黎笋一向关注巩固和加强各兄弟党和世界各革命力量在致力于和平、民族独立和社会主义斗争中的团结。 在社会主义事业的领导工作，黎笋在寻找适合越南条件的走向社会主义道路中提出许多重要理论意见。其中包括高举民族独立和社会主义旗帜，“党领导、国家管理和人民当家作主”的领导体制，推动社会主义工业化是走向社会主义的过渡时期的核心任务等观点和主张。 1984年7月召开关于“经济管理改进工作的紧迫性任务”的五届六中全会上，黎笋强调党和国家在克服官僚主义、计划经济体制等管理机制以及推进完善新管理机制，鼓励提升劳动生产率和经济效率所作出的努力。 文章最后指出，在国内和国际局势不断发生变化以及革新事业不断走向深入的背景下，黎笋的创新思维和战略视野对越南革命理论和实践价值至今仍存在，是制定和指导胜利地实现党在新革命阶段的革新路线的正确方向。（越通社—VNA）  
-----------------
