http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151111/44417.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.11
-----------------
•11月11日，在越南第十三届国会第十次会议上，国会代表已表决通过了2016年国家财政预算案的决议草案以及就《越南航海法》（修正案草案）仍存在异议的若干内容展开讨论。 •应新西兰惠灵顿市市长西莉亚•韦德布朗（Celia Wade-Brown）女士的邀请，由越共中央委员、河内市人民委员会主席阮世草率领的河内市高级代表团从11月8日至11日对惠灵顿进行正式访问。 •题为“越南社会工作：融入与发展需求下专业性挑战”的第18次“世界社会工作日”纪念会在河内举行。越南国家副主席阮氏缘出席。 •由越南边防部队司令部副司令兼参谋长黄春战少将率领的越南边防部队司令部代表团从11月9日至11日对老挝进行工作访问。 •越南驻新西兰大使馆11月10日在惠灵顿举行“在越南经营指南”一书公布仪式。 •2015年前10个月，芹苴市对5个外国投资项目签发投资许可证，其投资总额约达1710万美元。 •越南农业与农村发展总会刚向端雄柚子授予“2015年越南农业黄金品牌”表彰。 •提为“房地产—室内外装饰与建筑材料”的2015年河内国际建材展11月11日在河内开幕。 •越南--美国商会驻平阳省代表处成立揭牌仪式于11月11日在工业投资发展一成员总公司（Becamex IDC）总部举行。 •截至今年10月底，平顺省的投资项目共有1156个，投资总额为70亿美元，其中外资项目共有104个，投资额为16.8亿美元。 •2015年初至今，平定省国内外招商引资项目33个，其中，外商投资项目6个，注册资金9477亿越盾，国内投资项目27个，投资资金5万亿越盾。 •2015年加拿大美食节11月10日晚在胡志明市拉开序幕。 •澳大利亚驻越大使馆同越南农业与农村发展部11月11日在河内联合举行2015年越澳食品安全论坛。 •越南高平省人民委员会和越南摄影家协会11月10日在高平省联合举行2015年第十五次北部山区艺术图片展。 •11月11日，越南嘉莱省博物馆同嘉中监狱联合举行“黄沙、长沙归属越南”专题展。 •2015年越南全国乒乓球俱乐部锦标赛开幕式于11月10日晚在越南清化省岑山镇市体育馆举行。 •2015年亚洲潜水锦标赛11月9日进入第四个比赛日，越南体育代表团共获2银3铜。（完）
-----------------
