http://zh.vietnamplus.vn/越美加强合作-医治战后创伤/44399.vnp
-----------------
越美加强合作 医治战后创伤
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将同美国国防部战俘/失踪行动会计机构（DPAA）负责人迈克尔·林宁屯（图片来源：越南人民军报） 越通社河内——11月10日，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将在河内会见了正在对越进行工作访问的美国国防部战俘/失踪行动会计机构（DPAA）负责人迈克尔·林宁屯（Micheal Linnington）。 阮志咏上将表示，越南一直将寻找越战失踪美军视为越美两国合作关系中的首要优先事项。该领域的合作将为推动两国各领域合作注入动力。因为，这不仅是人道主义问题而且还体现出两国的互信与诚意。 阮志咏上将认为，两国在战后重建工作的合作取得实质性成果，并高度评价美国在这一方面的负责任态度付出的努力，其中包括岘港国际机场橙毒剂/二恶英环境污染清除项目取得的成果。阮志咏上将建议美方同越方一道努力，大力推进战后重建工作，不仅在搜寻失踪美军，而且还在排雷、橙毒剂/二恶英环境污染处理、提供战争中牺牲的越南部队相关信息、战争纪念品互换等领域加强合作。 迈克尔·林宁屯对越南政府、人民和越南老战士在越战美军遗骸搜寻回归工作所给予的宝贵和有效支持表示感谢；希望今后越美两国继续增进信息互换，为搜寻越战士兵遗骸混合工作组的活动创造便利条件。值此之际，迈克尔·林宁屯通报，已将阮志咏上将10月份移交的美军纪念品交给其家属。同时向阮志咏上将通报有关疑似越南部队坟墓位置的信息。 阮志咏对迈克尔·林宁屯所提供的信息表示感谢，希望双方继续重视推进战争纪念品互换活动，同时加大这一方面的宣传力度，为推动越美两国关系发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
