http://zh.vietnamplus.vn/河内市与新西兰惠灵顿加强在各领域的合作/44391.vnp
-----------------
河内市与新西兰惠灵顿加强在各领域的合作
-----------------
阮世草主席与西莉亚·韦德布朗签署了加强两市友好关系的备忘录（图片来源：《新河内报》） 越通社河内——应新西兰惠灵顿市市长西莉亚·韦德布朗（Celia Wade-Brown）女士的邀请，由越共中央委员、河内市人民委员会主席阮世草率领的河内市高级代表团从11月8日至11日对惠灵顿进行正式访问。 11月9日，河内市人民委员会主席阮世草与惠灵顿市市长西莉亚·韦德布朗举行会谈。会谈上，双方就加强和扩大各领域的全面合作一事交换了意见。阮世草强调，河内市一向重视维持和加强与惠灵顿多方面的合作。 值此之际，阮世草与西莉亚·韦德布朗签署了加强两市友好关系的备忘录。双方同意促进与推进双方在经济、教育、应对气候变化和文化交流等领域的合作。 两市领导人同意将共同建议越南与新西兰政府研究在未来开通河内至惠灵顿直达航线。 访问期间，河内市工作代表团11月10日会见了新西兰议长戴维·卡特(David Carter)。 会见时，阮世草向戴维·卡特通报他与惠灵顿市市长的工作会谈结果，介绍河内市经济社会情况以及河内市在未来的发展方向。河内市的主张是为可持续发展动员所有资源，重视维持和扩大与世界各首都和城市的友好合作。河内市特别高度评价和重视与新西兰各地方的友好合作关系，优先促进在教育、经贸、城市规划、文化旅游等新西兰具有优势领域的合作。此外，河内市一直鼓励并为新西兰各组织和企业在本市寻找在信息传媒、再生能源、废物处理项目、环境等领域的投资合作机会提供便利条件。 戴维·卡特通议长承诺将支为促进越新良好关系发展作出贡献，其中把教育培训和投资贸易为头等优先。 当天，河内市代表团出席由越南驻新西兰大使馆举行的《同越南做生意》一书首发仪式。惠灵顿市市长西莉娅·维德·布朗和新西兰50多家企业代表出席。（越通社—VNA）
-----------------
