http://zh.vietnamplus.vn/越南与埃及加强培育与政策研究的合作关系/44390.vnp
-----------------
越南与埃及加强培育与政策研究的合作关系
-----------------
胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授与埃及外交部副部长亚西尔·穆拉德。（图片来源：越通社） 越通社开罗——由越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授为团长的胡志明国家政治学院代表团从11月8日至10日对埃及进行工作访问。 访埃期间，胡志明国家政治学院代表团同埃及外交部；教育部；计划、监察与行政改革部以及开罗大学领导举行了工作会谈。 胡志明国家政治学院院长谢玉晋与埃及外交部副部长亚西尔·穆拉德（Yasser Morad）11月10日举行的工作会谈上互相通报了各自国家经济社会发展情况，同时表示希望进一步加强双边友好关系，深化各领域的交流与互学互鉴，促进贸易往来与经济合作，使其与两国现有潜力相称。谢玉晋院长特别指出了越南与世界各国和地区之间国际关系政策中的定向，认为埃及在非洲与中东地区具有重要的地位和作用。 当天下午会见埃及教育部第一副部长霍山·萨尔瓦多（Hossam El-Malehy）时，谢玉晋院长，胡志明国家政治学院代表团此次访埃的目的是就科学研究与国家干部培训进行交换和借鉴经验，同时建议埃方向越方提供硕士研究生入学奖学金。 霍山副部长高度评价谢玉晋的倡议，认为胡志明国家政治学院与埃方各研究院拓展行政改革、公共行政改革以及包括政治科学在内的科学研究与培训领域的合作。他透露，埃方将考虑增加向越南大学生与研究生提供赴埃修读的奖学金名额。 此前，11月8日上午，胡志明国家政治学院代表团探访该地区规模最大和历史最悠久的大学之一——开罗大学。谢玉晋院长与该校校长贾比尔•纳萨尔（Gaber Gad Nassar）就建立培训与科学研究合作关系基本原则达成一致。值此之际，谢玉晋院长一行同开罗大学政治科学系师生进行学术交流。 谢玉晋院长同埃及计划、监察与行政改革部领导的工作会议上，双方一致同意加大有关两国在包括行政改革在内的若干领域的信息互换和经验交流力度等。（越通社-VNA）
-----------------
