http://zh.vietnamplus.vn/广宁省委副书记武鸿青会见匈牙利国会主席克韦尔/44389.vnp
-----------------
广宁省委副书记武鸿青会见匈牙利国会主席克韦尔
-----------------
广宁省委副书记武鸿青已会见匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（图片来源：因特网） 越通社广宁省——11月10日，广宁省委副书记武鸿青已会见了访问本省的匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）一行。 广宁省委副书记武鸿青对匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛一行对越南进行正式访问和来到本省参观世界自然遗产—下龙湾表示欢迎，对匈牙利向越南，特别是越南争取民族独立斗争事业所提供的帮助和支持表示感谢。匈牙利已帮助越南培训许多干部和工程师，为越南国家建设与发展事业做出积极贡献。对广宁省说，匈牙利已帮助广宁省制定下龙市总体规划，充分发挥下龙湾遗产的价值。 武鸿青副书记还向克韦尔主席介绍了本省经济社会发展的潜力和优势，特别是本省旅游潜力。他同时表示，广宁省在发展过程中仍面临许多困难，本省希望受到匈牙利的援助，从而把本省的潜力和优势充分发挥出来。 克韦尔主席表示，匈牙利奉行向东开放政策，因此该国希望扩大与包括越南在内的欧盟外各国家的关系。目前，每年匈牙利向越南学生提供100分赴匈就读的奖学金。他同时强调，旅游业在广宁省经济发展中起着重要的作用，预祝该省将将继续向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
