http://zh.vietnamplus.vn/东盟与挪威加强全面合作关系/44385.vnp
-----------------
东盟与挪威加强全面合作关系
-----------------
越南驻挪威大使黎氏雪梅与博德市领导（图片来源：越南驻加拿大大使馆） 越通社河内——越通社驻欧洲记者援引越南驻挪威大使馆11月9日的信息报道，越南驻挪威大使黎氏雪梅和东盟奥斯陆委员会一些国家大使从11月3日至4日对博德市进行访问，旨在加强东盟与挪威各个方面的合作关系。 访问期间，东盟奥斯陆委员会主席黎氏雪梅和东盟各国大使会见了博德市市长Ida Pinnerod女士以及诺尔兰大学、挪威民用航空管理局、诺尔兰郡理事会经济发展司等代表以及诺尔兰郡各家公司和组织代表等。 黎氏雪梅大使介绍东盟的经营投资商机。她强调，挪威与东盟在多个领域的合作潜力巨大。双方于2015年8月正式建立伙伴关系以及启动挪威——东盟倡议基金会。 与会代表表示，双方在水海产养殖、航海技术、信息技术与传媒、可持续能源等领域有着巨大的合作空间。此外，博德市和诺尔兰郡各所院校、社会组织、政府机构等与东盟各成员国的合作交流机会繁多。 值此之际，黎氏雪梅大使介绍越挪两国良好的合作关系，并重申了越南经营投资商机。近年来，总部设在挪威的KUN性别平等中心为促进越南劳动荣军社会部与挪威儿童、平等与社会融合事务部在性别平等领域的合作起到了积极作用。 在各场会见中，黎氏雪梅大使强调，东盟各国驻挪威大使愿为加强博德市和诺尔兰郡与东盟各国合作关系，其中包括经贸投资合作等方面搭建桥梁。 东盟奥斯陆委员会成员由印尼、缅甸、菲律宾、泰国及越南等五国驻奥斯陆大使组成。（越通社—VNA）
-----------------
