http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表十五号公报/44384.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表十五号公报
-----------------
出席越南第十三届国会第十次会议的各位代表（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日，越南国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 当天，国会已先后听取2016年经济社会发展计划的决议草案解释征求意见和修改情况报告草案，2016年经济社会发展计划的决议草案。其后，国会代表已表决通过了2016年经济社会发展计划的决议草案。 国会还听取了2004-2014年国营农场林场土地管理和开发利用相关法律法规落实情况的报告。35名代表对该报告提出意见。农业与农村发展部部长高德发已进一步解释和澄清相关问题。 11月11日，国会继续在会堂召开全体会议。上午，国会将通过2016年国家预算的决议，就《越南航海法》（修正案草案）仍存在异议的若干内容展开讨论。下午，国会代表就《费用与收费法》（草案）一些存在异议的问题已展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
