http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151110/44374.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.10
-----------------
•11月10日上午，在越南第十三届国会第十次会议上，100%国会代表已表决通过了正式通过了包括许多重要经济社会发展目标的2016年经济社会发展计划的决议。决议中，国会已提出2016年国内生产总值达6.7%和消费价格指数在5%以下。 •值安哥拉国庆40周年之际，11月10日，越南国家主席张晋创和政府副总理兼外交部长范平明分别向安哥拉总统若泽•爱德华多•多斯桑托斯（Jose Eduardo DosSantos）和安哥拉外交部长Georges Rebelo PintoChikoti致贺电。 •11月10日，越南国家主席张晋创向坦桑尼亚联合共和国新任总统约翰•马古富利(John Magufuli)致贺电。 •11月10日，越南国家主席张晋创致电阿尔法•孔戴先生，祝贺他连任几内亚总统一职。 •越南政府指导开展若干措施，以加快龙城国际航空港项目实施进度。 •应萨尔瓦多左翼执政党法拉本多•马蒂民族解放阵线（FMLN，以下简称“法解阵”）的邀请，越南驻墨西哥兼任萨尔瓦多大使黎玲兰从11月6日至8日出席第一次法解阵代表大会并发表讲话。 •据越南电力集团（EVN）公布的2015年前10个月经营结果报告指出，今年前10个月，该集团的电量达1362.5亿千瓦时，同比增长12.95%。 •越捷航空公司从11月11日至18日启动“12点了，越捷吧”黄金周特价机票促销活动。 •越南计划与投资部外国投资局透露，2015年前10个月，全国新注册项目共有1657个，同比增长近26.9%；其注册总额为124.2亿美元，增长24.8。此外，增资项目共667个，增资额为68.6亿美元。 •广宁省对外公布芒街口岸经济区各规划。 •由越南文化、体育与旅游部同柬埔寨文化与艺术部联合举办的2015年越南柬埔寨文化周从2015年11月8日至14日在胡志明市与朔庄省举行。 •缅甸联邦选举委员会（UEC）11月10日公布该国大选第一天计票结果。据此，在当选的106名议员中，全国民主联盟（民盟）赢得96个席位。（越通社-VNA）
-----------------
