http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人出席已故总书记黎笋诞辰110周年纪念大会/63811.vnp
-----------------
越南党和国家领导人出席已故总书记黎笋诞辰110周年纪念大会
-----------------
党和国家领导人前往黎笋塑像敬献鲜花。（图片来源：越通社） 越通社广治省​——4月7日上午，已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）纪念大会在广治省东河市隆重举行。   越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记农德孟、国家主席陈大光、原国家主席张晋创、中央书记处常务书记丁世兄、政府常务副总理张和平同各部委行业和各地方政府领导代表以及众多人民群众一同出席纪念典礼，政府总理阮春福和多位领导人送花祝贺。   广治省委书记阮文雄在纪念大会上致辞时强调，此次纪念活动是重温黎笋为越南民族解放统一事业所作出的不懈努力及其立下的丰功伟绩的机会。   黎笋真名叫黎文润，于1907年4月7 日在广治省赵峰县赵东乡碧罗村出生，在从事革命活动过程中曾担任诸多重要岗位，在连续26年担任越共中央第一书记和总书记历程中同时执行两项战略任务，即争取国家统一和推动国家走向社会主义，在国家面对重重困难的时候，黎笋已对革命事业作出巨大贡献，出台多项突破性政策。   黎笋79岁的生命、56岁的党龄中，有将近60年从事革命活动，其整个人生以及革命事业同20世纪20年代至80年代越南民族的革命历程紧密联系在一起，因此树立了共产党员的先锋模范。   黎笋是一个坚定不移的共产主义战士，也是越南共产党的杰出领袖、卓越的无产阶级革命家、理论家，黎笋所作出的贡献将越南革命理论推向新台阶。黎笋为越南民族解放统一事业和人民自由与幸福和坚定共产主义理想奉献一生。   此前，阮富仲同党和国家领导人及广治省领导同当地众多居民前往设在东河市黎笋塑像敬献鲜花。（越通社—VNA）
-----------------
