http://zh.vietnamplus.vn/越南出席萨尔瓦多左翼执政党法拉本多马蒂民族解放阵线第一次代表大会/44373.vnp
-----------------
越南出席萨尔瓦多左翼执政党法拉本多•马蒂民族解放阵线第一次代表大会
-----------------
越南驻墨西哥兼任萨尔瓦多大使黎玲兰。（图片来源于网络） 越通社中美——应萨尔瓦多左翼执政党法拉本多•马蒂民族解放阵线（FMLN，以下简称“法解阵”）的邀请，越南驻墨西哥兼任萨尔瓦多大使黎玲兰从11月6日至8日出席第一次法解阵代表大会并发表讲话。 萨尔瓦多总统桑切斯•塞伦（SanchezCeren)以及萨尔瓦多国内和来自世界20国左翼政党、组织和进步运动的1800多位代表与会。 越通社驻中美地区记者报道，黎玲兰大使在大会上对法解阵这一重大历史事件表示热烈欢迎，同时转达越南共产党中央委员会发来的贺电，其中强调了两党30多年来团结战斗与紧密合作。 值此之际，黎玲兰大使向大会介绍越南为2016年初召开的越共第十二届全国大会准备工作的基本情况。黎玲兰大使发表的讲话受到了与会各国代表的好评。 第一次法解阵代表大会是在该党庆祝成立35周年之际召开的。在坦率开放气氛中，各与会代表讨论并通过包括党纲领与战略，党工作路线和国家经济社会情况分析报告等三项重要文件，为今后巩固和发展法解阵的方向奠定基础。 法解阵全国执委会总协调员梅达多·冈萨雷斯（MedardoGonzalez）致闭幕词时对包括越南共产党在内的世界各国左翼政党向法解阵给予的支持与团结表示感谢；同时强调法解阵的宗旨是力争打击新兴自由主义，牢固维护民族独立与民主制度，力争建设更加公平正义的的社会。（越通社——VNA）
-----------------
