http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十四号公报/44371.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十四号公报
-----------------
高平省国会代表 冯文雄在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会2015年11月9日​上午在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 当天，国会先后已听取关于执达吏制度试点实施总结报告和相关程文，政府有关国会第36号决议继续试点实施执达吏制度的总结报告的审查报告和相关决议草案的报告和解答、吸收、整理《拘留法草案》的报告等。 其后，国会围绕《拘留法草案》仍存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有37位国会代表发表意见。 当天下午，国会分组讨论国会2012年颁布有关试点实施承发吏制度的第36号决议的总结工作和关于实施承发吏制度的决议草案，以及《财产拍卖法》草案。 11月10日，国会已表决通过《2016年经济社会发展计划的决议》；探讨2004-2014年国营农林场土地管理和开发利用相关法律法规落实情况等。（越通社-VNA）
-----------------
