http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议通过2016年经济社会发展计划的决议/44370.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议通过2016年经济社会发展计划的决议
-----------------
越南国会常务委员会委员、经济委员会主任阮文酉发表有关决议的报告（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日上午，在越南第十三届国会第十次会议上，100%国会代表已表决通过了包括许多重要经济社会发展目标的2016年经济社会发展计划的决议。决议中，国会已提出2016年国内生产总值达6.7%和消费价格指数在5%以下。 2016年总体目标是保持宏观经济稳定，力争将经济增长率高于2015年的水平，注重改善增长质量，确保可持续发展。国会要求大力促进实现战略突破口，将经济结构调整与增长模式转变相结合，提高生产率、质量、效果和竞争力；化解企业的困难、加大生产经营力度；促进文化发展，推动社会进步，实现公平，做好民生保障工作，提高社会福利，改善人民生活条件等。 除了国内生产总值和消费价格指数等指标外，决议还提出出口总额增长10%，贸易逆差占出口总额比例5%以下。全社会投资发展总额占国内生产总值的31%。单位国内生产总值能耗与2015年相比下降1.5%。多维贫困线的贫困户比率下降1.3%至1.5%。城市地区失业比率为4%以下。受职业培训的劳动者比例达53%。参加医保比列达76%。设有达到环境标准废水集中式处理系统的工业区、出口加工区比列达85%，森林覆盖率达41%。 决议还要求各部门、各地方有效管理和利用自然资源，主动预防自然灾害，应对气候变化，保护环境。加大行政改革力度等，提高国家管理效益，反腐反贪、厉行节约、反对浪费工作呈现突出的变化。加强国防安全，坚持维护好国家主权，维护政治安全和社会秩序；提高对外工作和融入国际社会的效果。 为完成2016年各经济社会指标，决议还要求集中实现9个主要措施和任务，如国会要求政府灵活且有效地调控货币政策、财政政策和其他政策；合理地调整利率、汇率和信贷增长率，有效处理坏账。严格控制公共债务、政府债务、外国债务等。 国会呼吁要求全国同胞、战士和旅居海外越侨同胞提高爱国主义和团结精神，发挥内力，掌握机遇，解决好各困难和挑战，胜利完成2016年经济社会发展计划。（越通社-VNA）
-----------------
