http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王国国庆62周年纪念典礼在河内市举行/44368.vnp
-----------------
柬埔寨王国国庆62周年纪念典礼在河内市举行
-----------------
柬埔寨驻越大使胡·繁尼。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南与柬埔寨友好协会11月9日在河内市山西镇80号友谊学校举行柬埔寨王国国庆62周年（1953.11.9~2015.11.9）纪念典礼。 越南友好组织联合会副主席阮氏黄云，越柬友好协会主席武卯，80号友谊学校校长武氏映，柬埔寨驻越大使胡·繁尼（Hul Phanny），越共中央对外部和一些部委、行业代表一同参加。 80号友谊学校校长武氏映在典礼上致词时强调，越南与柬埔寨是邻国，在历史上饱经沧桑，两国关系在新时期日益密切和取得实效。在过去民族解放斗争岁月中，越柬已携手并肩打击共同敌人，并取得许多巨大胜利，为两国持久关系奠定坚实基础。柬埔寨国家取得独立之后，越柬两国关系更上了一层楼，不断本着“睦邻友好合作、传统友谊团结、长期稳定”的方针向深层次发展。 两国经贸关系不断发展。两国继续拓展农业、教育培训、医疗卫生、能源、交通运输、旅游等领域合作。在两国高度决心与共同努力下，多年来，越柬团结友谊、全面合作关系的深度和广度明显提高，并取得积极进展，真正成为营造长期和平稳定环境的重要因素，有助于推动各自国家经济社会发展，保护国家主权和独立。 柬埔寨驻越大使胡·繁尼发表讲话时回顾该国建设与发展62年历程，并表示，目前，基于政治稳定，社会秩序安全得到保障，该国所有领域，特别是经贸领域实现平衡发展。柬埔寨国内生产总值2014年达7.2%，到2015年该数字预计达7%。 胡·繁尼大使强调，多年来，两国已有效维护和弘扬良好传统友好关系。两国高层领导和各部委、行业代表团互访频繁；各个领域上，特别是经贸领域合作得到加强并取得实效。这是越柬睦邻友好合作关系不断向前发展的生动体现。 设在河内市山西镇的80号友谊学校为包括柬埔寨在内的外国学生培训越语的学校。从1985年以来，该校为3300名柬埔寨学生培育越语。此外，80号友谊学校为培育和加强越南与柬埔寨的团结友谊与合作关系作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
