http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山越南为亚欧外长会议的成功做出贡献/44364.vnp
-----------------
越南副外长裴青山：越南为亚欧外长会议的成功做出贡献
-----------------
越南外交副部长裴青山 （图片来源：越通社） 越通社欧洲——第十二届亚欧外长会议（ASEM）从11月5日至6日在卢森堡召开。会议结束后，参加本届会议的越南外交副部长裴青山就会议的突出结果接受记者的采访。 越通社驻欧洲记者报道，裴青山副外长表示，本届会议在亚欧和世界局势复杂难测的背景下举行。合作、一体化与发展是主流，但部分地区和平稳定仍面临严重危机。 裴青山副部长强调，以“共同打造可持续和安全的未来”为主题的本届会议已通过了主席声明，提出各项具体解决方案和指明发展方向，强调致力将亚欧务实合作走向深入的决心，提升亚欧在全球发展中的地位和贡献。 关于越南在本届会议所作出的贡献，裴青山副部长表示，为了有效落实越南国家全面融入国际社会和扩展多边外交层次的方针政策，越南代表团已积极参加会议，并为会议的成功贡献一份力量。 具体，越南代表团提出“有关自然灾害管理和减少自然灾害的亚欧会议：技术与创新，实现可持续发展与自强”倡议，收到与会代表的广泛支持，尤其是越南在提升ASEM对全球发展的贡献，缩小发展差距，加强大湄公河次区域互联互通，有关可持续发展的新思维，提高企业的参与度等方面所提出的建议收到各位外长的高度评价。值得一提的是，ASEM成员国代表承诺将在2016年内展开落实越南所提出有关扶贫济困、绿色增长模式转换技能培训等的倡议。 裴青山副外长强调，各位部长欢迎且高度评价越南有关促进包括东海在内的地区对话合作、维护和平、安全稳定，为巩固亚太地区合作、互联互通与繁荣趋势做出贡献的倡议。 第十二届亚欧外长会议举办期间，越南代表团还同东道国卢森堡和ASEM成员国代表团举行了一些列双边会晤，以促进高层互访，深化双边合作，加强在地区和国际事务的协调与配合。 裴副外长强调，本届会议和越南代表团与各国举行的系列双边会晤取得的成果再次证明ASEM是越南维护安全、促进发展，提升国家地位，建立平等互利关系，捍卫国际法尊严的跨地区对话合作机制。这同时是越南充分发挥作为ASEM负有责任一员的作用的良机。（越通社-VNA）
-----------------
