http://zh.vietnamplus.vn/越南与丹麦加强食品和绿色增长合作/44362.vnp
-----------------
越南与丹麦加强食品和绿色增长合作
-----------------
越南政府副总理黄忠海​与丹麦环境和食品大臣伊娃·克耶·汉森 （图片来源：越南政府门户网站） 越通社河内——11月9日下午，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了来访的丹麦环境和食品大臣伊娃·克耶·汉森一行。 会见时，黄忠海副总理欢迎伊娃·克耶·汉森女士在两国准备庆祝建交45周年之际访问越南表示欢迎，并高度评价丹麦政府和人民对越南经济社会发展进程所提供的帮助。 黄忠海副总理希望，丹麦继续促进各伙伴和企业拓展对越南农业领域投经营活动，重点集中于管理培训、技术转让、加工、产品附加值提升以及应对气候变化等项目、计划。 伊娃·克耶·汉森女士表示相信，以当前深广的国际融入进程，越南与包括丹麦在内的欧洲之间的关系将继续得到加强。她表示，此访期间，代表团一行已同越南农业与农村发展部、自然资源与环境部以及两国企业、投资界举行了会晤，开创了农业、畜牧业、加工业和食品安全管控领域的新合作机会和协议。 ♦当天下午，丹麦环境和食品大臣伊娃·克耶·汉森与越南自然资源与环境部部长阮明光签署了越南自然资源与环境部和全球绿色增长论坛的谅解备忘录，承认越南为由丹麦和韩国主持的全球绿色增长论坛第八个核心成员。 越南丹麦合作备忘录签约仪式​ （图片来源于网络） 据备忘录，全球绿色增长论坛成员国将参与并同越南在以下领域展开积极合作：承认越南自然资源与环境部作为全球绿色增长论坛政府伙伴的参与，为经验交流和成为绿色增长潜在伙伴以及越南公私伙伴可持续变化创造便利条件等。 谅解备忘录也是为越南网络与全球绿色增长论坛之间的对话、促进知识交流、助推可持续变化创造条件的基础。 ♦当天下午，丹麦环境和食品大臣伊娃·克耶·汉森已同越南农业与农村发展部部长高德发举行了会谈，旨在肯定和进一步加强越南与丹麦在农业和贸易领域的全面合作关系。 丹麦环境和食品大臣伊娃·克耶·汉森已同越南农业与农村发展部部长高德发举行了会谈（图片来源于网络） 会谈上，伊娃·克耶·汉森女士建议，越南农业与农村发展部允许丹方牛肉出口到越南市场并促进有关食品卫生安全问题的合作。 伊娃·克耶·汉森女士也重申将接受越方提出的建议，旨在肯定两国之间平等互惠的合作关系。 高德发部长建议，丹方协助越南畜牧研究所的专家赴丹麦学习交流有关畜牧业经验，促进海上水产养殖业的合作，以及在食品卫生安全领域上向越南提供帮助。 高德发部长也希望，丹方允许越南企业进口丹麦品种优良的猪苗。本着这一精神，越方也希望丹麦企业投入畜牧业领域，并按照同越南国内企业合作方式在越兴建饲料加工厂等。（越通社-VNA）
-----------------
