http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与加拿大不列颠哥伦比亚省加强贸易投资合作/44354.vnp
-----------------
越南胡志明市与加拿大不列颠哥伦比亚省加强贸易投资合作
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了不列颠哥伦比亚省国际贸易、亚太战略和多元文化厅长屈洁冰。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南胡志明市人民委员会主席黎黄军11月9日下午会见了不列颠哥伦比亚（BC）省国际贸易、亚太战略和多元文化厅长屈洁冰（Teresa Wat）。 黎黄军主席说，加拿大不列颠哥伦比亚省代表团此访将为推动两个地方之间的合作特别是投资、贸易合作创造机会。他希望，双方进一步加强经贸合作，力争实现到2016年和到2020年双向贸易额分别达5亿美元和10亿美元的目标。 屈洁冰女士强调，加拿大与越南皆是TPP协定谈判成员国，合作优势与机遇较多。胡志明市工商厅与哥伦比亚省国际贸易与多元文化厅签署投资贸易合作意向书仅是双方合作的第一步。今后，双方要采取具体行动和计划，把握好机遇，进而加强两国贸易投资合作。 屈洁冰女士说，不列颠哥伦比亚省在林业、农业、水产养殖、矿业等领域发展优势较大，因此，不列颠哥伦比亚省与胡志明市乃至越南在此领域合作的优势较为明显。 会见结束后，黎黄军先生与屈洁冰女士见证了胡志明市工商厅与不列颠哥伦比亚省国际贸易与多元文化厅之间的贸易投资合作意向书签署仪式。 截至目前，加拿大对胡志明市投资项目共59个，投资总额达1.15亿美元。2015年前10个月，胡志明市对加拿大出口额达2.3亿美元，同比增长20%；胡志明市从加拿大进口额达1.24亿美元，同比增长70%。（越通社——VNA）
-----------------
