http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国犹他州大力促进各领域务实合作/44353.vnp
-----------------
越南与美国犹他州大力促进各领域务实合作
-----------------
越南驻美国大使范光荣与从美国犹他州 州长加里·赫伯特（图片来源：越通社） 越通社美国——越南驻美国大使范光荣从11月5日至6日已对美国犹他州进行访问。范光荣大使已分别会见该州领导，同杨百翰大学师生进行交谈，同犹他州企业进行座谈等。 在会见犹他州州长加里·赫伯特（Gary Herbert）时，范光荣大使表示希望促进同该州在贸易、科学、教育等领域的合作，为促进双边贸易交流创造便利。范光荣大使已转达越南领导对加里·赫伯特州长的访越邀请。 加里·赫伯特州长对范光荣大使关于加强越南与犹他州的关系表示赞同，表示将尽早派遣企业代表团访问越南。 与犹他州州长经济发展办公室、犹他州国际贸易中心、商务委员会等领导和该州拟对越投资的40家企业代表进行座谈时，犹他州企业家已表示对越南经济发展活跃印象深刻，强调将同越南驻美大使馆配合，加强在贸易、金融、服务、教育、科技和卫生等领域的合作。 范光荣大使已介绍了在越投资商机、外国投资优惠政策，表示越南经济结构调整已取得许多积极成果，《跨太平洋伙伴关系协定》得到签署将为双方企业带来许多合作机会。 之前，范光荣大使已会见了越南亲切朋友、为越美关系做出巨大贡献的美国众议员法利奥玛维嘉。法利奥玛维嘉表示将继续为促进越美关系、呼吁美国应对越南处理战争后果，特别是处理橙毒剂后果工作提供更大的帮助等做出努力。 访问犹他州期间，范光荣发誓还访问了美国第三大大学的杨百翰大学，同该校领导进行工作会谈，表示希望进一步加强杨百翰大学与越南各所大学的合作。在这里，范光荣大使还同该校200名师生就越南外交、经济发展等政策、越美关系成就和潜力等问题进行交谈。范光荣大使还接受了该校广播电台的采访。 范光荣大使还同犹他州摩门教大教堂领导接触，就越南革新和经济社会发展和宗教信仰等政策交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
