http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强合作提高防范打击犯罪能力/44349.vnp
-----------------
越南与韩国加强合作提高防范打击犯罪能力
-----------------
越南公安部部长陈大光大将与韩国国家警察厅厅长姜信明（图片来源：因特网） 越通社河内——11月9日上午在河内，由越南公安部部长陈大光大将率领的公安部代表团与由韩国国家警察厅厅长姜信明（Kang Sin Myeong）率领的韩国国家警察厅代表团举行会谈。 会上，陈大光部长强调，越韩两国合作关系已扩大到多个领域并不断向前发展。韩国已成为越南重要战略合作伙伴之一，两国拥有相同的战略性利益，以及合作潜力巨大，有助于进一步深化两国合作关系。适值韩国国家警察力量成立70周年之际，陈大光部长向韩国国家警察力量致以祝贺。 韩国国家警察厅厅长姜信明对越南公安力量70年来所取得的巨大成就表示祝贺。 在友好、开放、真诚的气氛中，双方表示，在新背景下，双方应进一步加强合作，主动预防与打击各种罪犯；继续有效展开落实所签署的各项协议，完善各项合作机制；加强代表团互访、在教育培训领域相互支持、提高干部人员的工作能力，促进双方合作关系务实发展；进一步推动越韩两国战略合作伙伴关系不断发展。 访越期间，陈大光部长与姜信明厅长见证了越南公安部对外局与韩国国家警察厅对外局的合作备忘录签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
