http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与萨克拉门托市加强人力资源培训合作/44348.vnp
-----------------
胡志明市与萨克拉门托市加强人力资源培训合作
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会副主席必成钢11月9日晚会见由美国萨克拉门托市副市长艾伦‧沃伦率领的萨克拉门托市代表团。 必成钢副主席希望，萨克拉门托市代表团此次访问将有利于进步已加强胡志明市与萨克拉门托市的合作关系。关于教育培训领域，他表示，在胡志明市设立的富布赖特大学项目是越美各所大学院校合作蓬勃发展的生动体现。 艾伦‧沃伦副市长表示，他此次访问的主要目的是进一步了解胡志明市各个方面，为促进两个城市合作关系奠定基础。他深信胡志明市与萨克拉门托市乃至越美两国合作关系将不断向前发展。 会见时，胡志明市人民委员会副主席必成钢与美国萨克拉门托市副市长艾伦‧沃伦共同出席胡志明市内务厅与加州大学戴维斯分校合作备忘录签署仪式。 按照备忘录，加州大学戴维斯分校将开设公共政策、城市管理、国际贸易法与跨国诉讼、高科技农业与生物技术、英语等领域的短期培训班。（越通社——VNA）
-----------------
