http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记丁罗升访问日本/63808.vnp
-----------------
胡志明市委书记丁罗升访问日本
-----------------
胡志明市委书记丁罗升造访越南驻日本大使馆。（图片来源：http://tuoitre.vn） 越通社河内4月7日——越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升已率领胡志明市高级代表团于4月6日至15日对日本进行访问，旨在进一步加强胡志明市与日本的经贸和投资合作。 6日晚，丁罗升一行已造访越南驻日本大使馆。同越南驻日大使阮国强和大使馆全体工作人员交谈时，丁罗升已介绍了胡志明市经济社会发展情况和此次访日的目的。 在此次访问日本期间，丁罗升一行将同日本部分部门、经济组织和企业领导代表，进一步推进胡志明市与日本各地方，特别是在基础设施建设、交通、旅游和高科技等胡志明市特别关注和正面临许多困难和挑战领域的合作。访日期间，丁罗升一行将在日本大阪、东京、兵库、愛知和长野等县市开展一系列贸易、投资和旅游促进活动，其中包括在大阪市和兵库县举行的贸易、投资与旅游促进会，旨在推介胡志明市招商引资项目和潜力，为两国企业通过各对接活动寻找伙伴、进行市场考察，参观各项目，工业区、农业、高科技等园区创造便利。 丁罗升透露，2016年胡志明市已完成所提出的各目标，尤其是经济方面。特别，2017年第一季度，胡志明市经济增长达7.46%，高于去年同期，财政收入达85万亿越盾。然而该市在基础设施建设、交通、环境、食品卫生、秩序安全等方面仍面临许多困难和挑战。因此，该市特别盼望各家企业，特别是日本企业加大对上述领域的投资力度。2016年日本企业对胡志明市的投资位居第6，今年第一季度位居第4。日本企业对该市的投资潜力巨大，因此他表示希望越南驻日大使馆将为胡志明市与日本企业搭建桥梁，吸收更多日本企业对该市投资。（越通社—VNA）
-----------------
