http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见世行驻各国首席代表/44347.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见世行驻各国首席代表
-----------------
越南国会主席阮生雄与世界银行驻印尼首席代表罗纳德·西拉班（图片来源：越通社） 越通社河内——11月9日下午，越南国会主席阮生雄已会见来访的由世界银行驻印尼首席代表罗纳德·西拉班（Rionald Silaban）为首的世行驻各国首席代表的代表团。 阮生雄主席已对世行驻各国首席代表访越表示欢迎，认为此访在世行与越南合作关系中具有历史性的意义。阮生雄主席高兴地说，越南各种中央部门乃至全国各地居民和偏远地区、少数民族地区同胞均对世行在越南展开的发展援助项目和计划有所了解。 阮生雄主席对世行一直关注向越南提供资助，帮助越南成功实现消除贫困的目标表示感谢。他强调，多年来，在世行的援助下，越南已成功实现联合国各前年发展目标，并正继续展开刚在今年9月在联合国峰会上所通过的各可持续发展目标。 阮生雄主席建议世行优先继续向越南提供长期优惠贷款，继续向包括越南在内的已完成消除贫困工作，但贫困人口比例仍较高并面临返贫危机的国家提供援助。 阮生雄主席强调，越南是遭受气候变化影响最为严重的国家之一，指出海平面上升现象严重影响到越南农业生产，特别是农产品出口。因此越南希望世行采取具体行动和发出强烈声音，呼吁各国和国际组织关注帮助越南有效应对气候变化。 关于越南立法和完善法律工作，阮生雄主席强调，越南国会已颁发2013年宪法，更加注重人权、公民权，同时提出进行大力改革的规定，努力把越南深度融入国际社会。越南国会主张为国内外企业在法律框架内展开投资经营创造最为便利的条件。这同时也是越南立法工作的一大进步。此外，越南正对有关司法的法律体系进行修改，更好地确保公民权。 罗纳德·西拉班表示，世行驻各国首席代表的代表团此次访越的目的是倾听越南国家领导的意见，把其作为制定世行今后行动计划的基础。世行驻各国首席代表还高度评价越南在经济社会发展过程中所取的成果，表示将继续关注和支持越南可持续发展进程。（​越通社-VNA）
-----------------
