http://zh.vietnamplus.vn/国会代表向越共十二大文件草案提供意见/44339.vnp
-----------------
国会代表向越共十二大文件草案提供意见
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——出席越南十三届国会十次会议的国会代表已经讨论越共十二大文件草案，并提供了许多意见。其中主要围绕经济发展措施和方向问题。 越南共产党第十二次全国代表大会将于明年初举行。因此，国会代表在十三届国会十次会议上讨论在大力推动融入国际时期的国家建设与发展进程中具有战略意义的越共十二大文件草案并提供意见至关重要。 企业是国家工业化现代化事业的重要动力 许多国会代表认为，越共十二大文件草案对社会经济所有领域进行了正确、客观地分析和评估，同时提出合理、符合实践，并具有可行性的多项发展目标。国会代表高度赞同越共十二大文件草案中所确定的企业是国家工业化、现代化事业中的主要经济成分的观点。 河内市国会代表阮国平说：“2013年版《宪法》也明确提出企业是一支重要力量。上次党代会未明确国家工业化现代化事业的实施主体是企业。因此本次会议将明确企业是国家工业化现代化事业中的重要动力和主导力量。所有主张都明确提出要拟定政策，让企业真正成为国家工业化现代化事业的先锋和骨干力量。从而我们才能进行统一指导。” 明确市场是基础，国家要通过市场调节经济领域的所有活动。与十一大决议相比，这是十二大决议的革新之处。越共十二大文件草案还确定国家以市场目标为导向配置各种资源和调控经济发展。 经济向深度发展 许多国会代表关注的内容之一是内涵型增长模式，其中主要依靠提高以接受职业培训的高技能劳动者、应用先进科技为支柱的劳动生产率。 河内国会代表阮非常说：“当前，越南的一个关键问题是要向深度发展经济，即从数量型转为质量型。要实施以下三项工作：第一，要调整发展经济所需的各种资源的分配机制。第二，要鼓励企业投资、应用科技。第三，注重培训人力资源特别是高素质人力资源。这三项工作都附属于革新思维和改革体制。” 国会代表在全体会议上讨论时都强调，要继续实施重组经济结构总体提案及各部门、各领域结构重组方案。其中重组公共投资结构、重组以商业银行为重点的金融银行系统结构、重组以国有企业集团和总公司为重点的国有企业结构为三大重点领域。 重视发展私人企业 越共十二大审议的政治报告将私人经济视为国家经济发展的重要动力之一。私人经济包括了中小型企业。国会代表认为，这是越共十二大文件草案中的突破性新内容。 河内市国会代表阮国平说：“越共十一大决议只确定了各种经济成分，其中包括私人经济成分。而越共十二大决议明确提出要完善机制政策，在所有经济领域都要鼓励私人企业大力发展并为其创造便利条件，使之成为国家经济发展的重要动力。这为我们发展市场经济，调动全社会的各种资源用于发展经济奠定了基础。” 国会代表还认为，目前，全国共有企业五十多万家，数量仍然较低，要力争到2020年将这个数字提升至两百多万家。与此同时，国家将继续以为各类型企业营造平等竞争环境为方向完善市场经济体制。 以上所述表明，国会代表向越共十二大文件草案提供了认真、负责和发自肺腑的意见，这有助于国家在日益深广融入国际进程中向前迈进。（来源：越南之声）
-----------------
