http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南重视促进越匈合作关系向纵深发展/44337.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南重视促进越匈合作关系向纵深发展
-----------------
越南政府总理阮晋勇（右）与匈牙利国会主席克韦尔 · 拉斯洛 （左）（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日, 越南政府总理阮晋勇 在政府总部会见了来访的匈牙利国会主席克韦尔 · 拉斯洛。 会见时，阮晋勇总理 高度评价两国国会主席的会谈结果，相信此次访问将为推动两国国会乃至两国良好合作关系作出重要贡献。 阮晋勇总理表示，越南永远铭记匈牙利对越南在过去民族解放斗争和当今国家发展事业中所给予的有效合作和宝贵帮助，并对此表示感谢。他强调，越南一向重视越匈关系并希望同匈方推动两国在经贸、投资、教育培训、科技和旅游等领域合作关系继续向纵深发展，给两国带来实实在在的利益。 阮晋勇总理感谢匈牙利为芹苴肿瘤医院兴建项目和红河清洁水供应项目提供官方开发援助资金。他提议，双方在开展上述项目工作中紧密配合。阮晋勇总理也提议匈牙利向越南学生提供更多奖学金，为在该国留学的越南学生提供便利条件，继续支持旅居匈牙利越南人过着稳定的生活和融入所在国社会。此外，他提议，匈牙利早日承认越南完全市场经济地位和早日签署越南 - 欧盟自由贸易协定。 克韦尔 · 拉斯洛已向阮晋勇总理通报了他同越南国会主席阮生雄进行会谈的主要内容以及两国国会近期所取得的合作结果。克韦尔 强调 ，匈牙利国会一向支持加强两国在经贸、投资、教育培训、医疗卫生、药品、农业等领域的务实合作。他透露，匈牙利政府通过为芹苴肿瘤医院兴建项目和红河清洁水供应项目提供官方开发援助资金。上述两个项目将于 2016 年年初开展。 克韦尔 · 拉斯洛表示，匈牙利愿在教育培训领域上向越南提供协助，并承诺保持每年向越南大学生提供 10 份政府奖学金。（越通社—VNA）
-----------------
