http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见匈牙利国会主席克韦尔/44336.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见匈牙利国会主席克韦尔
-----------------
越共中央总书记阮富仲（右）与匈牙利国会主席克韦尔（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——11月9日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部亲切会见了来访的匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛。 克韦尔·拉斯洛高度评价越南党、国家及人民在近30年来实施革新事业以来所取得具有历史性意义的巨大成就，对越南的经验以及越南在地区和世界上的地位与威望予以高度评价。 克韦尔·拉斯洛向阮富仲总书记通报了匈牙利近期的主要情况，他本人同越南其他领导的会谈和会见结果，并强调，匈牙利重视并将为进一步推动同越南的传统友好合作关系而努力奋斗。他称，匈牙利国会将同越南国会紧密配合以有效落实双方所签署的各项协议，支持匈牙利政府为在越南开展的若干项目，尤其是在匈方有优势和越南有需求的经贸、医疗卫生、教育、能源等领域项目提供援助。同时，推动两国执政党之间的关系，为促进欧盟和越南关系发展起着桥梁作用。克韦尔·拉斯洛预祝越共十二大取得圆满成功。 阮富仲总书记热烈欢迎匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛一行来访，将其视为两国关系的重要里程碑，为推动越匈传统友好和多方面合作关系发展注入动力。 阮富仲总书记高度评价匈牙利为稳定和发展经济及融入国际社会所作出的努力。他对两国传统关系向好发展表示高兴，并感谢匈牙利国会、政府及人民为旅居匈牙利越南人提供便利条件。他强调，在推行自己的对外路线和政策中，越南一向重视包括匈牙利在内的传统朋友国家的关系。他强调，越南决心进一步巩固和促进越匈两国良好关系，尤其是两国国会的关系向前发展。（​越通社-VNA）
-----------------
