http://zh.vietnamplus.vn/新西兰总理约翰基即将对越南进行正式访问/44332.vnp
-----------------
新西兰总理约翰•基即将对越南进行正式访问
-----------------
新西兰总理约翰•基 。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总理约翰•基（JohnKey）将从11月14日至17日对越南进行正式访问。这是约翰•基访问越南、菲律宾和马来西亚等东南亚三国之行的第一站。 约翰·基生于1961年，新西兰国家党领袖。2002年当选议员，2004年任财政部发言人，2006年接替唐·布拉什任反对党领袖，2008年11月，新西兰国家党在新西兰大选中获胜，他就任新西兰第38任总理。2014年9月，在大选中获胜并蝉联新西兰总理。 据介绍，贸易和安全将是约翰·基访东南亚三国之行的主要议题。访问越南期间，约翰·基总理将会见越南政府总理阮晋勇等领导人。约翰·基总理认为，“越南是新西兰在东南亚地区出口增长速度最快的市场，越新双边贸易额年均达6.53亿美元，新西兰承诺至2020年将实现两国双边贸易翻一番的目标”。约翰·基表示，他此次访越旨在寻找新的贸易投资机会，为双方带来利益。 据悉，新西兰经济发展部长斯蒂文•乔伊斯（Steven Joyce）和新西兰一批企业代表团将随同约翰·基总理访问越南，航空、教育将是新方关注的重点合作领域。（越通社-VNA）
-----------------
