http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015119/44331.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.9
-----------------
•应越南政府总理阮晋勇的邀请，新西兰总统约翰•基（John Key）将从11月14日至17日对越南进行正式访问。 •11月9日上午，越南国会主席阮生雄与匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛（Kover Laszlo）举行会谈。 •11月9日在河内，越南投资开发银行、澳新银行和澳大利亚肉类与畜牧业协会联合举行题为越南牛肉和奶品工业现代、融入、可持续发展座谈会。越南政府副总理黄忠海与会。 •11月9日，胡志明市人民委员会副主席徐玉顺会见来越出席越南柬埔寨文化周的柬埔寨文化艺术部国务秘书蒙可索尼（Menh Kossony）。 •11月9日，胡志明市越柬友好协会举行仪式，庆祝柬埔寨独立62周年。胡志明市政府、行业、武装力量代表、柬埔寨驻胡志明市总领事和诸多旅居越南柬埔寨人参加。 •“湄公河地区佛教：历史与发展过程”国际研讨会将从11月13日至14日在胡志明市举行。 •11月9日上午，雄牙利国会主席克韦尔•拉斯洛（Kover Laszlo）向越南研究家、文化家武挑教授授予匈牙利十字骑士勋章。 •越南参加11月9日在韩国首都首尔举行的第57次慈善博览会。 •获东盟各外交部长的同意和在东盟秘书长黎良明的准许书函和东盟的相关规定，11月6日，东盟驻海牙委员会已正式成立。 •2015年初迄今，越南平阳省吸引外资总额超过16亿美元，与2015年所提出的目标高出60%。 •2015年前10个月，越南电力集团的电力产量达1362.6亿千瓦时，同比增长12.95%。 •第15届越南国际农业展览会（Agro Viet 2015）从11月6日至9日举行，吸引国内外300家企业400间展位参展。 •在为期一周的第33届古巴哈瓦那国际贸易博览会上，越南企业已签署总额为200万美元的商品出口合同。 •2015年10月份，全国大米出口量约达80.5万吨，出口额达3.32亿美元；前10个月全国大米出口量和出口额分别提升至532万吨和22.6亿美元，分别同比下降4.6%和11.7%。 •TPP成员国已做出承诺，《跨太平洋伙伴关系协定》生效后将对越南78%至95%税目产品实行零关税待遇。越南也将为TPP成员国65%税目产品实行零关税待遇。 •越南河内市与胡志明市在Lonely Planet杂志评选的2016年最佳旅游目的地的年度榜单占据第2位。 •德国导演多米尼克•格拉夫已经同越南青年剧院联合排演话剧《渔夫和金鱼的故事》。预计，这部话剧拟于11月27日在河内首演。（越通社-VNA）
-----------------
