http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王国独立62年纪念活动在越南举行/44330.vnp
-----------------
柬埔寨王国独立62年纪念活动在越南举行
-----------------
庆祝柬埔寨独立62周年的一个表演节目（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月9日，胡志明市越柬友好协会举行仪式，庆祝柬埔寨独立62周年。胡志明市政府、行业、武装力量代表、柬埔寨驻胡志明市总领事和诸多旅居越南柬埔寨人参加。 胡志明市越柬友好协会主席张明日表示，近年来，在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和柬埔寨政府的领导下，柬埔寨各领域取得重大成就，人民生活水平不断改善，国际地位日益提高。 张明日表示，越柬是近邻，两国在争取民族独立斗争和当今建设国家事业中建立了良好传统友谊、团结与合作关系。近年来，越柬两国关系发展良好，两国高层互访频繁，为两国关系发展奠定坚实基础。 张明日主席强调，胡志明市市民将同越南全国人民一道努力，携手共建两国睦邻友好、传统友谊、长期稳定关系，为地区和世界和平稳定、合作与发展做出贡献。 柬埔寨驻胡志明市总领事幸•索昆（SimSokhom）对越南为柬埔寨争取民族解放斗争所给予的巨大支持表示衷心感谢，并强调，柬埔寨人民永远铭记越南党、政府和越南人民为柬埔寨解放事业所给予的宝贵支持。 幸•索昆总领事强调，近年来，越柬传统友谊与团结协作关系不断得到巩固与全面发展。两国传统友谊、同甘共苦精神已经成为两国的宝贵财富。越柬两国领导和人民已经和正在努力，促进两国关系稳步发展，使两国传统团结友谊和全面合作关系世代相传。（越通社——VNA）
-----------------
