http://zh.vietnamplus.vn/武挑教授荣获匈牙利十字骑士勋章/44328.vnp
-----------------
武挑教授荣获匈牙利十字骑士勋章
-----------------
匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛向越南研究家、文化家武挑教授授予匈牙利十字骑士勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——11月9日上午，匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）向越南研究家、文化家武挑教授授予匈牙利十字骑士勋章。越南国会主席阮生雄出席。 武挑教授是早在1959年已经赴匈牙利学习、研究和工作的首批越南人当中的一位。从匈牙利回国后，武挑教授把他在匈牙利所积累到的社会科学研究、文化研究及美术研究等领域的活动经验发挥出来，为设立越南科学社会翰林院做出了重要贡献。60年来，他在匈牙利文化推广工作中下了很大的功夫，翻译了许多匈牙利著名文学作品，同时为匈牙利研究家深入研究越南文化等提供了支持。他所做出的一切努力为培植越匈多方面友好合作关系作出重要贡献。 在仪式上发表讲话时，武挑教授回顾在匈牙利学习与生活那一段难忘的岁月以及他对匈牙利的感情。他重申，将继续为推动越匈两国传统友好合作关系做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
