http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与匈牙利国会主席克韦尔举行会谈/44321.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与匈牙利国会主席克韦尔举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄会见匈牙利国会主席克韦尔。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮生雄的邀请，匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）一行已抵达河内，开始对越南进行正式访问。 11月9日上午，越南国会主席阮生雄举行仪式，欢迎匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛访越。欢迎仪式结束后，双方进行了会谈。 阮生雄主席强调，越南国会一向支持并致力扩大与包括匈牙利在内传统伙伴国的合作关系。越南一直将匈牙利视为欧盟中的可靠朋友。越匈关系在增强欧盟与东盟关系扮演重要的桥梁纽带作用。 阮生雄主席对匈国会批准越南-欧盟全面合作伙伴框架协定(PCA)表示感谢，并希望匈国会支持推动早日签署越南欧盟自贸协定。阮生雄主席表示相信，两国国会将不懈努力深化两国政府合作，增进越匈人民传统友谊等。 匈国会主席克韦尔对两国保持经常性互访特别是越匈两国国会2009年签署合作协议，把两国关系提高到新水平等给予高度评价。 克韦尔主席强调，匈方政府将包括越匈关系在内的“向东看政策”摆在重要地位。匈方希望同越方分享立法和法律改革经验；希望双方增进代表团互访，进一步加强国会各委员会和机关之间的合作，在各国议会联盟(IPU和法语卷等国际论坛上的密切配合。 克韦尔主席对阮生雄主席关于拓展两国国会与人民合作的建议表示赞同。他说，匈方承诺每年向越南学生颁发100份赴匈学习的奖学金。此外，匈方希望推动与越南在农业、水资源管理、保健、可持续发展等领域的合作发展。 会谈上，双方一致同意加强经验交流，在融入国际社会背景下完善法律体系；强调了国会在实施联合国理事会2015年9月所通过的千年发展目标的责任的重要性。双方还就促进民间交流，推动文化旅游合作，增进两国人民互相了解，造福两国人民等达成一致。（越通社——VNA）
-----------------
