http://zh.vietnamplus.vn/乌越协会集体和个人荣获越南友谊勋章和友谊徽章/44298.vnp
-----------------
乌越协会集体和个人荣获越南友谊勋章和友谊徽章
-----------------
友谊勋章和友谊徽章授勋仪式（图片来源：越南共产党报） 越通社河内——11月7日下午在河内，受越南国家主席的委托，越南友好组织联合会副主席阮氏黄云已向乌克兰—越南协会集体及乌越协会主席Gavrilenco Nicolai Mephodievich和乌越协会秘书长Chervanchuk Sergei Anatolievich授予友谊勋章和友谊徽章，表彰他们为推动越乌多领域合作关系做出积极贡献。 乌越协会前身是乌越友好协会，成立于1966年1月19日，是乌克兰权威的传统社会组织之一。在越南民族解放、国家统一斗争时期，该协会已向越南人民提供大力支持，接受越南大学生、研究生和劳动者赴乌读研和工作，同时派遣乌克兰专家赴越协助重建经济。 近段时间，该协会积极推动两国自由贸易关系建立进程，协助由越南人驻在国所成立的各家公司；促进两国各所院校的科学研究、语言、文化交流等活动，有助于制定推介越南文化旅游形象的计划。值得一提的是，该协会一直关注对乌克兰青年一代进行友好传统的宣传教育。适值胡志明主席诞辰125周年之际，2015年5月，该协会出版关于胡志明主席三次访问乌克兰的图册和资料书籍。 在仪式上发表讲话时，越南友好组织联合会副主席阮氏黄云高度评价了乌越协会集体和个人为巩固和发展越乌两国友好、团结与合作关系所作出的贡献；同时希望该协会各成员将继续为推动越乌两国友好合作关系做出积极贡献。 乌克兰越南协会主席Shlapak Aleksandr Vitalievich在仪式上发表讲话时重申，该协会将继续同越南友好组织联合会和越乌友好协会紧密配合展开多项活动，有助于推动两国合作关系。值此之际，越乌友好协会同乌越协会签署2015-2019年阶段合作备忘录和2016年合作计划。（越通社-VNA）
-----------------
