http://zh.vietnamplus.vn/意大利总统塞尔焦马塔雷拉圆满结束对越国事访问/44287.vnp
-----------------
意大利总统塞尔焦·马塔雷拉圆满结束对越国事访问
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见意大利总统塞尔焦·马塔雷拉（图片来源：越通社） 越通社河内——11月8日，意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉和意大利高级代表团离开胡志明市，圆满结束对越南进行的国事访问。 访问期间，塞尔焦·马塔雷拉总统已同越南国家主席张晋创举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲，分别会见政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、胡志明市人委会主席黎黄军，在河内市文庙—国子监会见意大利语专业的越南大学生，并出席在胡志明市举行的越南与意大利企业论坛。 在高层会谈和会晤中，双方均强调，意大利总统首次对越访问标志着两国良好关系的重要里程碑，是越意战略伙伴关系的具体证明。 双方对战略对话会、防务政策对话会、高层互访等双边交流合作机制所获结果感到满意，认为其为今后进一步促进各领域合作强劲发展创造条件。 双方就今后加强合作关系的办法达成一致，其中注重交流和发挥政府和各地方的所有合作形式，有效开展2015-2016年行动计划，发挥对话机制、混合委员会等作用，加强鼓励企业对接和扩大机械制造、纺织服装、鞋类、木器加工、辅助工业、建材、能源、农业和食品加工、药品、石油勘探开采等双方均有优势的领域合作。 值此之际，意大利总统塞尔焦·马塔雷拉一行在胡志明主席陵前敬献花圈并入陵瞻仰胡志明主席遗容，在英雄烈士纪念碑前敬献花圈等。（越通社-VNA）
-----------------
