http://zh.vietnamplus.vn/欧盟国家期待欧越自由贸易协定将为越欧经贸合作开辟新篇章/44286.vnp
-----------------
欧盟国家期待欧越自由贸易协定将为越欧经贸合作开辟新篇章
-----------------
越南外交部副部长裴青山会见出席FMM-12的各国外交官代表。（图片来源：越通社） 越通社河内——第十二届亚欧外长会议（FMM-12）在瑞典卢森堡举行期间，越南外交部副部长裴青山分别同瑞典副总理兼外交部长、卢森堡、爱尔兰、马耳他外交部长和澳大利亚、斯洛文尼亚副部长举行双边会晤。 会见时，各国外交官均对越南自实现革新事业以来，经济社会发展和融入国际社会进程所取得的成果给予高度评价，并认为越南日益成为亚太地区颇具吸引力的投资和旅游目的地；支持《欧盟——越南自由贸易协定》（EVFTA）早日得到签署，并强调该协定一旦生效将为越欧经贸合作开辟新篇章。 此外，各位外交官还对其国家同越南在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟合作框架等国际论坛上开展务实合作予以高度评价，希望同越方增进各级代表团互访，为双边合作关系发展注入新动力。 值此之际，越南外交部副部长裴青山代表越南政府为持有马耳他外交护照的人员签署免签协定，为两国工作代表团增进互访创造便利条件。马耳他外交部长乔治·维拉（GeorgeVella）强调，马耳他希望加强同越南在经济、政治、文化、教育等领域的合作，并高度评价越南对亚欧会议所做出的贡献；希望越马两国早日签订《避免双重税收协定》，为两国企业扩大生产经营提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
