http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015118/44284.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.8
-----------------
越通社河内——适值柬埔寨国庆62周年之际，越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创已分别向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼送花篮祝贺和致贺电。 ·11月8日开上午，比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅一行已离开胡志明市，圆满结束从11月1日至8日对越南进行的正式访问。 ·意大利亚共和国总统马塔雷拉一行11月8日已离开胡子宏明市，圆满结束应邀访问越南的国事访问。 ·11月8日在胡志明市，正在访问越南的意大利总统马塔雷拉已出席了题为“越南—意大利战略对话：各家企业、各所大学合作伙伴与创新”的研讨会。 ·应南非共产党政治局委员、负责对外工作的中央书记除书记克里斯·玛特哈克（Chris Matlhako）的邀请，从11月3日至8日，越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授对南非共和国进行工作访问。 ·适值越南祖国阵线成立85周年之际，越共中央委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁已出席茶荣省周成县良和A乡和乐A邑举行的民族大团结日。 ·11月8日上午，越南国家交通安全委员会同越南佛教协会在南定省天长竹林禅院，举行道路交通事故遇难者超度法会。 ·11月8日在河内，越南胡志明共青团中央委员会同越南教育与培训部联合举行题为“越南骄傲”的民族文化历史知识竞赛开幕式。 ·越南吉周芒果七日已正式在日本千叶县永望超市上架出售。 ·越南和平委员会昨日在河内举行了《越南和平委员会65周年》和《和平之歌》诗集推介会。 ·东盟饮食展销会昨日在捷克首都布拉格最大露天农产品集市举行，吸引上千名游客前来参观。 ·近日，安江省喔㕭文化（Óc Eo）遗迹管理委员会已举行喔㕭文化实物捐赠启动仪式。许多当地居民和组织已捐赠数百件文化实物。 ·越南足球协会称，国际足联日前公布了截至2015年11月的国家队最新排名。 ·《联合国反腐败公约》第六届缔约国大会从11月2日至6日在俄罗斯圣彼得堡举行。来自160多个国家以及10多个国际组织的代表参加会议。越南政府监察总署副总监察长黎氏水率领越南代表团与会。 ·越通社在缅甸仰光记者报道，今天上午，缅甸全国3.200万名选民开始参加该国历史性大选的投票。本次大选是缅甸继2010年11月举行20多年来首次多党制大选后，再次举行大选。（越通社—VNA)
-----------------
