http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席联合国反腐败公约第六届缔约国大会/44280.vnp
-----------------
越南代表出席《联合国反腐败公约》第六届缔约国大会
-----------------
越南代表出席《联合国反腐败公约》第六届缔约国大会（图片来源：Vietnam+） 越通社俄罗斯——《联合国反腐败公约》第六届缔约国大会从11月2日至6日在俄罗斯圣彼得堡举行。来自160多个国家以及10多个国际组织的代表参加会议。越南政府监察总署副总监察长黎氏水率领越南代表团与会。 据越通社驻俄罗斯记者报道，在6日举行的最后一场全体会议上，各缔约国已一致同意通过11项草案和9项决议，其内容围绕公约实施第二轮评价、没收财产、防范腐败和加强在没收受贿财产的国际合作等。 越南代表团已积极参加大会各场会议、为制定完善会议各重要决议草案作出积极贡献。经研究、讨论和磋商，越南已宣布资助3项草案，即由俄罗斯提出的关于加强国家与企业在防范和打击腐败的伙伴关系的圣彼得堡联合声明；由阿塞拜疆提出关于通过运用实践和先进技术大力推动公共服务防范打击腐败的决议和由奥地利提出关于防范打击腐败教育的决议等。 此外，越南代表团已对其他决议表示支持。 本次会议所通过的各项声明、决议和文件将为包括越南在内的各缔约国今后继续有效展开《联合国反腐败公约》创造便利条件打下重要的前提。（越通社-VNA）
-----------------
