http://zh.vietnamplus.vn/越南为第12届亚欧外交部长会议取得成功做出积极贡献/44272.vnp
-----------------
越南为第12届亚欧外交部长会议取得成功做出积极贡献
-----------------
第12届亚欧外交部长会议代表高度评价越南的建议（图片来源：Vietnam+)  越通社河内——为期两天的第12届亚欧外交部长会议11月6日晚已圆满落幕。值此之际，越通社记者就越南代表团在会议上所提出的倡议采访了越南外交部副部长裴青山。 越南外交部副部长裴青山高度评价第12届亚欧外交部长会议的结果，会议已发表联合声明，其中提出若干具体方向与措施，体现各成员国推动亚欧合作关系深入务实发展的决心，以让亚欧外交部长会议更具国际声望。 会议一致同意促进亚欧载客次序发展的对话，展开2030年可持续发展议程，特别是消除贫困、应对气候变化和自然灾害、粮食安全、水资源管理、技术转让等。此外，外长们已达成了关于减少自然灾害风险的新的全球合作协议。会议同时强调加强亚欧在基础设施、体制和人民等三大方面的互联互通，旨在振兴经济，走向经济可持续发展，为人民带来福祉。 关于越南在本届会议上所做出的贡献，裴青山部长表示，越南所提出关于“自然灾害风险管理及预防：为实现可持续发展和自强目标的创新和技术”倡议受到会议上与会代表的广泛支持。越南代表提出关于扶贫济困、技能培训等的倡议也得到好评。与会代表承诺，越南所提出的倡议将继续在2016年广泛展开。 此外，与会代表还高度评价越南提出关于提高亚欧会议在缩短发展差距、加强湄公河次区域互联互通、确保粮食、水资源和能源安全等的声望。会议对越南提出关于加强东南亚各国对话与合作的建议，旨在维护东海乃至东南亚地区的和平与稳定，为促进亚太地区和世界合作与繁荣发展做出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
