http://zh.vietnamplus.vn/越印尼两国首都加强合作-实现共同繁荣发展/44270.vnp
-----------------
越印尼两国首都加强合作 实现共同繁荣发展
-----------------
河内市和雅加达领导人合影（图片来源：Vietnam+） 越通社雅加达——越通社驻雅加达记者报道，从11月5日至7日对雅加达进行工作访问期间，河内市人民委员会主席阮世草同雅加达特区首长钟万学(Basuki Tjahaja Purnama)举行工作交谈。 双方对两国和两国首都关系取得新进展表示高兴，一致同意作为两国首都的河内和雅加达在推动两国传统友好关系起着重要作用。 河内市人民委员会主席阮世草概括介绍了越南首都河内的基本情况。拥有数千年历史的首都河是东南亚地区最古老的首都之一，其拥有丰富多样的文化遗产，是一个颇具吸引力的旅游目的地。作为一个正在蓬勃发展的首都，河内市希望同雅加达分享有关城市发展的经验，尤其是城市管理、技术基础设施、排水系统升级改造项目、环保项目等方面的相关经验。 雅加达特区首长钟万学对河内市人民委员会主席阮世草及河内市代表团的此次访问表示热烈欢迎。他表示希望，双方应在城市交通管理、环保、居民住宅、行政手续改革等领域上加强合作。 双方一致同意并希望今后加强两国首都之间的合作关系，致力于建设电子政府、智能城市，并面向预计在年底建成的东盟共同体。（越通社-VNA）
-----------------
