http://zh.vietnamplus.vn/各国驻越大使馆武官代表团造访芹苴胡志明市和芽庄/63803.vnp
-----------------
各国驻越大使馆武官代表团造访芹苴、胡志明市和芽庄
-----------------
各国驻越大使馆武官代表团探访信息军官学校（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——越南国防部外事局组织各国驻越大使馆武官代表团造访芹苴市、胡志明市、芽庄市等城市。 在芹苴市，各国驻越大使馆武官代表团礼节性拜访第九军区司令部领导和芹苴市军事指挥部。第九军区司令部副司令概括介绍第九军区历史以及驻军地政治安全情况、经济社会发展情况等以及该军区对外交往情况。 在芽庄市，通信联络大学校长阮黄线少将和金兰国际港经理汪春福山大校向该代表团概括介绍金兰国际港历史、该单位的一些情况以及接待来访外国军舰的流程。 此外，该代表团还参观芹苴、胡志明市、芽庄等城市的一些名胜古迹和军事历史遗迹。 南非驻越大使馆武官Mpiwa Kgotso Abiel大校就越南国防部组织此次访问表示感谢。他表示，此次造访越南三个城市有助于增强各国驻越大使馆武官与越南人民和军队相互了解及互信，希望越南国防部将继续为各国驻越大使馆武官代表团造访越南人民军其他单位创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
