http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见意大利总统塞尔焦马塔雷拉/44265.vnp
-----------------
胡志明市领导会见意大利总统塞尔焦·马塔雷拉
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军会见意大利亚共和国总统塞尔焦·马塔雷拉（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月7日晚，胡志明市人民委员会主席黎黄军已会见了正在对越南进行正式访问的意大利亚共和国总统塞尔焦·马塔雷拉。 黎黄军主席对能迎接塞尔焦·马塔雷拉总统访问胡志明市表示荣幸。对越意两国合作日益向前发展表示高兴。黎黄军主席表示，胡志明市已与意大利都灵市签署了合作协议，开启了两国各地方合作新局面。今后胡志明市将加强与意大利其他地方的合作。 黎黄军表示相信，马塔雷拉总统访越结束后，双方合作关系将蓬勃发展并提升到新台阶。胡志明市将竭尽全力落实两国高层领导所达成的合作协议。 意大利总统马塔雷拉表示，意大利一直把胡志明市市委越意合作的核心。其体现于意大利在胡志明市开设总领事馆。他同时强调除了都灵市与胡志明市的合作外，意大利始终支持促进两国各地的合作发展。 *当天晚上在胡志明市大剧院，胡志明市人民委员会主席黎黄军和意大利总统马塔雷拉已出席了庆祝马塔雷拉总统访问胡志明市的音乐会。越意两国艺术家已演出各精彩节目。（越通社-VNA）
-----------------
