http://zh.vietnamplus.vn/比利时大力资助越南巴地头顿省做好废物处理工作/44268.vnp
-----------------
比利时大力资助越南巴地头顿省做好废物处理工作
-----------------
越共中央候补委员、巴地头顿省委书记阮红岭向比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅赠送纪念品（图片来源：baobariavungtau.com.vn） 越通社巴地头顿——11月6日晚，越共中央候补委员、巴地头顿省委书记阮红岭已会见了正在对越南进行正式访问的比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅（Christine Defraigne）。 巴地头顿省委书记阮红岭对比利时才医院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅一行访问本省表示欢迎，概括介绍了本省经济社会发展潜力和优势，强调越比两国从建交以来，两国关系保持良好发展势头。他表示希望，今后两国关系将继续向前发展，提升到新台阶，巴地头顿省将尽力为促进两国关系日益向前发展作出贡献。 比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅强调，近段时间两国合作关系不断深入发展，两国各投资合作项目日益增加，为两国的发展做出重要贡献。克里斯蒂娜·德佛莱涅议长表示希望，今后巴地头顿省乃至越南与比利时的友好合作关系将在各领域深入发展，强调，比利时一直关注并将在各领域，尤其是废物处理问题上继续向巴地头顿省乃至越南提供援助。（越通社——VNA）
-----------------
