http://zh.vietnamplus.vn/比利时参议院议长克里斯蒂娜德弗莱涅圆满结束对越南的政治访问/44266.vnp
-----------------
比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅圆满结束对越南的政治访问
-----------------
越南国会主席阮生雄会见比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅（图片来源：越通社） 越通社河内——11月8日开上午，比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅一行已离开胡志明市，圆满结束从11月1日至8日对越南进行的正式访问。 克里斯蒂娜•德弗莱涅一行此次访问越是两国立法机构加强合作和交换经验的良机，为促进两国和两国人民良好的合作关系深入发展作出贡献。比方高度评价议院外交在促进双边在经贸、投资、文化、创新、教育培训等双方具有潜力和优势领域合作的重要性。 访问越南期间，克里斯蒂娜•德弗莱涅议长已同越南国会主席阮生雄进行会谈，分别会见政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明。克里斯蒂娜•德弗莱涅议长已同越南计划与投资部部长裴光荣、教育培训部部长潘武论进行磋商。克里斯蒂娜•德弗莱涅议长出席了越南第十三届国会第四次会议。 会见会谈上，双方已一致同意进一步促进两国议院合作关系发展，一致同意保持高级代表团、各委员会地表等的互访。两国国会将加强交换各活动的经验、配合监察两国政府各合作协议的落实情况。双方一致同意有效展开所签署的各项合作协议，进而加强后勤、高科技、绿色增长、教育培训和职业培训等优先核心领域的合作。 访问越南期间，克里斯蒂娜•德弗莱涅议长已访问了广宁、海防、胡志明、巴地头顿等省市；访问越南中央科学与纪录片制片公司、108军队医院、二号儿科医院、比利时驻在胡志明市的Mekong Plus非政府组织、比资企业。 值此之际，克里斯蒂娜•德弗莱涅议长已拜谢胡志明主席陵墓并敬献花圈，探访胡志明主席故居等。（越通社-VNA）
-----------------
