http://zh.vietnamplus.vn/冰岛总统圆满结束对越南进行国事访问之行/44261.vnp
-----------------
冰岛总统圆满结束对越南进行国事访问之行
-----------------
冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月6日下午，出席在胡志明市举行的“成功建设水产品捕捞的一个经济体——冰岛的经验”研讨会之后，冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松及夫人和冰岛高级代表团离开胡志明市，圆满结束对越南进行的正式访问。 访问越南期间，冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松会见了越共中央总书记阮富仲，同越南国家主席张晋创举行了会谈，分别会见越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、胡志明市人委会主席黎黄军。 在会谈和高层接触中，双方领导相信，奥拉维尔•拉格纳•格里姆松总统的此次访问将成为两国新的里程碑，为推动今后越冰两国各领域合作关系发展注入动力。 访问期间，双方签署了有关地热领域的合作备忘录，河内国家大学和雷克雅未克大学签署合作备忘录。 值此之际，奥拉维尔•拉格纳•格里姆松总统及夫人和高级代表团团员在英雄烈士纪念台上香献花缅怀英雄烈士并入陵瞻仰胡志明主席遗容。（越通社-VNA）
-----------------
