http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部代表团前往柬埔寨驻越大使馆庆祝国庆62周年/44260.vnp
-----------------
越南外交部代表团前往柬埔寨驻越大使馆庆祝国庆62周年
-----------------
越南外交部副部长黎怀忠（左）与柬埔寨驻越大使昆法尼。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月6日上午，由黎怀忠副部长率领的越南外交部代表团前往柬埔寨驻越大使馆庆祝该国国庆62周年（1953.11.9-2015.11.9）。 黎怀忠副部长对在柬埔寨国王西哈莫尼陛下的英明领导，参议院、国会和政府的领导下，兄弟般的柬埔寨人民在国家建设与发展事业所取得的巨大成就，以及该国在地区与国际舞台上的地位和作用日益提高等表示祝贺。 黎怀忠副部长强调，越南一贯政策是一向高度重视和优先巩固和发展越柬全面友好合作关系。 柬埔寨驻越大使昆法尼（Hul Phany）在回顾该国取得独立以来所经历过的各重要历史阶段时强调，该国人民在最艰难时期以及当今国家发展阶段一向受到越南领导人和人民群众在物质和精神上的大力支持与帮助，甚至越南志愿军为柬埔寨争取独立自由斗争而牺牲。 双方对两国近期继续保持各级代表团互访，定期举办双边合作机制会议；一致认为柬埔寨国王西哈莫尼从215年10月19日至22日对越进行度假访问，越柬经济、文化、科技混合委员会第14次会议，第八次越柬边境地区各省合作与发展会议胜利召开等均是两国关系良好发展的生动体现。 双方均表示相信，在两国共同努力下，两国陆地边界勘界立碑工作将早日完成，旨在建设两国边界线成为和平、友好、合作与发展的边界线，有助于巩固和推动两国睦邻友好关系可持续发展。（越通社—VNA）
-----------------
