http://zh.vietnamplus.vn/意大利总统塞尔焦马塔雷拉意大利将越南视为本地区的一流重要伙伴/44255.vnp
-----------------
意大利总统塞尔焦•马塔雷拉：意大利将越南视为本地区的一流重要伙伴
-----------------
越南政府总理阮晋勇与意大利总统塞尔焦•马塔雷拉（图片来源：越通社） 越通社河内 ——越南政府总理阮晋勇11月6日下午在政府总部会见了意大利总统塞尔焦•马塔雷拉。 阮晋勇总理代表越南政府热烈欢迎塞尔焦•马塔雷拉总统率领意大利高级代表团对越南进行国事访问，将之视为加强双边战略伙伴关系和惠及两国人民的重要里程碑。阮晋勇总理重申，越南政府对张晋创主席和塞尔焦•马塔雷拉总统的良好会谈结果以及双方在本次访问期间所签署的若干重要合作文件表示高兴。 阮晋勇总理指出，越南高度评价意大利在地区和世界的地位。他希望，基于两国战略伙伴关系，双方将在经济、贸易、投资、科技、教育培训、文化、旅游、国防安全等领域上开展合作活动。 双方力争实现两国政府总理所提出有关2016年将双边贸易额提升为50亿美元的目标。阮晋勇总理欢迎塞尔焦•马塔雷拉总统在本次访问期间出席在胡志明市举行的越意企业论坛和食品展。他希望，意大利企业加大对越南投资力度，尤其是在石油、能源、基础设施、纺织、皮革鞋履、木制品加工、食品工业等领域。 阮晋勇总理建议，意大利总统和总理推动该国国会早日批准《越南与欧盟全面合作伙伴关系协议》，并支持早日正式签署越南-欧盟自由贸易协定和欧盟承认越南完全市场经济地位。 塞尔焦•马塔雷拉总统表示，此次访问的目的是重申意大利在加强同越南的关系的决心。他强调，意大利将越南视为本地区的一流重要伙伴。他对两国合作关系展望充满信心，尤其是经济、贸易、投资领域。意大利总统祝贺越南在2016年意大利米兰世界博览会中布置漂亮的展位。他重申，意大利国会支持批准《越南与欧盟全面合作伙伴关系协议》和意大利早日承认越南完全市场经济地位。 有关东海问题，塞尔焦•马塔雷拉总统表示，意大利十分关注东海乃至世界所有地方稳定、安全和航海与航空安全与自由。他对确保本地区和平稳定的观点表示赞同。据此，应基于国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）通过和平方式解决东海上所有争端。他希望，有关各方不采取致使东海紧张和不稳局势升级的单方面行为。他同时高度评价越南在维护本地区和平稳定中的立场和行动。（越通社-VNA）
-----------------
