http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见外国客人/44254.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见外国客人
-----------------
越南政府总理阮晋勇​（右）与日本防卫大臣中谷元 （左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月6日下午在政府总部会见了日本防卫大臣中谷元。 阮晋勇总理欢迎中谷元大臣赴越访问，并高度评价日本防卫省同越南国防部的会谈结果。他相信，此次访问取得成功将为推进越日各领域合作关系作出切实贡献。 阮晋勇总理评估，越日深广战略伙伴关系呈现良好发展之势，给两国带来实实在在的利益。越南的一贯政策是同日方一道努力继续推动两国关系务实、有效及深入发展，尤其是在经济、贸易、旅游、科技、教育培训、国防安全等领域。 本着上述精神，阮晋勇总理重申，越南政府一向支持日本防卫省同越南国防部的务实且有效合作活动，尤其是在双方所达成共识的领域。他希望，日本进一步发挥其在本地区乃至世界的地位，为维护本地区和平、稳定、安全和航海与航空安全与自由作出积极贡献。 中谷元大臣对越日深广战略伙伴关系所取得的积极进展表示高兴。他强调，双边合作关系所取得的结果给两国共同发展事业带来实实在在的利益。中谷元大臣向阮晋勇总理介绍了他与越南国防部部长所达成的若干共识。中谷元大臣重申，将推进两国各领域合作关系向纵深发展作出不懈努力。他希望，同越南在国防安全领域上开展务实合作，承诺向包括越南在内的本地区国家提供协助，旨在维持本地区和平与稳定，尤其是海洋安全和参加联合国维和行动。 有关东海问题，中谷元大臣重申，日本对东盟和越南有关确保本地区和平、稳定、安全与航海和航空安全与自由，通过和平方式解决争端，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并早日制定“东海行为准则”（COC）的观点和立场表示赞同。他强调，东海是对相关各国乃至本地区的至关重要问题。 当天下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见正了在访越的德国黑森州科学艺术部长波利斯·莱恩。 越南政府总理阮晋勇与德国黑森州科学艺术部长波利斯·莱恩 （图片来源：越通社） 会见中，阮晋勇总理对越德战略伙伴关系近期取得良好进展表示高兴；并强调越南一直重视并全力以赴同德国推动两国关系日益有效发展，并加强政治、外交、经济、贸易、投资、教育和科技等领域的合作。 阮晋勇总理对德国援建越德大学并将其投入活动表示感谢，该项目被视为两国合作关系中的亮点。为了确保该项目取得成效并真正成为优质人力资源培训基地，阮晋勇总理希望黑森州乃至德国政府继续为本校的发展提供支持与帮助。越南将完善机制政策以确保越德大学顺利发展。 德国黑森州科学艺术部长波利斯·莱恩对越南在经济社会发展中所取得的成就和符合世界发展趋势的教育革新政策给予高度评价。波利斯·莱恩部长强调，黑森州将同两国各部委有效落实各项协议和双方合作项目，其中将为越德大学日益发展和有效运行提供资助。（越通社-VNA）
-----------------
