http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见意大利总统塞尔焦马塔雷拉/44252.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见意大利总统塞尔焦•马塔雷拉
-----------------
越南国会主席阮生雄（右）与意大利总统塞尔焦•马塔雷拉（左） （图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮生雄11月6日下午在国会大厦会见了意大利总统塞尔焦•马塔雷拉。 会见时，国会主席阮生雄认为，本着越意战略伙伴关系的精神，此次访问在两国关系呈现良好发展之势的背景下具有非常重要的意义。他相信，此次访问将为推动两国多方面合作关系开启新篇章。 阮生雄主席回顾了他于2014年年初访问意大利期间的美好回忆，并希望，意大利总统、国会及政府继续对加强同越南的合作关系给予强劲关注和支持。他重申，越南国会将支持并为两国多方面合作关系发展提供所有便利条件。国会主席阮生雄高度评价张晋创主席和塞尔焦•马塔雷拉总统的会谈结果，并相信，通过两国高层领导所达成的共识，未来越意关系将不断取得新的成就。 阮生雄主席感谢意大利国会代表团出席于2015年年初在河内举行的各国议会联盟第132届大会并为其的成功所作出的贡献。国会主席阮生雄请塞尔焦•马塔雷拉总统转达了他对意大利参议院议长、众议院议长的访越邀请。 塞尔焦•马塔雷拉总统高度评价越意近期合作成就，为培育两国人民团结友好情谊作出重要贡献。除了经贸方面以外，塞尔焦•马塔雷拉总统提议两国扩大文化艺术和大学教育领域的合作，因为这是意大利具有传统优势的领域。 塞尔焦•马塔雷拉总统透露，在同张晋创主席举行的会谈中，双方就推动两国各领域合作关系达成了广泛共识。这为今后两国开展各合作项目和计划提供便利条件。塞尔焦•马塔雷拉总统高度评价越南国会颁布2013年版《宪法》，将之视为具有许多新内容和成功的一部宪法，其中特别注重确保人权、公民权、公民的宗教信仰自由权和培育民族大团结。 塞尔焦•马塔雷拉总统强调，意大利一直将越南视为头等重要的伙伴，并希望与越南以及东盟其他国家扩大合作关系。意大利愿与越南分享有关经贸合作的成功经验等。（越通社-VNA）
-----------------
