http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强防务合作/44250.vnp
-----------------
越南与日本加强防务合作
-----------------
越共中央总书记阮富仲11月6日下午在党中央总部会见了来访的日本防卫大臣中谷元 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲11月6日下午在党中央总部会见了来访的日本防卫大臣中谷元。 会见中，日本防卫大臣中谷元高度评价阮富仲总书记2015年9月对日本进行的正式访问，有助于将越日关系推向新高度。他同时重申，日本特别重视同越南的关系，并希望增进两国政治互信和紧密关系，推动双边各领域合作关系，尤其是防务领域的。 中谷元大臣向阮富仲总书记汇报了日本防卫省同越南国防部的工作结果。他重申，日本防卫省将同越南国防部紧密配合，旨在开展落实两国有关防务的协议，为维护地区乃至世界和平与稳定作出贡献。 会见中，阮富仲总书记欢迎中谷元大臣赴越访问，并高度评价越南国防部部长和日本防卫大臣的会谈结果。他相信，此次访问将为加强两国防务合作作出切实贡献，有助于进一步巩固和深化致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系。 阮富仲总书记对近期越日关系蓬勃、全面及务实发展表示满意。他重申，越南的一贯主张是重视推动越日关系，为两国人民的长久利益作出贡献，有利于地区乃至世界和平、稳定与发展。阮富仲总书记提议双方继续紧密配合，进一步加强和深化双方现有对话合作机制，积极配合落实双方在防务领域上所签署的各项协议。   *此前，11月6日上午，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将在河内主持了日本防卫大臣中谷元正式欢迎仪式。 冯光青大将在河内主持了日本防卫大臣中谷元正式欢迎仪式。（图片来源：越通社） 欢迎仪式结束后，冯光青大将同日本防卫大臣中谷元举行了会谈。 会谈中，冯光青部长和中谷元大臣互相通报了各自国家防务政策，并对两国包括防务在内的各领域友好合作关系不断向前发展给予高度评价，尤其是两国将双边关系提升为致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系的。 双方同意，加强高级互访和越南国防部和日本防卫省各级交流活动，提升双方对话和磋商机制的效果，推动培训合作，继续在地区安全问题积极开展合作，在国际组织和论坛框架内紧密配合，尤其是在东盟防长扩大会议。 冯光青部长和中谷元大臣重申有关各方应遵守国际法律，强调了维护亚太地区安全和航海与航空安全与自由，互相尊重国家独立、主权及正当利益，保持克制、不采取致使当前局势复杂化的行动，通过和平与符合国际法律的措施解决所有争端等问题的重要性。（越通社-VNA）
-----------------
