http://zh.vietnamplus.vn/越南日活动在俄罗斯举行/63798.vnp
-----------------
越南日活动在俄罗斯举行
-----------------
越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞赖玉在活动上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯——越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯莫斯科大学国际关系学院越南大学生4月5日举行越南日活动，庆祝越南承办亚太经合组织峰会，为外国大学生进一步了解越南和越南在亚太经济合作组织中的地位等方面提供良好平台。 俄罗斯莫斯科大学国际关系学院东盟中心主任苏姆斯基、该学校越南语老师、在该学校和俄罗斯国立莫斯科大学学习越南语的俄罗斯大学生、越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞赖玉团率领越南驻俄罗斯大使馆代表团出席该活动。 在开幕式上发表讲话时，苏姆斯基表示，越南日活动吸引该学校乃至莫斯科设有越南语专业各所大学的众多大学生参加。苏姆斯基对越南驻俄罗斯大使馆为该活动提供支持表示感谢。 越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞赖玉团表示，俄罗斯莫斯科大学国际关系学院已为越南培养了许多人才，其中有诸多越南高层领导以及优秀专家。截至目前，该校仍是外交职业培训领域的享有声誉的俄罗斯一所高校，在这里留学的数十名越南学生将是越南外交业的资源。 旅居俄罗斯莫斯科大学国际关系学院越南大学生代表武氏茶梅表示，在越南2017年承办亚太经合组织峰会的背景下，今年越南日活动将聚焦经济合作问题。目前，《越南和亚欧经济联盟自由贸易协定》已开始生效，为促进双边贸易合作关系创造便利条件。越南在俄罗斯开展大规模的经济项目，因此，越俄两国的合作展望这一问题颇受大学生的关注。 俄罗斯莫斯科大学国际关系学院政治学系副主任、东方学门课副教授安娜•基列耶娃表示，越南是俄罗斯在东亚地区的战略伙伴。目前，俄罗斯正努力加强与包括越南在内的东南亚各国的合作关系。活动期间还举行题为“越南担任2017年APEC主席国：问题与展望”的圆桌研讨会，就越南与亚欧经济联盟自由贸易区协定对越俄两国所带来的利益展开讨论。她指出，越俄在安全与经济领域有着许多共同关心的问题，在此次研讨会上，与会代表一致同意《越南与亚欧经济联盟自由贸易协定》签署之后将为推动双边合作关系注入强大动力，同时有利于加强双方投资合作。她表示，越南日活动是增进两国大学生进一步了解的良好平台，为双边合作关系奠定稳健基础。 俄罗斯莫斯科大学国际关系学院越南日活动包括题为“越南担任2017年APEC主席国：问题与展望”的圆桌研讨会、传统纪念品展销会、“2017年越南APEC年”展会、越俄关系知识竞赛、两国美食菜肴展等诸多活动。（越通社——VNA）
-----------------
