http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见意大利总统塞尔焦马塔雷拉/44249.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见意大利总统塞尔焦•马塔雷拉
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见意大利总统塞尔焦•马塔雷拉 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲11月6日下午在河内会见了正在对越南进行国事访问的意大利共和国总统塞尔焦•马塔雷拉。 阮富仲总书记对塞尔焦·马塔雷拉总统访问越南表示欢迎并予以高度评价，将之视为两国关系中的新进展，是越南和意大利战略伙伴关系的具体表现。阮富仲总书记对意大利人民在越南过去争取民族独立斗争以及当今国家建设与发展事业中所予以的宝贵支持和团结友谊表示感谢。他高度评价意大利在克服经济危机所造成的影响付出努力，同时积极参与解决欧洲正面对的共同挑战，有助于巩固对欧盟发展前景的信心。 阮富仲总书记强调，越南在奉行自己的对外政策中一直重视同包括意大利在内的传统朋友国家的关系，希望进一步加强越南共产党同意大利各政党合作关系，为推进其他领域的合作奠定基础。阮富仲总书记祝愿塞尔焦•马塔雷拉总统的此次访越取得圆满成功。 塞尔焦•马塔雷拉总统对作为意大利总统首次访问越南表示高兴。塞尔焦•马塔雷拉总统高度评价越南革新事业取得结果以及越南在地区乃至国际论坛上的地位与作用。他重申，意方重视同越方推进友好合作关系，希望大力推动意越各方面的合作关系，为增进东盟和欧盟合作作出更巨大的贡献。 塞尔焦•马塔雷拉总统也希望进一步增进和培育两国人民过去和当今所予以的美好感情，从而，深化两国值越共中央总书记阮富仲2013年1月对意大利进行国事访问之际签署的意大利-越南战略伙伴关系。 阮富仲总书记和塞尔焦•马塔雷拉总统就双方共同关心的地区和国际问题交换意见，一致同意越南和意大利继续在多边论坛、地区和全球框架紧密协调，为两个地区乃至世界和平合作与发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
