http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党高级代表团对柬埔寨进行正式访问/44248.vnp
-----------------
越南共产党高级代表团对柬埔寨进行正式访问
-----------------
越南共产党高级代表团与柬埔寨人民党高级代表团​举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——柬埔寨人民党主席、政府首相洪森，柬埔寨人民党名誉主席、国会主席韩桑林，柬埔寨人民党副主席、参议院主席赛冲11月4日和5日在金边分别会见由越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁率领的越南共产党高级代表团。 会见中，何氏洁同志通报了越南主要情况和越南共产党高级代表团与以柬埔寨人民党中央常委、政府副首相、联络议会与监察部大臣梅森安为团长的柬埔寨人民党高级代表团的会谈结果。 何氏洁同志强调越南一向重视并同柬埔寨在两党、两国所提出的原则和大方向的基础上全力以赴加强越柬传统友好和全面合作关系，为世界和平、民族独立、民主和社会进步事业做出应有贡献。 柬埔寨领导人强调越南与柬埔寨的睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系日益深入发展；同时一致同意指导各部委、地方严格落实两国所达成的联合声明和各项协议；继续加大越柬传统友好关系宣传力度；推进陆地边界堪界立碑工作早日完成，将两国陆地边界建成一条和平、友好、合作与发展的边界线。 此前，何氏洁同志同以柬埔寨人民党中央常委、政府副首相、联络议会与监察部大臣梅森安为团长的柬埔寨人民党高级代表团举行会谈。 双方互相通报各党、各自国家情况并分享组织结构、民运工作和两党民运部之间的配合机制等的经验。 会谈结束后，何氏洁同志同柬埔寨祖国团结发展阵线理事会副主席兼秘书长孟肯举行工作会议。 访问柬埔寨期间，何氏洁同志率团前往设在金边的越南志愿者纪念碑敬献花圈；探访并与越南驻柬埔寨大使馆干部、柬埔寨籍越南人总会和旅居柬埔寨越南人交谈；同暹粒省党部、政府领导人和柬埔寨籍越南人总会暹粒省分会代表举行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
