http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同意大利总统塞尔焦马塔雷拉举行会谈/44247.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同意大利总统塞尔焦•马塔雷拉举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创同意大利总统塞尔焦•马塔雷拉举行会谈 （图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席张晋创的邀请，意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉（SergioMattarella）于11月5日至8日对越南进行国事访问。塞尔焦·马塔雷拉总统欢迎仪式11月6日在主席府举行。 在欢迎仪式上，张晋创主席热烈欢迎塞尔焦·马塔雷拉总统率领意大利高级代表团对越南进行国事访问，并强调，意大利总统首次对越南进行访问之行标志着越意两国关系发展事业的重要里程碑，尤其是在越意于2013年建立战略伙伴关系的背景下。 欢迎仪式结束后，张晋创主席同塞尔焦·马塔雷拉总统举行了会谈。会谈中，张晋创主席向塞尔焦·马塔雷拉总统通报了越南的主要情况。他强调，越南的主张是大力推行国际关系多变化、多样化，努力建设强大的东盟共同体，注重推动同优先和传统伙伴的关系深入发展，其中意大利在其占重要位置。在越南正在加快融入国际社会、参加全球经济合作机制，推动重要的双边和多边自由贸易协定，其中对同欧盟的自由贸易协定给予首要优先等背景下，意大利不断深化同越南的关系具有巨大意义。 张晋创主席和塞尔焦•马塔雷拉总统对双方建立战略对话会、国防政策对话会、经济合作联合委员会等许多合作交流机制表示满意。两国高级和各部委、地方代表团互访活动频繁，为进一步推动两国各领域合作关系创造法理基础。两位领导高度评价两国在多边论坛上的配合，有助于提升两国的国际地位，尤其是在解决气候变化、粮食安全、海洋安全等全球性挑战。张晋创主席感谢意大利支持越南参加2016-2018年任期联合国经济及社会理事会，并承诺支持越南参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 两位领导就加强双方今后合作关系的多项措施达成一致，其中注重发挥两国政府级和地方级所有合作方式的作用，有效落实2015-2016年两国行动计划，发挥两国各对话机制和联合委员会的作用。张晋创主席建议，塞尔焦•马塔雷拉总统推动意大利国会早日批准2012年签订的《越南与欧盟全面合作伙伴关系协议》。塞尔焦·马塔雷拉总统重申，意大利全面支持越南早日正式签署越南-欧盟自由贸易协定和欧盟早日承认越南完全市场经济地位。 有关地区问题，张晋创主席和塞尔焦•马塔雷拉总统就增加在各岛礁上进行填海造地活动，对东海和平、稳定、安全，航海与航空安全造成影响交换意见。张晋创主席建议，意大利发挥其在七国集团和欧盟的声音，支持基于尊重国际法律和1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并早日制定“东海行为准则”（COC）。塞尔焦•马塔雷拉总统重申，支持越南有关通过和平方式解决争端，遵守国际法律，维持航海与航空自由和确保地区安全的立场。 塞尔焦•马塔雷拉总统就张晋创主席所提出的评价和建议表示赞同。他认为，基于两国经济体之间的互补性，双方合作仍有许多潜力可挖。意大利已将越南纳入该国优先发展贸易投资的10个新兴市场名单。许多意大利企业计划在越南长期开展经营活动，建议越南关心并为意大利企业提供更便利条件。 塞尔焦•马塔雷拉总统称，应鼓励双方企业加强经营伙伴对接，尤其是两国具有优势的机械制造、纺织、皮革鞋履、木制品加工、辅助工业、建材、能源、农业和食品加工、药品、石油勘探开采等。意大利愿意在该国传统领域上同越南开展合作并进行技术转移活动。 两位领导就两国文化、旅游、教育培训、科学技术等领域的合作方向，发挥双方于2009年签订的旅游合作协定，加强两国各所大学之间的合作，将教育与技术合作转移及职业培训相结合，为旅居意大利越南人社团融入所在国社会、稳定生活并为增进两国人民友好情谊和互相了解起着桥梁作用提供积极条件等内容交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
