http://zh.vietnamplus.vn/中-共中央总书记中国国家主席习近平对越南的国事访问圆满结束/44245.vnp
-----------------
中 共中央总书记、中国国家主席习近平对越南的国事访问圆满结束
-----------------
越共中央总书记阮富仲在主席府广场举行隆重的仪式欢迎中共中央总书记、中国国家主席习近平对越南进行国事访问。（图片来源：越通社）   越通社河内——11月6日下午，中共中央总书记、中国国家主席习近平与夫人一行已离开首都河内，圆满结束应邀对越南进行的国事访问。 访问期间，中共中央总书记、国家主席习近平已分别同越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创进行会谈；先后会见越南政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄。习近平总书记已在越南第十三届国会第十次会议上发表重要演讲，会见参加第十六届越中青年友好会见活动的越中青年代表和出席双方合作文件的签署仪式。 双方已发表了《越南社会主义共和国与中华人民共和国联合声明》。声明称双方一致认为，访问取得了圆满成功，为巩固中越传统友谊、深化全面战略合作、促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。 双方回顾了越中建交65年来两党两国关系发展历程，一致认为由毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲手缔造和精心培育的越中友谊是两国人民共同的宝贵财富，双方应共同继承、维护和发扬，加强战略沟通，增进政治互信，在相互尊重、平等互利基础上推进各领域合作，管控好和妥善处理分歧，推动越中全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。 双方同意共同管控好海上分歧，全面有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），推动在协商一致的基础上早日达成“东海行为准则”（COC），不采取使争议复杂化、扩大化的行动，及时妥善处理出现的问题，维护越中关系大局以及东海和平稳定。 双方同意继续加强在联合国、亚太经合组织、东盟—中国等多边框架内的配合，共同维护与促进世界的和平、繁荣与发展。中方支持越方成功主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 访问期间双方已签署了各领域的多项合作文件。 值此之际，中共中央总书记、国家主席习近平一行已拜谒胡志明陵并敬献花圈。（越通社—VNA）
-----------------
