http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇和副总理范平明会见中国云南省委书记李纪恒/44244.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇和副总理范平明会见中国云南省委书记李纪恒
-----------------
政府总理阮晋勇会见中国云南省委李纪恒。（图片来源：越通社）   越通社河内——11月6日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的云南省省委书记李纪恒。 阮晋勇总理对李纪恒一行访问越南表示欢迎，高度评价越南各部门、各地方与包括云南省在内的中国各地方在各方面的合作，强调在加强越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系的基础上，越南政府将一直支持越中两国各部门和各地方，尤其是云南省等于越南接壤的省份加强交流与合作。  阮晋勇总理建议双方 贯彻落实两国高层领导所就加强两国各部门和地方合作关系、加强各级代表团互访、边境地区民间交流、有效展开现有合作机制等方面达成的重要共识。 阮晋勇总理建议双方在经贸、投资和旅游展开务实合作，为越南商品，特别是农林水产品出口到中国创造便利，就开通从云南省直达越南各省市的航线进行积极的磋商，为双方加强文化和旅游合作与交流创造便利。 阮晋勇总理建议双方保持紧密配合与合作，管理好边境口岸地区；配合携手努力把越中边界线建设成为和平、友谊、合作与发展的边界线。 云南省省委书记李纪恒强调将在贯彻落实两国高层领导所达成的共识和云南省与越南各地方所达成的各协议中继续同越南各部门和地方保持紧密配合与合作。 李纪恒还表示希望两国领导促进云南省与越南各地方的交通互联互通，为双方人民加强贸易往来、促进投资等创造便利。 *当天下午，越南政府副总理、外交部长范平明已会见了云南省委书记李纪恒。范平明副总理强调了越南党、政府对推动包括两国各部门友好合作关系在内的越中全面战略合作伙伴关系的一贯政策，高度评价近段时间越南与云南省的合作成果。  政府副总理兼外长范平明会见中国云南省委李纪恒。（图片来源：越通社） 范平明副总理建议云南省为越南农产品出口到该省创造便利，有助于减少越南对中国的贸易逆差，积极促进该省实力强的企业对越南基础设施建设、昆明—老街—河内—海防—广宁经济走廊交通基础设施升级改造等项目展开投资。 范平明副总理建议双方加强越陆地边界管理工作，维护安全秩序，防范打击跨境犯罪，积极研究为人员物流通关便利的措施等。 云南省委书记李纪恒对越南人民在革新事业、国家建设与现代化事业所取得的巨大成就表示祝贺，强调云南省十分重视对越南各地方的关系，愿同越南各部门、地方促进在各领域的合作，为巩固和推动中越全面战略合作伙伴关系发展做出贡献。（越通社-—VNA）    
-----------------
