http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015116/44243.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.6
-----------------
•11月6日下午，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄、政府总理阮晋勇分别与意大利总统塞尔焦•马塔雷拉（Sergio Mattarella）会谈和会见。 •11月6日，越南政府总理阮晋勇，政府副总理兼外长范平明分别会见正在对越南进行工作访问的中国云南省省委书记李纪恒一行。 •11月6日，越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄分别向尼泊尔领导人致电，祝贺比德亚•德维•班达里(Bidya Devi Bhandari)女士当选尼泊尔总统和马加尔(Onsari Gharti Magar)女士当选该国议会议长。 •11月6日，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇分别会见正在访问越南的日本防卫大臣中谷元。 •11 月 6 日在国会大厦，越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、国家主席习近平。 •11 月 6 日上午，越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、国家主席习近平出席越南第十三届国会第十次会议。 •11 月 6 日在河内，越南国家主席张晋创与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈。 •11月6日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见正在对越南进行工作访问的德国黑森洲科学艺术部长波利斯•莱恩。 •11月6日上午在国防部总部，越共中央政治局委员、越南国防部长冯光青大将同日本防卫大臣中谷元举行会谈。 •越南外交部副部长黎怀忠11月6日率团拜访柬埔寨驻越南大使馆，庆祝柬埔寨王国国庆62周年(9/11/1953-9/11/2015)。 •11月6日在河内，越南国防部部长冯光青大将会见前来拜会的新西兰国防部副秘书长托尼•林奇（Tony Lynch）。 •11 月 5 日（河内时间）包括越南在内的 12 个成员国一律对外公布《跨太平洋伙伴关系协》（TPP）全文（英语版）。 •胡志明市人民委员会主席黎黄军 11 月 5 日晚在胡志明市会见正在对越南进行正式访问的冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松一行。 •越南国家审计署副审计长阮光成率团出席11月5日在柬埔寨首都金边举行的第三届东南亚最高审计机构会议。 •越南河内时间 11 月 5 日下午， 题为 “ 共同打造可持续和安全的未来 ” 的 第 12 届亚欧外交部长会议在卢森堡正式开幕。 越南外交部副部长裴青山率团出席。 •访问印尼期间，11月6日在雅加达，河内市人民委员会主席阮世草同雅加达省省长钟万学(Basuki Tjahaja Purnama)进行交谈。 •安哥拉国庆 40 周年和越南 - 安哥拉建交 40 周年（ 1975.11.12/2015.11.12 ）纪念典礼将于 11 月 11 日在河内隆重举行。 •越南友好组织联合会同越俄友好协会联合举行俄罗斯十月革命98周年(7/11/1917 - 7/11/2015)纪念仪式。 •11月6日，越南社会科学翰林院同河静省人民委员会联合举行《翘传》俄语版公布仪式。 •11月6日，越南高平省宝乐县首次举行各民族文化节，吸引众多人民和游客参加。 •在越南交通运输部部长丁罗升和马来西亚交通运输部部长廖中莱的共同见证下，11月6日，越马两国民用航空局签署了《民用航空合作协议》。 •韩国德威航空（T’way Air）将从12月24日开通韩国仁川市至越南胡志明市的航线。（完）
-----------------
