http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记和习近平总书记共同会见越中青年代表/44242.vnp
-----------------
阮富仲总书记和习近平总书记共同会见越中青年代表
-----------------
阮富仲总书记和习近平总书记共同会见越中青年代表（图片来源：越通社） 越通社河内——11月6日，越共中央总书记阮富仲和正在对越进行国事访问的中共中央总书记、国家主席习近平在河内共同会见了参加第十六届越中青年友好会见活动的越中青年代表。 阮富仲总书记在会见上发表讲话时强调，第十六届越中青年友好会见活动在河内举行时值纪念越中两国建交65周年之际意义重大。由胡志明主席和毛泽东主席等老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”传统友谊和睦邻友好关系是两国共同的宝贵财富。越中建交65年以来，尽管历经波折，但总体来看，两国关系发展取得了重大成就，为地区和平繁荣作出积极贡献。65年来，越中关系的发展离不开两国历届青年的巨大贡献。在争取民族独立革命斗争和国家建设事业中，历届越中青年已携手并肩、团结协作、互相支持、互相帮助，为加强两国人民传统友谊关系作出贡献。阮富仲总书记希望，两国青年对两国睦邻友好增进了解、加倍珍惜并将其发扬光大。 阮富仲总书记和习近平总书记在越中青年友好会见上发表讲话（图片来源：越通社） 阮富仲总书记指出，越中有着相同的社会制度，两国都处在发展事业的关键阶段。两国在革新、融入国际社会和改革开放事业正在取得许多具有历史意义的重大成就，但前面的路依然充满挑战，任务十分艰巨。青年是国家未来的主人，是实现每个民族神圣愿望的主要力量。希望两国青年继续加强交流、密切往来，互相学习借鉴，开展务实合作，不断培育越中团结友谊关系日益密切。 习近平总书记、国家主席在会上发表讲话时回顾了中越历史和两国老一辈领导人的密切关系。 习近平总书记、国家主席表示，他此次访越与阮富仲总书记和张晋创主席之前访问中国是落实两党、两国领导增进互访的计划。近年来，中越的经贸合作已取得令人瞩目的成果。中国连续11年是越南最大的贸易伙伴，越南成为中国在东盟的第二大贸易伙伴，双边贸易额有望提前实现1000亿美元的目标。这足以证明，中越互利合作是大势所趋，符合两国人民共同利益。 习近平总书记强调，双方应该增进友好互信，加强团结合作，促进共同发展。中国将继续深化同包括越南在内的周边国家的互利合作和互联互通，永远做社会主义国家的亲密同志，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。 习近平总书记希望青年朋友们做两国世代友好的传承者和接班人，把握两国关系发展机遇，使中越友好事业代代相传，并坚信，中越传统友谊必将历久弥深，历久弥新。 参加第十六届越中青年友好会见活动的越中青年代表合影（图片来源：越通社） 访问越南期间，11月6日上午，习近平总书记、国家主席一行前往胡志明主席陵墓敬献花圈和瞻仰胡志明主席的遗容。（越通社-VNA）
-----------------
