http://zh.vietnamplus.vn/中共中央总书记国家主席习近平在越南第十三届国会第十次会议上发表讲话/44241.vnp
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平在越南第十三届国会第十次会议上发表讲话
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平在越南第十三届国会第十次会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月6日上午，中共中央总书记、国家主席习近平一行已出席越南第十三届国会第十次会议，并发表讲话。 越南国会主席阮生雄强调，这是习近平总书记、国家主席首次以中国党和国家最高领导人身份访越，并表示相信此次访越将取得圆满成功，为越中全面战略合作伙伴关系取得新进展奠定基础。 在越南第十三届国会第十次会议上发表讲话时，习近平总书记、国家主席为越南人民在革新道路上取得的成就感到高兴，相信在越南共产党的领导下，越南人民将继续取得新胜利，同时强调，中方将同越方继续保持相互学习、相互借鉴、相互支持的好传统，携手为两国社会主义事业发展、为两国人民的幸福安康努力奋斗。 习近平总书记、国家主席表示，当前，中国共产党正在高举中国特色社会主义旗帜，奋力实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标。 中国共产党刚刚召开中共十八届五中全会，对今后5年中国经济社会发展做出了部署，确定要牢固树立和贯彻落实创新、协调、开放等的发展理念，提出推动经济社会发展的一系列大政方针和重大举措，让中国人民生活越来越好，为人类和平与发展事业作出贡献。 习近平总书记、国家主席强调，中越两国山水相连，两国人民友好交往源远流长，在争取国家独立和民族解放的斗争中并肩战斗、互相支持，结下了深厚友谊。在推进富有各自特色的社会主义建设事业中，两国不断相互学习、相互帮助，培育了丰硕成果。中越关系超越了一般意义上的双边关系，具有十分重要的战略意义。 习近平总书记、国家主席再次提及越中中央总书记阮富仲访华的巨大意义，双方一致认为，中越传统友谊是由毛泽东主席、胡志明主席和双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应该倍加珍惜、精心维护。 习近平总书记、国家主席重申，“信者，交友之本”，他认为，中越两国拥有广泛共同利益，友好合作始终是主流，双方应坚持以中越友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、妥处分歧。中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区和平、稳定、繁荣。这些重要启示和经验是中越关系发展的坚实基础，也是双方处理双边关系有关问题的出发点和落脚点。 提及当前风云变幻的国际和地区形势给中越两国带来的新挑战，习近平总书记、国家主席强调，中越不仅仅是山水相连的友好联邦，更是利益相融、目标相同的。他说，中方比以往任何时候都高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续稳定健康发展，为两国人民带来更大福祉。 中方坚定支持越南的革新事业，真诚希望越南在社会主义建设事业中取得更大成就。双方继续互信互助、互学互鉴，共同为社会主义事业和人类社会发展作出积极贡献。中方愿同越方分享国家建设各领域的体会和认识，探索丰富和发展社会主义建设的理论和实践。中方支持越方在国际和地区舞台上发挥更大作用，愿加强同越方在各种国际和地区机制中的合作，维护两国共同利益，促进地区共同发展。 习近平总书记、国家主席重申，中方高度重视两国发展战略对接，愿在“两廊一圈”框架内，加强两国互联互通等基础设施建设及产能和投资合作，为新形势下中越全面战略合作伙伴关系向更高层次发展注入强劲动力。 习近平总书记、国家主席希望双方应坚持从两国关系大局出发，通过和平友好协商，妥善管控和处理分歧。 他相信，在中越两党、两国的正确领导下，两国人民将能消除障碍，续写中越睦邻友好合作新篇章。 习近平总书记、国家主席对中越双方人员往来超过300万人次及目前有1.4万名越南留学生在中国学习生活等表示高兴。他希望两国加强文化、教育、旅游等领域的交流合作，并希望双方办好民间交往活动，从而增进两国人民相互了解和友好关系。 他希望双方携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为亚洲和世界和平和共同繁荣做出贡献。 代表越南国会，越南国会主席阮生雄衷心祝愿并相信中国人民在中国共产党领导下，一定胜利实现建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标。 阮生雄主席表示，2015年是越中建交65周年，双方高兴看到经历过风风雨雨的越中关系已经和正在沿着胡志明主席和毛泽东主席所确定的和平、友好、合作方向发展。他表示相信双方严格实施两国高层领导所达成的共识，继续管控好分歧，克服障碍，推动两国关系稳步健康务实持续发展，造福两国人民，为地区和世界和平、繁荣做出贡献。 阮生雄主席强调，越南人民永远铭记中国党、政府及人民在过去的抗法抗美救国战争和当今建国卫国事业中给予越南人民的支持与帮助。中越友好、团结、并肩战斗、合作、同志加兄弟的关系不仅有利于两国革命事业和建国事业，而且还为人类共同事业、和平、独立和社会进步做出贡献。 越南国会将竭尽全力同中国全国代表大会合作，致力巩固与加强两国友好关系，为两个民族带来利益。（越通社——VNA）
-----------------
