http://zh.vietnamplus.vn/推动越中全面战略合作伙伴关系稳定健康与可持续发展/44240.vnp
-----------------
推动越中全面战略合作伙伴关系稳定健康与可持续发展
-----------------
越南国家主席张晋创与中国国家主席习近平（图片来源：越通社） 越通社河内——11月6日在河内，越南国家主席张晋创与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈。 张晋创主席对习近平总书记、国家主席与中国党和国家高级代表团对越南进行国事访问表示欢迎，并相信，此访将为推动两党、两国合作关系不断向前发展作出重要贡献。 张晋创主席对越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平11月5日举行的会谈结果表示高兴，并重申，越南党、国家和人民愿竭尽全力同中国党、国家和人民一道，不断巩固和加强两国全面战略合作伙伴关系进一步发展，为两国带来利益，为国际和地区的和平、稳定与合作做出贡献。 张晋创主席强调，在当前国际形势复杂多变的背景下，两国应相互支持与帮助，竭尽全力巩固两国友好合作关系，为维护国际和地区的和平、稳定做出切实贡献。 张晋创主席建议，双方应加强政治互信，促进合作，积极寻找妥当解决存在差异问题的各项措施等。越中两国在东海问题上存在分歧是实际的，但是最重要的是双方互相尊重正当利益，管控好局势，认真落实两党、两国高层领导人所达成的共识和各项协议，通过谈判协商妥当解决海上争议，不采取使东海争端复杂化和扩大争端行为，不追求东海军事化的目标；确保航行、航空安全和渔民的正常捕捞作业活动，共同营造及维护和平与稳定环境，服务两国和地区发展目标。双方可在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上展开海上合作项目，遵守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早签署《东海行为准则》（COC）等。 张晋创主席建议，双方促进各个领域的合作关系，有效展开落实双方在经济、贸易、投资等领域所达成的各项协议；将这些合作协议取得实质性进展，有助于推动两国经贸合作关系在平等相待、互利共赢、尊重彼此正当利益的基础上朝着平衡、可持续方向发展。 习近平总书记、国家主席重申，中国党、国家和人民一向重视与越南的传统睦邻友好关系。他表示，维护中越两国合作关系稳定健康发展，加强两党、两国和两国人民之间的交流与合作是各自国家发展事业的重要因素，符合于两国人民的愿望，有利于国际和地区的和平、稳定与发展。 习近平总书记、国家主席认为，中越关系面临新发展机遇，双方应巩固传统友好关系，继续保持高层领导互访，扩大两国各领域务实合作，加强两国人民交流活动，妥当处理分歧，坚持相互尊重，推动两国全面战略合作伙伴关系日益稳定、健康与可持续发展。 关于海上问题，习近平总书记、国家主席表示，双方应努力通过对谈判协商管控好分歧，以维护海上和平与稳定。他相信此次访问所达成的各项共识将开辟辽阔发展空间，为推动两党、两国和两国人民长期、稳定、友好合作发展奠定基础。（越通社-VNA）
-----------------
