http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在印度举行的第19届东盟印度高官会/63796.vnp
-----------------
越南出席在印度举行的第19届东盟-印度高官会
-----------------
​ 会议场景（图片来源：越通社） 越通社新德里​——越通社驻印度记者报道，第19届东盟-印度高官会议从4月5日至6日在印度首都新德里召开。越南外交部副部长、越南东盟高官会代表团团长阮国勇和印度外交部副部长、印度东盟高官会代表团团长普里特•萨兰（Preeti Saran）共同主持会议。 双方就东盟与印度合作成果进行评估，确定双方未来合作方向，就地区和国际问题交换意见以及对东盟与印度建立战略伙伴关系25周年各项纪念活动达成了初步共识。 作为东盟重要伙伴，印度正在有效实施“向东行动”政策，积极发展与亚洲地区，尤其是东盟的关系，而深化与东盟的关系是印度外交政策的关键。印度将在经济、文化、社会、东盟共同体建设等一切领域加强与东盟的全面合作关系。 越南代表团出席第19届东盟-印度高官会（图片来源：越通社） 东盟各国代表均强调了构建基于规则和准则并以对话、合作为基础的地区架构的决心，欢迎包括印度在内的域外伙伴和世界大国的积极干预。在这一进程中，东盟的主导地位和东盟的团结统一就是构建地区合作新架构的核心因素。   与会代表认为，在东盟与印度贸易正呈下滑趋势的背景下，双方有效落实有关服务和投资的自由贸易协定具有重要意义。印度应早日完成提供10亿美元的贷款计划，促进东盟和印度的互联互通工程建设，同时，确保太平洋与印度洋之间的航行流畅，扩大海洋经济合作，支持中小型企业和微型企业发展，在信息技术、航天、生物、新材料、环境等领域加强合作。 阮国勇在会议上发表讲话时强调，东盟与印度在历史、文化和宗教领域具有许多相同之处，东盟与印度应进一步促进民间交流，为双方在政治安全、经济、文化社会领域的合作注入动力。 与会代表合影留念（图片来源：越通社） 关于地区和国际问题，阮国勇强调，尽管正面临诸多困难，但东盟仍坚持维护区域内团结统一，东盟的地位不断得以巩固，世界大国均表示尊重与支持东盟在区域的主导作用。 阮国勇强调，维护东海和平、稳定和航行与飞越安全、自由是包括印度在内的世界各国的共同利益与责任。各国应恪守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法，尊重外交和法律程序，认真和全面落实《东海各方行为宣言》（DOC）。东盟与中国近期恢复了“东海行为准则”（COC）谈判，并提出在2017年达成COC框架文件，最终达成COC的目标。（越通社-VNA）
-----------------
