http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记国家主席习近平/44237.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、国家主席习近平
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、国家主席习近平（图片来源：越通社） 越通社河内——11月6日在国会大厦，越南国会主席阮生雄会见中共中央总书记、国家主席习近平。 国会主席阮生雄表示相信，习近平总书记、国家主席对越南进行的国事访问将圆满结束，为推动越中全面战略合作伙伴关系健康、稳定与深入发展做出贡献，给两国民带来实实在在的利益。 阮生雄主席强调，在国际和地区局势复杂多变的背景下，两国应进一步发挥团结友谊的传统，加强互利共赢合作，管控好与妥当地处理分歧问题，携手共建和平稳定的环境，服务于合作与发展事业。 阮生雄主席建议，双方保持两国高层领导人的互访和接触，就促进合作方向和措施，解决存在和发生的问题，巩固两党、两国的友好关系等问题进行讨论。两国国会应加强合作，相互学习借鉴经验。 阮生雄主席认为，近年来两国在各个领域的合作关系已取得可喜的进展，但仍尚未与两国合作内涵和潜力相称。阮生雄主席建议，两国领导人应关注指导按照平衡、质量与有效方向促进在各个领域，尤其是经贸领域的合作关系务实发展，优先解决与人民生活有着密切关系的问题，造福两国人民，为两国关系不断发展奠定稳固基础。两国领导人应在互相尊重正当利益，符合国际法和两国长期利益的基础上注重妥当解决海上问题。 习近平总书记、国家主席强调，中国党和国家一向重视和支持中华人民共和国全国人民代表大会和越南国会加强友好交流合作以及两国人民之间的友好交流活动，并认为这是中越全面战略合作伙伴关系的重要因素。今后，双方应继续加强交流，增进各级代表团的互访，加大信息互换力度，分享工作经验，在世界和地区议会论坛上密切配合与互相支持，从而加强双方互相了解、互相信任与团结，为中越关系稳定、健康发展奠定稳固基础。（越通社-VNA）
-----------------
