http://zh.vietnamplus.vn/越南安哥拉建交40周年纪念典礼即将举行/44234.vnp
-----------------
越南-安哥拉建交40周年纪念典礼即将举行
-----------------
安哥拉驻越大使使若昂·曼努埃尔·贝尔纳在越安贸易投资研讨会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——安哥拉国庆40周年和越南-安哥拉建交40周年（1975.11.12/2015.11.12）纪念典礼将于11月11日在河内隆重举行。这是安哥拉驻越大使若昂·曼努埃尔·贝尔纳（Joao Manuel Bernado）日前在河内举行新闻发布会上所介绍的内容。 安哥拉驻越大使若昂·曼努埃尔·贝尔纳在新闻发布会上强调，近段时间，越安关系在各领域上呈现良好的发展趋势，并建议，两国未来应在贸易、农业、通信、能源等极具潜力的领域加强合作。安哥拉欢迎并愿为赴安从事技术、服务业、加工工业等职业的越南劳动者提供便利，同时呼吁越南企业赴安投资兴业。 若昂·曼努埃尔·贝尔纳大使介绍安哥拉的投资环境时表示，该国近期刚批准通过了新的外国投资法，其中有多项优惠条款。在不久的将来，该法的相关条款将会被翻译成越南语并在越南出版发行。若昂·曼努埃尔·贝尔纳大使对越南经济社会发展经验给予高度评价，同时强调，安哥拉希望与越南加强各领域的合作。在纪念越南-安哥拉建交40周年期间，高尔夫球、足球比赛等一系列体育交流活动将在河内举行。（越通社-VNA）
-----------------
