http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参与联合国维和行动/44232.vnp
-----------------
越南积极参与联合国维和行动
-----------------
越南积极参与联合国维和行动（图片来源：越通社） 越通社河内——10月30日至11月4日在美国纽约的联合国总部，第70届联合国大会特别政治和非殖民化委员会召开全体会议，对“联合国维和行动全面评审”题目展开讨论。 在会上发表讲话时，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使强调，越南重视并支持联合国维和行动，并在这一方面做出积极贡献。她再次重申，越南正在积极筹建二级野战医院和组建工兵连，同时将继续派遣联络、参谋军官参加联合国维和行动。 阮芳娥大使表示，联合国维和行动应遵守《联合国宪章》的宗旨、目的和各项基本原则，包括中立、除正当防卫和经有关各方同意的情况下坚持不使用武力原则；强调了在各维和特派团创建和开展过程中进行广泛磋商的重要性。阮芳娥大使强调，确保参与联合国维和部队人员的安全应成为联合国与各国的首要优先。 会上，与会代表高度评价联合国维和行动70年来所做出的贡献，并认为维和行动正面临各种各样的挑战，需要继续推进改革，以满足新形势下新要求，但这些改革仍须恪守《联合国宪章》的基本原则，如中立、不利用维和行动来组织武力攻击或反恐活动。此外应关注确保维和官兵安全，加强地区和跨地区合作、进行定期磋商，以提高维和行动的有效性等。（越通社-VNA）
-----------------
