http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国签署多项合作协议/44229.vnp
-----------------
越南与中国签署多项合作协议
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问（图片来源：越通社） 越通社河内——11月5日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈。会谈结束后，阮富仲总书记与习近平总书记、国家主席共同出席双方各项合作协议和文件的签字仪式。 阮富仲总书记与习近平总书记、国家主席共同出席双方各项合作协议和文件的签字仪式(图片来源：越通社） 这些合作文件包括：《越南共产党与中国共产党干部培训合作计划（2016—2020年）》、《越南社会主义共和国政府与中华人民共和国政府关于北仑河口自由航行区航行的协定》、《越南社会主义共和国政府与中华人民共和国政府关于合作保护和开发版约瀑布旅游资源的协定》、《越南社会主义共和国政府与中华人民共和国政府关于互设文化中心的协定》、《越南社会主义共和国政府与中华人民共和国政府关于越南老街—河内—海防标准轨铁路线路规划项目可行性研究换文》、《越南社会主义共和国工业贸易部与中华人民共和国国家发展和改革委员会关于促进产能合作的谅解备忘录》、《越南社会主义共和国计划投资部与中华人民共和国商务部关于越中友谊宫项目优化设计谅解备忘录》、《越南共产党广宁省委员会与中国共产党广西壮族自治区委员会关于建立友好地方组织的交流协议》、《越南共产党老街省委员会与中国共产党云南省委员会关于开展地方党委友好交往协议》等。（越通社-VNA）
-----------------
