http://zh.vietnamplus.vn/比利时继续增加对越南的援助项目数量/44225.vnp
-----------------
比利时继续增加对越南的援助项目数量
-----------------
胡志明市人民主席黎黄军会见正比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅（Christine Defraigne）女士（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月5日，胡志明市人民主席黎黄军会见正在对越南进行正式访问的比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅（Christine Defraigne）女士。 会见时，黎黄军先生强调，克里斯蒂娜议长的此次访问有助于进一步加强胡志明市乃至越南与比利时的合作关系。从两国建交以来，两国在多领域的合作关系不断蓬勃发展；其中，胡志明市与比利时和比利时各地方有着良好的外交关系，在多领域上相互支持，尤其是医疗卫生、教育培训、废物处理等。 黎黄军先生表示，由比利时提供援助的“家庭医生”模式、帅尚(Soai Rap)通道疏浚等项目已见效，为胡志明市发展事业作出贡献。他希望今后两国合作关系将不断蓬勃发展并迈上新台阶，胡志明市将竭尽全力加强两国合作关系，为推动两国特殊友好合作关系日益向前发展作出贡献。 斯蒂娜•德弗莱涅女士表示，这是她首次对胡志明市乃至越南进行访问，但这次访问给她留下深刻的印象。她表示，两国合作关系日益深入发展，两国投资合作项目日益增加，为两国发展事业作出重要贡献。 她希望今后比利时与胡志明市乃至越南在各领域的合作关系将不断向前发展。本着自己的优势，比利时一向关注并继续向胡志明市和越南在多领域的各项目，尤其是医疗卫生、人力资源、废物处理等领域的项目提供援助。（越通社-VNA）
-----------------
