http://zh.vietnamplus.vn/欧盟愿意协助并与越南加强在应对气候变化等领域的合作/44227.vnp
-----------------
欧盟愿意协助并与越南加强在应对气候变化等领域的合作
-----------------
欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组主席沃纳·兰根。（图片来源于网络） 越通社河内——由欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组主席沃纳·兰根（Werner Langen）率领的欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组代表团于11月5日在河内举行了新闻发布会，通知从11月4日至6日访越所取得的结果。 席沃纳·兰根主席在新闻发布会上发表讲话时强调，此次访越是在欧盟与越南纪念建交25周年和两国关系在各领域不断得到加强与扩大等的背景下进行的。 大部分欧盟成员国已通过越南与欧盟《全面合作伙伴框架协定》（PCA），同时，各方在原则上就《越南——欧盟自由贸易协议》（EVFTA）达成一致。这将成为未来促进越南与欧盟关系蓬勃发展的重要支柱。席沃纳·兰根主席表示，欧洲议会将审查并计划于今年12月份批准上述两项协议。 值此之际，欧洲议会议员代表也对越南近年来所取得的经济发展成就和在实现千年发展目标过程中的活跃性和所取得的成果等给予高度评价。此外，席沃纳·兰根主席对越南为即将在法国举行的第二十一届联合国气候变化大会（COP21）所作出的贡献表示欢迎。他强调，欧盟愿意协助并与越南加强在应对气候变化、促进绿色增长和能源可持续发展等领域的合作。 访问期间，欧洲议会议员代表团会见了越南国会主席阮生雄；分别与越南国会对外经济委员会、中央对外部、工商部、外交部和越南劳动总联合会等领导举行工作交谈。（越通社-VNA）
-----------------
