http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十二号公报/44222.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十二号公报
-----------------
国家主席张晋创作《批准建立世界贸易组织协定修订议定书的提议》报告。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十三届国会第十次会议11月5日在国会会堂召开全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席丛氏放的指引下，国会听取： ——国家主席张晋创作《批准建立世界贸易组织协定修订议定书的提议》报告； ——受政府总理委托，财政部部长丁进勇作《建立世界贸易组织协定修订议定书》报告； ——国会对外委员会主任陈文恒作《建立世界贸易组织协定修订议定书的批准》审核报告。 此后，国会继续在阮氏金银副主席的指引下听取国会常务委员会委员、科学技术及环境委员会主任潘春勇作《解答、吸收、整理水文气象法草案》报告，并就《草案》所存在不同意见的若干内容进行讨论。讨论内容主要有： ——《水文气象法》草案词语解释； ——被禁止的行为； ——维护水文气象工程； ——管理和开发水文气象网络； ——水文气象监测预报预警国家系统； ——水文气象观测台；兴建、转移、解体水文气象站； ——水文气象领域国际合作； ——政府关于水文气象工作的政策； ——水文气象预报预警责任； ——从事水文气象服务工作的机关、组织及个人的权利和义务。 下午，国会就《国际条约签署、加入及履行法草案》（修正案）草案，以及《建立世界贸易组织协定修订议定书》的批准进行分组讨论。 11月6日星期五，国会在会堂举行会议，就《刑事诉讼法》（修正案）草案所存在不同意见的若干内容进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
