http://zh.vietnamplus.vn/越老加强司法改革领域经验交流/44218.vnp
-----------------
越老加强司法改革领域经验交流
-----------------
越南最高人民法院院长张和平​和老挝司法部部长本格•桑宋萨 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月5日在河内，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平会见了由老挝司法部部长本格•桑宋萨为团长正在对越进行工作访问的老挝司法部高级代表团。 张和平院长表示，本格•桑宋萨部长一行访越正值越南第十三届国会第十次会议召开和越南最高人民法院刚刚举行传统日70周年纪念典礼之际，意义重大。 张和平院长强调，司法改革是越南国家实现全面革新事业的重要任务之一。近段时间，越南在司法改革方面取得一定成果，使法院体系发生了深刻的变化。尤其是越南2013年《宪法》已明确人民法院在国家机器中的地位与作用。2014年，越南国会通过了《人民法院组织法》，大大改变了人民法院体系的权限与组织机构。 张和平部长还就司法培训、立法、审判、法律和司法领域的国际合作等领域向老挝方面分享经验。 本格•桑宋萨部长强调，此次访问越南的目的是进一步加强越老司法领域合作以及推动两国合作关系发展。 本格•桑宋萨部长高度评价越南司法改革，尤其是法院改革取得的成果，并表示，老挝正在采取多项措施，其中包括重视推进司法培训，以大力促进法律和司法改革，希望继续受到越南最高人民法院在这一方面提供更多的支持。（越通社——VNA）
-----------------
