http://zh.vietnamplus.vn/中共中央总书记国家主席习近平继续推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展/44219.vnp
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平：继续推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展
-----------------
越共中央总书记阮富仲和中共中央钟书记、国家主席习近平出席欢迎晚宴。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月5日晚，越共中央总书记阮富仲和夫人在河内市国际会议中心举行晚宴，欢迎中共中央总书记、国家主席习近平携夫人及中国高级代表团来访。 阮富仲总书记在欢迎晚宴上致辞时已对中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问表示热烈欢迎。同时强调，“越中两国山水相连，有着悠久的传统友谊，两国人民间拥有密切关系。在各自国家民族解放斗争和社会主义建设事业中，两党、两国及两国人民已互相帮助。越南党、国家及人民一直珍重与感谢中国党、国家及人民为越南革命事业所给予的巨大宝贵帮助，一直维护由胡志明主席和毛泽东主席以及两国历代领导人精心培育的两国传统友谊。越南一如既往愿与中方一道，竭尽全力推动越中全面战略合作伙伴关系不断深入发展。 中共中央总书记、国家主席习近平在致辞时强调，中越双方坚持共产党领导，坚持社会主义道路，加强团结合作，共谋发展大计，符合两国人民根本利益，也有利于本地区乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同越方一道，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 习近平总书记对越南政治社会稳定、经济可持续发展、人民安居乐业、越南国际地位日益提升等表示高兴。他同时表示相信在越南共产党的领导下，越南人民将取得更大的成就，胜利落实越共十一大决议提出的目标和任务，进而成功地举行越共十二大，实现好建设社会主义工业国的目标。（越通社-VNA）
-----------------
