http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见德国黑森州科学艺术部长波利斯莱恩/44216.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见德国黑森州科学艺术部长波利斯·莱恩
-----------------
越南国会主席阮生雄会见德国黑森州科学艺术部长波利斯·莱恩。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮生雄11月5日下午在国会大厦会见了由波利斯·莱恩部长率领的德国黑森州科学艺术部代表团。 国会主席阮生雄重申，越南国会和人民一直希望并将尽一切努力促进越德合作关系。 阮生雄主席对波利斯·莱恩部长和代表团的到访表示欢迎，并强调两国加强战略伙伴关系的努力在各领域上不断取得新成就，越方始终把教育培训和科学技术视为首要国策。越南也一直支持并将为德国和黑森州企业赴越投资经营创造便利条件，从而推动两国关系日益深入发展。 阮生雄主席高度评价黑森州与越南近期的合作结果，特别是建成越德大学。目前，该教育单位已成为达到地区和国际水准的模范大学。 波利斯·莱恩部长对以国会大厦为具体例子的两国之间成功的合作结果表示高兴。 谈到两国在教育领域的双边合作，波利斯·莱恩部长认为，越德大学投入运营的意义就像两国合作关系的“灯塔”。他强调，越德大学将是得到投资开发德国最特别、最先进教育模式的基地。 波利斯·莱恩部长高度评价越南学生的学习精神和能力，并表示相信越南以未来高素质的人力队伍将取得更多的经济社会成就。（越通社-VNA）
-----------------
