http://zh.vietnamplus.vn/携手开创中越关系的美好明天/44217.vnp
-----------------
携手开创中越关系的美好明天
-----------------
中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席习近平。（图片来源于网络） 越通社河内——适值11月5日至6日对越南进行国事访问之际，中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席习近平就中越关系在越南《人民报》上发表了文章。我们谨向读者介绍文章内容： 应越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创邀请，我对越南进行国事访问。这是到邻居家串门、到同志家作客，我感到十分高兴。 我这次到访越南，时值中越建交65周年。提起中国和越南，说到中越关系，我们都会想起那首两国民众耳熟能详的歌曲“越南—中国，山连山、水连水”，“共饮一江水，早相见、晚相望，清晨共听雄鸡高唱”。作为山水相连的友好邻邦，中越两国人民友谊源远流长。 二十世纪初以来，中越两国人民在争取国家独立和民族解放斗争中相互支持、患难与共，留下许多佳话。越南人民的伟大领袖胡志明主席曾经在华创立“越南青年革命同志会”并指导开展越南革命活动，足迹遍布中国大江南北，同中国军民结下深厚战斗情谊，写下了“越中情谊深，同志加兄弟”等脍炙人口的诗句。越南著名将领阮山-洪水响应胡志明主席号召，积极投身中国革命，参加红军二万五千里长征，成为新中国开国将领中唯一的外籍将军和世界上少有的“两国将军”。中国曾经全力支持越南开展民族解放斗争。今年获得诺贝尔生理学或医学奖的中国科学家屠呦呦的主要研究成果青蒿素，就是源于上世纪60年代中国为支援越南而开展的抗疟疾药物研究。这样的故事不胜枚举，至今仍然在两国民众中广为传颂。 进入新时期，中越作为理想信念相同、前途命运相连的两个国家，在社会主义建设事业中相互帮助、相互支持，双边关系内涵日益丰富，共同利益更趋广泛，务实合作成果丰硕。中越两国建立了全面战略合作伙伴关系，成立了双边合作指导委员会等多个合作机制，推动经贸、人文等领域合作取得显著成效。中国连续11年是越南最大贸易伙伴，越南成为中国在东盟内第二大贸易伙伴，双边贸易额有望提前实现1000亿美元的目标。去年两国人员往来超过300万人次，每周往返于中越之间的航班达71个。 更难能可贵的是，中越双方通过友好协商解决了陆地和北部湾划界问题，为两国边境地区稳定安宁和共同发展奠定了坚实基础。这些成果充分证明，巩固中越友好、深化互利合作符合两国根本利益，给两国人民带来了福祉，有利于两国各自发展和稳定，有利于地区和平与繁荣。 当前，中越两国都处在改革发展的关键时期。中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国民族伟大复兴的中国梦而奋斗。越南正在筹备越南共产党第十二次全国代表大会，加紧推进民富、国强、民主、公平、文明的社会主义现代化国家建设。在这一背景下，发展中越友好、深化互利合作，不仅是历史赋予我们的重要使命，也是推进各自国家建设的共同需求，符合双边战略利益。 作为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，中方祝愿越南共产党成功召开十二大，坚定支持越南走符合本国特色的社会主义道路，全面推进革新事业。中方将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，秉持亲诚惠容的周边外交理念，致力于建设亚洲命运共同体，推动中越关系在新时期持续健康稳定向前发展。 ——我们要坚持着眼大局，立足长远，把握中越关系发展的正确方向。中方愿同越方通过灵活多样的方式保持高层交往，加强战略沟通，及时就中越关系和双方共同关心的重大问题交换意见，夯实双边关系的政治基础。 ——我们要坚持相互学习，加强合作，实现共同发展繁荣。双方要继续发挥双边合作指导委员会的统筹协调作用，通过实现两国发展战略对接，共同推进“一带一路”和“两廊一圈”建设，扩大产能合作，加强基础设施互联互通合作，实现互利共赢，给两国人民带来更多福祉。 ——我们要坚持扩大交往，增进了解，巩固双边关系民意基础。中越关系发展离不开两国人民理解和支持。中方将一如既往支持和鼓励两国加强人文交流，扩大民间友好往来，通过开展青年友好会见、青年大联欢、人民论坛等形式多样的友好交流活动，使中越友好事业世代相传。 ——我们要坚持相互理解，友好协商，妥善处理存在问题。双方要用好政府边界谈判等机制，在借鉴陆地边界和北部湾划界成功经验基础上坚持通过对话协商，寻求双方均能接受的海上问题基本和长久解决办法。在这一过程中，双方要共同维护海上稳定，积极探讨开展海上合作，为两国关系发展创造良好条件。 中国有句古语：“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”，越南有句俗语：“独木难成林，三树聚成山。”我期待着访问期间同越南领导人进行深入沟通，规划今后一个时期中越关系发展方向，使中越关系行稳致远。相信只要中越携手共进，加强合作，必将开创中越关系更加美好的明天，实现中越两国共同发展繁荣。（来源：越南《人民报》）
-----------------
