http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见老挝司法部高级代表团/44211.vnp
-----------------
越南国家主席会见老挝司法部高级代表团
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝人民民主共和国司法部部长本格·桑宋萨。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月5号在主席府，越南国家主席张晋创会见来访的老挝人民民主共和国司法部部长本格·桑宋萨一行。 张晋创主席强调，近段时间越南已展开多项司法改革活动，并表示希望老挝司法部高级代表团将同越南分享有关经验。张主席强调了司法改革工作在融入国际过程中的重要性，建议两国继续加强各部委行业之间的合作。 张主席向老挝司法部部长介绍了越南在立法、司法、行政手续改革等方面的活动所积累的宝贵经验，同时建议两国应互派专家，并强调将协助老挝培训司法干部人员和提高其素质水平，为建设公正高效司法做出贡献。 老挝司法部部长本格·桑宋萨高度评价越南在司法改革进程中所取得的成就。老挝司法部部长本格·桑宋萨表示，在2015年至2020年期间，老挝司法部将开展多项司法改革活动，并希望越南将派遣高级专家协助老挝制定司法改革路线图，将老挝党和国家关于建立良好司法环境的主张落到实处。（越通社——VNA）
-----------------
