http://zh.vietnamplus.vn/第12届亚欧外交部长会议在卢森堡开幕/44210.vnp
-----------------
第12届亚欧外交部长会议在卢森堡开幕
-----------------
各与会部长合影。（图片来源：越通社） 越通社河内—越南河内时间11月5日下午，题为“共同打造可持续和安全的未来”的第12届亚欧外交部长会议在卢森堡正式开幕。越南外交部副部长裴青山率团出席。 卢森堡大公亨利在致开幕辞时已回顾了欧洲和亚洲之间的关系，呼吁与会的51个国家外长和副外长“为欧亚关系制订新的尺寸标准”。 欧盟外交与政策安全高级代表费代丽卡·莫盖里尼透露，为期两天的会议将聚焦解决利比亚和叙利亚等国危机、移民危机、应对自然灾害、技术、应对气候变、共同打造可持续和安全的未来等主要问题。 成立20年来，亚欧会议成为亚洲和欧洲之间最具规模的合作论坛，有助于促进两大洲平等关系。亚欧会议从1996年3月首次在泰国曼谷举行，标志着亚欧会议正式成立。从成立以来，亚欧会议成员不断增加，从当初的26个成员已提升至目前的53个成员，人口规模占世界人口的63%，占世界GDP的57%和全球贸易的68%。 作为亚欧会议的26个初始成员之一，越南一直是该机制积极的一员，对亚欧会议作出许多重要的贡献，受到其他成员的好评。（越通社——VNA）
-----------------
