http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中共中央总书记国家主席习近平/44208.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中共中央总书记、国家主席习近平
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中共中央总书记、国家主席习近平。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月5日下午在政府总部会见中共中央总书记、国家主席习近平。 阮晋勇总理对中共中央总书记、国家主席习近平与中国党和国家高级代表团对越南进行国事访问表示欢迎。 阮晋勇总理认为，近年来越中关系有着积极发展步伐。两国高层领导互访频繁，并就促进两党、两国的关系不断稳定、可持续和深入发展达成重要共识。两国各部委、行业、地方和各阶层人民的交流与合作日益密切。两国在经贸合作继续取得新进展和令人瞩目的成就。 阮晋勇总理建议，双方保持高层接触和互访，以增进政治互信，增进相互了解；促进实施两国各部委、各地方交流合作机制，加强民间交流，尤其是青年一代和加大宣传关于越中的传统友谊的力度等。 关于合作领域，阮晋勇总理建议，双方推进两国贸易可持续增长，逐步大幅度减少越方贸易逆差；建议中方为越南商品尤其是农林水产品进军中国市场创造更便利的条件，其中包括进口更多大米，并为越南继续在华开设贸易促进办公室提供便利。 阮晋勇总理建议，双方鼓励各地开展互利合作与交流，积极研究两国边境地区合作交流与经济发展便利化措施，如：及早完成升级和开通已具备条件的新口岸的相关手续。同时为人员、货物、交通工具在两国各个口岸通关创造条件；密切配合打击走私，防止假冒伪劣商品进入对方国市场。 关于海上问题，阮晋勇总理强调，双方应通过实际和一贯的行动，认真落实两国高层领导人就海上问题所达成的共识，尤其是《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；有效利用越中领土边界政府谈判机制，坚持通过协商和友好谈判，寻求双方均可接受的基本与长久解决办法。 维护和平稳定并管控好海上分歧；诚挚和坦率交流，研究东海非军事化问题；保障东海航行和飞越安全；保障渔民在海上的海产捕捞活动安全；在积极推进北部湾湾口外划界谈判的同时，进行共同发展合作，力争及早取得务实结果；认真和充分、有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），促进“东海行为准则”（COC）的务实磋商。 习近平总书记、国家主席提出了中越未来合作的4个重点工作方向。据此，在政治上，双方要加强高层会晤和战略沟通。在经济合作上，双方要促进务实合作，对接发展战略；推进两国多领域产能合作；推动重点领域合作，集中做好几个有代表性的大项目；大力推动两国边境合作；积极解决两国贸易失衡状况；深化中越金融合作，大力推动贸易自由化和双边投资。 关于海上问题，习近平总书记、国家主席认为，双方要管控好分歧，通过友好协商，维护海上稳定。 关于国际和地区问题，中国支持越南在国际和地区进程中发挥更大作用，双方要在国际和地区事务中加强协调配合。 习近平总书记、国家主席表示相信，在所达成的重要共识和双方的共同努力下，中越的双边关系将良好发展，给两国人民带来实实在在的利益，使两国关系继续稳固向上发展。（越通社-VNA）
-----------------
