http://zh.vietnamplus.vn/越南国会就批准建立世界贸易组织协定议定书修正案展开讨论/44207.vnp
-----------------
越南国会就批准《建立世界贸易组织协定》议定书(修正案）展开讨论
-----------------
越南国家主席张晋创在会上作关于建议国会批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案的报告（图片来源：越通社） 越通社河内——11月5日上午在越南第十三届国会第十次会议上，国会代表听取越南国家主席作了关于建议国会批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案的报告，听取建议国会批准《建立世界贸易组织协定》修正案议定书的呈文以及就《气象水文法》草案所存在异议的内容展开讨论。 张晋创主席在会议上作了关于批准《建立世界贸易组织协定》案议定书（修正案）的呈文时指出，按照越南政府的报告，该议定书是按照世界贸易组织大会2014年11月28日颁发的决定通过的。据此，《建立世界贸易组织协定》议定书修正案批准的主要目的是将《贸易便利化协定》列入《世贸组织协定》附件1A中。《贸易便利化协定》是在2013年12月召开的世贸组织第九届部长级会议上通过的。 《贸易便利化协定》包括关于技术措施相关规定；发展中和欠发达成员国的区别和特别对待条款；体制协议和最后规定条款等三大主要内容。 根据越南2013年《宪法》、《2005年签署、加入与展开国际公约法》等规定，张晋创主席要求国会考虑批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案。 申请越南国会批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案的呈文已涉及到关于越南的一些问题。具体是，关于管理与配合机制，越南海关要解决关于创造贸易便利条件需求和各个职能力量之间紧密配合的需求，旨在有效管理打击走私、贸易欺诈、商品质量标准管理、进口产品食品卫生安全等方面的工作。因此，应进一步改善有关部门和参加进出口活动管理地方之间的责任机制和配合机制。关于法律方面，越南法律基本规定《贸易便利化协定》的各项义务。 越南国会对外委员会对国家主席的呈文和越南政府关于批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案的必要性的报告表示赞同。越南国会对外委员会强调，作为世界贸易组织成员国，越南批准《建立世界贸易组织协定》修订议定书是必要的要求。尽早批准《建立世界贸易组织协定》议定书修正案来展开落实世界贸易组织的《贸易便利化协定》是符合越南党、国家的主张和政策；充分体现越南在世界贸易组织乃至国际组织主动、负责任的成员国。这同时也是《贸易便利化协定》生效之后，越南以发展中国家资格，争取各类技术支持并树立协定履行能力。 在征求国会代表的意见之后，起草委员会将完善相关草案并递交国会审批通过。（越通社—VNA）
-----------------
