http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记国家主席习近平举行会谈/44205.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈
-----------------
阮富仲总书记和习近平总书记、国家主席一同检阅仪仗队（图片来源：越通社） 越通社河内——11月5日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈。 阮富仲总书记对习近平总书记、国家主席率领中国党和国家高级代表团对越南进行国事访问表示欢迎；强调此访具有重要意义，体现中国党、政府和习近平同志本人对巩固越中友好感情，推动两党、两国进一步发展的重视。 习近平总书记、国家主席对越南党、国家领导和人民向中国党和国家高级代表团所给予的盛情接待表示感谢；预祝越南共产党于2016年初成功举办越共第十二次全国代表大会；相信，在越南共产党的领导下，越南人民将胜利实现社会主义建设事业和革新事业所提出的各项目标，为民富、国强、民主、公平、文明目标做出贡献。 在真诚、友好的气氛中，两位总书记互相通报各自党、各自国家的情况；就推动两党、两国今后继续向前发展的措施和方向深入交换意见，并达成重要共识。 越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平举行会谈（图片来源：越通社） 双方一致强调了不断巩固两党、两国在新时期的传统友好关系的重要性；一致认为，由胡志明主席和毛泽东主席和两国历代领导人亲手缔造和精心培育的传统友谊历久弥坚，是两党、两国和两国人民必须维护好、传承好的共同财富；一致同意把握越中友谊关系的正确方向，保持高层互访，巩固政治互信；加强党、国会、祖国阵线以及两国各部委、行业和各地方间的合作；促进经贸与投资等领域的合作有效、平衡和健康发展；扩大科技、教育、文化、旅游等领域的合作；密切配合有效落实有关越中3项陆地边界法律文件；努力管控好和妥善处理好海上分歧，避免影响到两国关系的稳定和健康发展。 阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民一向重视与中国的睦邻友好关系；愿与中方一道，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。阮富仲总书记对今后继续进一步深化两党、两国的合作关系提出一些大方向： 其一，维持高级代表团互访，增强政治互信；有效促进各项合作机制和增进民间友好交流；进一步加强两国国会和祖国阵线的合作交流活动；发挥越中双边合作指导委员会在协调、促进双方各项合作领域中起着的作用；加强在外交、国防安全等重要领域的合作关系；加强民间交流活动，尤其是两国青年一代、人士和知识分子，配合举行好2016年越中青年大联欢；加大两党、两国和两国人民传统友谊的宣传力度等。 其二，推动各项合作领域务实、平衡与有效地发展。两国高级领导人关注指导各级、各行业严格落实所达成的协议和共识，同时积极展开促进与扩大互利共赢的合作关系的措施。阮总书记建议，双方展开各项有效措施，推动双边贸易关系稳定、平衡与可持续发展；发挥基础设施合作工作组和货币合作工作组的作用；在互相尊重各自国家正当利益和平等互利的基础上促进展开在“两廊一圈”框架的合作项目。双方应继续鼓励并为两国各地方尤其是边界地方落实好关于陆地边界的3项法律文件，增进交流与有效且务实地合作创造便利条件。 其三，管控好分歧，维护东海和平、稳定，不让此问题影响到两国的关系。阮总书记建议，双方紧密配合管控好海上问题；互相尊重彼此的正当利益；认真落实两党、两国高层领导人所达成的共识和协议；维持东海原状，不采取致使东海局势复杂化和扩大争端的行为。阮总书记建议，中国和越南在认真且全面落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日制订《东海行为准则》（COC）中起着领先带头作用；不追求东海军事化的目标；加强树立互信，以有效地展开双方所达成的海上合作项目。双方应有效且务实地开展有关海上问题的谈判机制，积极交换意见，寻找双方都能接受的基本和长期措施。越南对按照国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》规定确实有争端的海域的海上合作共同发展问题具有积极的态度。 越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、国家主席习近平（图片来源：越通社） 中共中央总书记、国家主席习近平强调，中越两国有广泛共同利益，友好合作是两国关系的主流。中国党和国家重视按照“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”的方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神巩固与发展中越全面战略合作伙伴关系。双方应加强政治互信，加强对话和在外交、国防、安全等领域的合作关系，促进民间交流活动，推进务实和互利共赢合作关系，坚持互相尊重、友好协商、求同存异、控制分歧问题，给两国人民带来实实在在的利益，为地区和平、发展与繁荣做出贡献。 习近平总书记、国家主席对阮富仲总书记提出的大方向和措施表示赞同，并强调愿与越南促进双边贸易关系平衡与可持续发展，鼓励中方企业加强贸易合作和扩大在越投资经营范围，努力同越方管控好海上分歧问题，维护中越关系大局和东海的和平与稳定。 习近平总书记、国家主席建议，双方加强在联合国、亚太经合组织、亚欧会议、中国-东盟等多边合作机制的配合；中国与东盟各国将努力促进谈判，制定《东海行为准则》，为世界和地区的和平、繁荣与发展做出贡献，同时强调中国支持东盟建立东盟共同体，支持越南成功主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 会谈时，阮富仲总书记邀请习近平总书记2017年赴越出席亚太经合组织领导人非正式会议，习近平总书记高兴地接受邀请。 会谈结束后，阮富仲总书记与习近平总书记、国家主席共同出席双方各项合作协议签字仪式，其中包括“2016-2010年阶段越南共产党和中国共产党干部培训合作计划”、越南社会主义共和国政府与中华人民共和国国务院关于《北仑河口地区自由航行协定》和《板约（德天）瀑布 地区旅游资源共同开发和保护协定》等。（越通社-VNA）
-----------------
