http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015115/44204.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.5
-----------------
•应越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创的邀请，中共中央总书记、国家主席习近平携夫人从2015年11月5日至6日对越进行国事访问。5日，越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇分别同中共中央总书记、国家主席习近平会谈和会见。 •应越南国家主席张晋创的邀请，意大利共和国总统塞尔焦•马塔雷拉（Sergio Mattarella）从11月5日至8日开始对越南进行国事访问。这是意大利总统从两国建交以来首次访越。 •11月5日在主席府，越南国家主席张晋创会见来访的老挝人民民主共和国司法部部长本格•桑宋萨一行。 •11月5日上午在政府总部，越南政府总理、国家教育培训革新委员会主任、国家教育与人力资源发展国家委员会主任阮晋勇主持召开两个委员会的会议。 •11月5日，越南政府总理阮晋勇向加拿大新晋总理Justin Trudeau致贺电。同一天，越南政府副总理兼外交部长范平明致电斯特凡•迪翁先生，祝贺他当选加拿大外交部长一职。 •应越南国会主席阮生雄的邀请，由匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛（Lász lóKovér）率领的匈牙利国会高级代表团将从2015年11月8日至13日对越南进行正式访问。 •11月5号在国防部总部，越南国防部副部长阮志咏上将同新西兰国防部秘书托尼•林奇主持越南-新西兰国防对话。 •11月5日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿同中国人民对外友好协会会长李小林一同主持越中友好人士见面会。该活动是在中共中央总书记、国家主席习近平和夫人对越南进行国事访问期间举行的。 •11月5号下午在河内，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平同老挝人民民主共和国司法部部长本格•桑宋萨举行工作交谈。 •在中共中央总书记、国家主席习近平和夫人对越南进行国事访问期间，越南胡志明共青团中央委员会从11月4日至9日在谅山、广宁和河内等三地举行第16届越中青年友好见面活动。5日下午在河内，越南胡志明共青团中央委员会第一书记阮得荣同中国团中央书记处第一书记秦宜智举行了会谈。 •越通社驻欧洲记者报道，第十二届亚欧外长会议将从11月5日至6日在卢森堡举行。越南外交部副部长裴青山率团出席。 •越捷航空公司（Vietjet Air）河内市至广南省珠莱、海防市至庆和省金兰港和荣市至得乐省帮美属市等三条新线国内三条新航线出售2万张特价机票。 •题为“2015年后越南九龙江三角洲地区经济：食品加工经营与投资愿景”的第三次九龙江三角洲投资促进会议和“2015年越南—日本贸易文化交流会”将于11月19日至21日在芹苴市举行。 •越通社驻马来西亚记者报道，11月5日，第21届东盟交通部长会议已在马来西亚首都吉隆坡举行。东盟十国交通运输部长、东盟副秘书长林康宪（Lim Hong Hin）出席。越南交通运输部部长丁罗升率团出席。（越通社—VNA）    
-----------------
