http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国举行两国友好人士见面会/44203.vnp
-----------------
越南与中国举行两国友好人士见面会
-----------------
越南友好组织联合会主席武春鸿（图片来源：越通社） 越通社河内——值中共中央总书记、国家主席习近平和夫人对越南进行国事访问之际，11月5日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿和中国人民对外友好协会会长李小林共同主持越中友好人士见面会。 在见面会上发表讲话时，越南友好组织联合会主席武春鸿强调，这是重要活动，对越中民间友好关系有着重要意义。 越南友好组织联合会主席武春鸿和中国人民对外友好协会会长李小林共同回顾双方恰逢越中建交65周年纪念活动之际联合举行的各项具有意义的活动，如：“胡志明主席与越中关系”图片展、沿着胡伯伯足迹的红色之旅、越中边民大联欢、中国国务院副总理张高丽访越框架内的友好人士见面会等活动。 武春鸿主席表示，未来越南友好组织联合会和中国人民对外友好协会及两国有关友好组织继续为推动两国关系迈上新台阶做出贡献。 中国人民对外友好协会会长李小林表示，越中人民论坛第七次会议将于2015年11月举行。她表示希望两国人士将共同讨论巩固与加强越中友好和务实合作关系的主题，为此会议做准备。 在见面会上，两国友好人士表示，在中共中央总书记、国家主席习近平访越期间，两国领导人将为发展两国关系，其中包括民间关系做出重要决策。从而巩固与发展两个民族的传统友谊，服务于各自国家的建设与发展事业。（越通社-VNA）
-----------------
