http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲前往已故越共中央总书记黎笋纪念馆敬香/63787.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲前往已故越共中央总书记黎笋纪念馆敬香
-----------------
越共中央总书记阮富仲前往已故越共中央总书记黎笋纪念馆敬香（图片来源：越通社） 越通社广治省——值纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）之际，4月6日下午，越南党、国家、广治省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会等领导代表团前往设在广治省召峰县召成乡的已故越共中央总书记黎笋纪念馆敬香和敬献花圈。 越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记农德孟、原国家主席张晋创、政府副总理张和平、越共中央办公室主任阮文年、中央各部委行业和广治省领导、已故越共中央总书记黎笋家属和众多当地同胞等一同前来缅怀坚强的共产主义战士、越南共产党和越南人民杰出的领导人、胡志明主席出类拔萃和绝对忠诚的学生——黎笋总书记。 敬香仪式结束后，阮富仲总书记和党、国家领导人已参观纪念馆，回顾黎笋总书记光辉的生平和革命生涯。 其后，阮富仲总书记在黎笋纪念馆植下纪念树并与召成乡居民亲切交谈。 借此机会，阮富仲总书记走访召峰县召成乡后坚村优抚家庭并向他们赠送慰问品。 同一天下午，越共中央总书记阮富仲，原国家主席张晋创，政府副总理张和平，越共中央办公室主任阮文年、中央各部委行业和广治省领导前往广治古城，向英烈们敬香和敬献鲜花。 此前，4月6日下午，阮富仲总书记来到广治省黎笋政治学校并与该学校师生亲切交谈。 交谈时，阮富仲总书记强调，越南共产党一直关注干部、党员革命理论素质的培养。他希望该学校师生继续发扬传统，出色完成所被交给的任务。 黎笋政治学校前身为广治越盟干部学校，成立于1945年9月10日。在广治省省委的领导下，该学校已开设诸多干部培训班，为越南抗美抗法战争和社会主义祖国建设和捍卫事业提供服务。 从2000年至今，每年该学校开设20个培训班，学员数量为1600-1800名。从2008年至今，该学校为沙湾拿吉和沙拉湾两省280名干部开设7个培训班。（越通社——VNA）
-----------------
