http://zh.vietnamplus.vn/东盟防长扩大会议加强防务合作-维护地区和平稳定/44199.vnp
-----------------
东盟防长扩大会议：加强防务合作 维护地区和平稳定
-----------------
参加东盟防长扩大会议的各位代表合影留念 （图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——受越南国防部长冯光青大将的委托，越共中央委员、国防部副部长阮文献海军上将率团出席11月4日在马来西亚吉隆坡举行的第三届东盟防长扩大会议（ADMM+）。 此次会议吸引东盟十国和澳大利亚、新西兰、中国、韩国、日本、印度、美国和俄罗斯等东盟伙伴国国防部长和防务官员参加。 马来西亚国防部长、ADMM+主席希沙姆丁·侯赛因致开幕词后，会议听取东盟副秘书长伊鲁巴兰作有关东盟发展情况的报告；听取ADMM+高官小组组长穆罕默德·拉齐作有关ADMM+框架内的防务合作评估报告。其中提及越南和印度最近共同主持召开关于人道主义地雷行动的ADMM＋专家小组第三次会议，旨在提升人民对战后遗留爆炸物的危险性的认识。 与会代表对ADMM+成员国在促进务实合作，维护海上安全所做出的努力予以充分肯定。关于东海问题，各位国防部长强调了有效落实《东海各方行为宣言》（COC）和尽早结束《东海行为准则》（COC）谈判的重要性，这有助于树立互信和维护地区和平、安全与稳定。 越南国防副部长阮文献在会议上发表讲话时强调，目前，地区正面临着许多风险。这些风险正日益复杂且超出了一个国家的控制能力。和平稳定一旦面临风险，各国难以全心全意促发展。在安全挑战日趋复杂的背景下，防务合作应充分发挥作用，旨在维护每个国家、地区和世界和平稳定与安全。阮文献副部长向会议提出几个建议： 一、重视树立互信措施，避免误解误判；以包括1982年《联合国海洋法公约》的国际法规定为解决东海争端的基础原则；遵守DOC规定，推进COC制定，并将其视为防止和管控海上冲突危机的有力工具；坚持不使用武力或以武力相威胁；坚持言行一致，在按国际法规定、尊重彼此利益基础上体现出合作诚意。 二、继续巩固ADMM+合作机制，提升ADMM专家小组工作绩效，制定标准的合作机制，以提升实际行动中的协调与配合能力。 三、通过双边和多边合作提升实际联合行动能力；建议伙伴国考虑支持包括越南在内的东盟国家提升自身能力，尽早缩小联合行动中的发展差距。 此外，越南代表团还提出一些具体意见，包括将《海上意外相遇规则》（CUES）和海上搜救演习列入ADMM+专家小组行动计划当中。 会议结束前，现任轮值主席国马来西亚的防长希山慕丁·侯赛因向老挝国防部部长任桑努·沙雅拉转交了ADMM轮值主席国一职。越南和与会国家代表均表示支持老挝担任2016年ADMM主席国。 在会议后举行的新闻发布会上，希山慕丁·侯赛因部长表示，由于ＡＤＭＭ＋成员国对《联合宣言》草案部分内容没有达成共识，所以东盟国家已经决定本次会议不发表《联合宣言》。 当天下午，马来西亚总理纳吉布会见了出席第三届东盟防长扩大会的各位代表团团长。（越通社－VNA）
-----------------
