http://zh.vietnamplus.vn/越南努力完善宗教信仰法草案和结社法草案/44191.vnp
-----------------
越南努力完善《宗教信仰法草案》和《结社法草案》
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日，越南内务部部长阮太平在与美国驻越南特命全权大使泰德·奥索斯（TedOsius）会见时已对越美的全面合作关系日益蓬勃发展表示高兴。 阮太平部长已向泰德·奥索斯大使介绍了越南第十三届国会的法律、法令制定计划相关内容。阮部长特别强调《政府组织法（修正案）》和《地方政府组织法》等两部重要法律。这两部法律已得到越南国会的批准，并成为越南行政的重要支柱。 越南政府总理也责成内务部负责制定《宗教信仰法(草案）》和《结社法（草案）》等的任务，旨在确保越南公民在参加各宗教组织和各社会团体的各项活动过程中的利益。 此外，泰德·奥索斯大使表示，通过双方所交换的消息，他已更加了解越南法律、法令制定规程以及上述两项草案内容中的新规定。他强调，今后，在越南制定《宗教信仰法(草案）》和《结社法（草案）》的过程中，美国各位专家将积极与越南内务部各位专家合作和分享经验。（越通社-VNA）
-----------------
