http://zh.vietnamplus.vn/习近平主席巩固传统友谊规划未来发展推进中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶/44193.vnp
-----------------
习近平主席：巩固传统友谊、规划未来发展、推进中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平和夫人已抵达越南内排国际机场。（图片来源：越通社） 越通社河内11月5日——11月5日中午，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人已抵达越南内排国际机场，开始对越南进行国事访问。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，政府副总理兼外长范平明，越共中央对外部部长黄平军等赴机场迎接。 越南领导人赴机场迎接。（图片来源：越通社） 习近平主席在内排国际机场上对其应越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创的邀请对越南进行国事访问表示高兴；向越南共产党全体党员和兄弟般的越南人民致以诚挚问候和良好祝愿。 今年是中越两国建交65周年，胡志明主席诞辰125周年，越南国庆70周年和越南南方解放40周年。中越是山水相连的友好邻邦，两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关。建交65年来，中越关系内涵不断丰富。进入新世纪后，两国全面战略合作伙伴关系不断深化，给两国人民带来实实在在的利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。 今年4月份越共中央总书记阮富仲访华期间，双方一致同意进一步巩固两国传统友谊，增强政治互信，促进两国各领域务实合作，扩大人文交流。目前，两党、两国领导所达成的共识正得到逐步落实，双边关系正朝着建设中越命运共同体的方向不断前进。 中方高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待中越关系，愿同越方一道，着眼大局、立足长远、互相尊重、友好协商，共同推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。 习近平主席期待访越期间同阮富仲总书记、张晋创主席等越南党和国家领导同志以及越南各界人士广泛接触，就中越两党关系和两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。习近平主席表示希望，通过此访巩固传统友谊、规划未来发展、推进中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。 值此之际，习近平主席祝越南国家繁荣昌盛，人民幸福！ 祝中越友好关系万古长青，世代相传！（越通社-VNA）
-----------------
