http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使洪小勇习近平越南行具有里程碑意义/44190.vnp
-----------------
中国驻越大使洪小勇：习近平越南行具有里程碑意义
-----------------
中国驻越大使洪小勇。 （图片来源：越南劳动报） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创的邀请，中共中央总书记、国家主席习近平于11月5日至6日对越南进行国事访问。 访问前夕，中国驻越南大使洪小勇接受中方媒体专访时表示，这是一次具有里程碑意义的访问，中越双方对此高度重视，期待通过此访进一步增进互信，加强互利合作，妥善处理好两国间存在的问题，确保中越全面战略合作伙伴关系健康稳定向前发展。 洪小勇大使强调：“越方希望通过这次访问，能够在几个方面两国关系有进一步发展，比如说增进互信，进一步推进两国务实合作，增进两国人民之间的友好感情，妥善的处理好两国之间目前还存在的分歧，确保全面战略合作伙伴关系能够健康、顺利的向前发展。我们也期待，习总书记这次国事访问在这些方面能够取得丰硕的成果。” 洪小勇大使表示，今年7月，中国国务院副总理张高丽访越期间，两国领导人在中国“一带一路”与越南“两廊一圈”发展规划对接以及推进中越产能合作方面达成重要共识。双方将在已有共识基础上，进一步挖掘合作潜力，拓展合作空间。 此访期间，中越双方将在两党合作、基础设施建设、经贸投资、文化教育等领域签署多个合作文件。这将为两国下一阶段交流合作打下更加坚实的基础。 洪小勇大使表示：“中越是具有战略意义的命运共同体，继承和发扬中越之间的传统友谊，进一步推进新形势下两国全面战略合作伙伴关系的发展，这符合两国人民的根本和长远利益，同时也有助于两国实现互利共赢，共同发展，共同繁荣，同时也将造福于本地区的和平稳定。” 值此之际，中国《人民日报》11月3日刊登了洪小勇大使名为“交流促互信合作通共赢”的随笔。文章强调，交流促互信，合作通共赢，这一共同理念正在深入人心，并不断丰富着新时期中越两国关系的内涵。 文章回顾：“中越双方在今年4月越共中央总书记阮富仲访华期间发表的《中越联合公报》指出，中越两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关，两国发展互为重要机遇。这是当前中越关系的真实写照。事实上，在中国的对外关系中，像越南这样拥有如此多共同点的国家并不多见，两国是具有战略意义的命运共同体。不断加强相互交流，增进相互理解，深化互利合作是两国人民共同利益之所在。中国已连续11年保持越南最大贸易伙伴地位，1000多家中国企业在越投资兴业。今年前9个月，赴越中国游客近130万人次，占赴越外国游客总数的近1/4。” 文章认为：“两国间存在分歧和矛盾，但双方都认识到彼此间的共同利益远大于分歧矛盾，都在致力于维护两国关系大局。 文章表示：“今年是中越建交65周年，双方高层互访频繁。两党两国领导人就进一步增进政治互信，加强互利合作，妥善处理分歧，推动全面战略合作伙伴关系深入发展达成一系列重要共识，为两国共同应对挑战，迈向合作共赢的未来指明了方向。”（越通社—VNA）
-----------------
