http://zh.vietnamplus.vn/中共中央总书记国家主席习近平对越南进行国事访问/44188.vnp
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近平偕夫人抵达内排国际机场。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创的邀请，中共中央总书记、国家主席习近平偕夫人从2015年11月5日至6日对越进行国事访问。 陪同中共中央总书记、国家主席习近平访越的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，中共中央委员、国务委员杨洁篪，中共中央委员、政协副主席、中央对外联络部部长王家瑞，中共中央委员、外交部长王毅，中共中央委员、国家发改委员会主任徐绍史；中共中央委员、商务部长高虎城，中共中央委员、中央财经领导小组办公室副主任刘鹤，中共中央候补委员、中央办公厅常务副主任、总书记办公室主任丁薛祥，中国人民解放军副总参谋长孙建国、中国驻越南大使洪小勇、外交部副部长刘振民、公安部副部长李伟等。 中共中央总书记、国家主席习近平一行此访对越中两国关系和越南对外关系具有重要意义。越南继续重申越南所奉行的独立、自主、国际关系多元化多样化的外交路线；一向重视和希望在互相尊重、平等互利的基础上推动与中国的务实合作；保持两党、两国高层领导经常性互访；在遵守国际法基础上维护越南在东海的正当利益；有效管控分歧，共同维护东海和平稳定，致力于地区和世界和平、稳定、合作与发展。（越通社——VNA）
-----------------
