http://zh.vietnamplus.vn/越比希望进一步加强双边合作关系/44187.vnp
-----------------
越比希望进一步加强双边合作关系
-----------------
越南外交部副部长裴青山与比利时外交部副大臣阿顿（图片来源：因特网） 越通社河内——应比利时外交部的邀请，越南外交部副部长裴青山从11月3日至4日对比利时进行访问，并同比利时外交部副大臣阿顿（Dirk Achten）举行副外长级政治磋商。 比利时高度评价越南在经济社会发展和融入国际社会进程中所取得的重要成就，重视越南在东南亚地区日益重要的作用和地位，希望进一步加强与越南在多领域的友好合作关系。 双方对两国合作关系近年来所取得的积极进展表示满意，一致同意维持各级代表团互访和接触，尤其是高级代表团，加强在包括联合国、亚欧会议(ASEM)、东盟——欧盟合作、越南——欧盟关系等国际组织和论坛上的紧密配合。越南对比利时支持越南当选联合国经社理事会的新成员表示感谢。比利时重申将支持越南加强与欧盟的合作关系及尽早完成欧盟与越南自由贸易协定(FTA)谈判，并表示该协定展开落实将有助于推动两国多方面的合作关系。 近年来，越比两国贸易投资合作关系的不断蓬勃发展。2014年双向贸易额达23亿美元，同比增长27.7%，截至2015年8月，该数字为15亿美元，其中越南对比利时出口额达11.6亿美元，进口额达3.3亿美元。投资方面，截至2015年8月，比利时在越南展开的投资项目共有57个，注册资金为4.2亿美元，尤其是廷武—吉海工业区建设项目。 双方深信11月23日在布鲁塞尔举行的越比经济合作混合委员会第三次会议将提出各项具体且切实措施，旨在进一步促进两国投资合作关系。双方一致同意进一步增进两国企业界交流与接触，集中于后勤、海港、科技、绿色增长、卫星、环境、医疗卫生、教育、旅游等比利时具有优势而越南有需求的领域。（越通社——VNA）
-----------------
