http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十一号公报/44186.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十一号公报
-----------------
国会代表发表关于《水文气象法》草案的意见（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会2015年11月4日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取： ——司法部部长何雄强受政府总理的委托作关于《拍卖法》草案的呈文 ——国会经济委员会主任阮文饶作的《拍卖法》草案的审议报告 ——国会常务委员会委员、国会经济委员会主任阮文饶作关于解答、吸收、整理《统计法》（修正案）草案的报告 其后，国会对《统计法》（修正案）草案存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有15位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——关于国家信息系统；国家指标体系；国家统计信息系统和各部委行业统计信息系统；将增量资本产出率指标纳入国家指标体系 ——关于国家统计机构的组织结构；成立国家统计理事会 ——推行信息化治理 ——关于统计信息、统计数据的审核和评估；统计数据的准确性和质量 ——关于统计报告制度，公布统计信息和统计指标的时限；统计信息和数据的公开透明 ——关于对非国营组织、个人的统计活动的调整，以及非国营统计数据的利用和参考；国际指标体系的参考 ——发布后的国家统计信息使用权 ——关于统计领域的国际合作 会上，越南计划与投资部部长裴光荣已解答国会代表所提出的一些问题。 下午，在国会副主席丛氏放的指导下，国会已听取： ——通信传媒部部长阮北山受政府总理委托所作关于《新闻法》（修正案）草案的呈文 ——国会文化教育-青少年儿童委员会主任陶仲诗所作关于《新闻法》（修正案）草案的审查报告 其后，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会就评估2011-2015年国家目标计划落实情况、制定2016-2020年国家目标计划深入展开讨论。会上，共有18位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——对2011~2015国家目标计划实施情况做出评价；所取得的结果和存在的不足之处 ——2016~2020年国家目标计划的大方向 2015年11月5日星期四，国会在会堂举行全体会议，听取国家主席关于建议国会批准《建立世界贸易组织协定》修订议定书的报告；就《水文气象法》草案所存在不同意见的内容进行讨论；下午，国会分组讨论《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）草案和《建立世界贸易组织协定》修订议定书的批准。（完）
-----------------
