http://zh.vietnamplus.vn/越南国会对外委员会主任与欧洲议会欧洲东南亚和东盟友好议员小组代表团举行会谈/44183.vnp
-----------------
越南国会对外委员会主任与欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组代表团举行会谈
-----------------
越南国会对外委员会主任与欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组代表团举行会谈 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日在河内，越南国会对外委员会主任陈文恒同由维尔纳·朗根（Werner Langen）主席率领从11月4日至6日对越南进行工作访问的欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组代表团举行会谈。 越南国会对外委员会主任陈文恒表示，越南与欧盟《全面合作伙伴框架协定》（PCA）批准程序已经进入尾声，基本结束《越南——欧盟自由贸易协议》谈判。越欧关系正迎来发展新阶段。 会上，双方一致认为，应继续加强越南和欧洲议员小组多方面合作关系，促进越南和欧洲议会议员小组及欧盟之间的友好合作。 双方就越南国会的情况、越南今后对外路线政策以及越南为预计于2015年建成的东盟共同体所做出的努力等交换意见。 *当天下午在越南国会大夏，越南国会经济委员会主任阮文饶同维尔纳·朗根一行举行工作会谈。 国会经济委员会主任阮文饶表示希望继续深化双方的务实合作。他介绍了越南经济社会发展情况和今后发展展望，希望维尔纳·朗根主席和欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组支持推动早日批准越南与欧盟《全面合作伙伴框架协定》（PCA），推动签署《越南——欧盟自由贸易协议》，以及承认越南市场经济地位。 会上，双方还就《越南——欧盟自由贸易协议》对在越欧盟企业的影响，越南加入东盟共同体所做出的努力等问题展开讨论。 欧盟是越南第二大贸易伙伴（仅此于中国）和第二大出口市场。双边贸易年均增长率为15-20%。2014年，越南欧盟双边贸易额达368亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
