http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班阿林举行会谈/63785.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班·阿林举行会谈
-----------------
阮氏金银主席与乌尔班·阿林议长（图片来源：越通社） 越通社斯德哥尔摩​——越通社特派记者报道，当地时间4月6日，正在应邀对瑞典进行正式访问的越南国会主席阮氏金银同瑞典议会议长乌尔班·阿林(Urban Ahlin)举行会谈。  阮氏金银表示，越瑞传统友谊近50年来保持了良好发展势头。越南人民永远铭记战争时期数千名瑞典人在街上游行支持越南、反对越南战争的场景，永远铭记在越南国家建设与发展事业中瑞典政府所给予的支持和帮助，越南中央儿童医院、越南-瑞典医院（广宁省）、罢朋（Bai Bang）制纸公司等已经成为越瑞友谊的象征。 阮氏金银祝贺瑞典当选2017-2018年任期联合国安理会非常任理事国，建议瑞典支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国；希望瑞典支持并促进欧盟早日签署《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）以及承认越南的市场经济地位，为两国企业加强合作、扩大经营范围创造新机会。 阮氏金银高度评价瑞典在司法和法律领域的优势，建议瑞典在立法和监督领域向越南分享成功的经验。 乌尔班·阿林表示希望阮氏金银此访将有助于进一步深化越瑞议会合作乃至两国传统友好合作关系，为两国双边及多边合作创造新的合作机会。 乌尔班·阿林对越瑞在经贸、投资、交通、医疗等领域的良好发展势头感到满意，并强调，支持欧盟早日批准《越南与欧盟自由贸易协定》。 双方一致同意继续促进两国经贸、投资关系，充分挖掘两国的合作潜力，通过落实好两国所签署的各项协议，推动两国议会合作迈上新台阶。与此同时，进一步增进两国民间交流，促进互相了解与互利共赢等。   双方认为，早日签署并批准《越南与欧盟自由贸易协定》将为有关各方带来利益，有助于提高越瑞双边贸易额。 此外，双方还就性别平等、妇女的地位、反腐经验等领域交换意见。乌尔班·阿林表示，愿在立法、监督、智慧城市建设和环保等领域同越方加强交流与合作。 值此机会，阮氏金银一行参观瑞典国会大厦并在留言簿上留言。 当天晚上，阮氏金银一行出席由乌尔班·阿林主持召开的宴会。（越通社-VNA）
-----------------
