http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山出席第12届亚欧外长会议/44182.vnp
-----------------
越南副外长裴青山出席第12届亚欧外长会议
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社欧洲——越通社驻欧洲记者报道，第十二届亚欧外长会议将从11月5日至6日在卢森堡举行。越南外交部副部长裴青山率团出席。 亚欧外长会议每两年轮流在欧洲和亚洲各国举行，就亚欧两大洲各问题交换意见和促进两大洲之间的对话。在题为“共同打造可持续和安全的未来”的本次会议上，与会代表将围绕气候变化、亚欧互联互通和未来等问题展开讨论。 成立20年来，亚欧会议成为亚洲和欧洲之间最具规模的合作论坛，有助于促进两大洲平等关系。亚欧会议从1996年3月首次在泰国曼谷举行，标志着亚欧会议正式成立。从成立以来，亚欧会议成员不断增加，从当初的26个成员已提升至目前的53个成员，人口规模占世界人口的63%，占世界GDP的57%和全球贸易的68%。 作为亚欧会议的26个初始成员之一，越南一直是该机制积极的一员，对亚欧会议作出许多重要的贡献，受到其他成员的好评。越南是领先报名参加应对气候变化、发展人力资源、预防艾滋病和疫情暴发、文化和旅游等领域合作的国家之一。于2013年11月在印度举行的第十一届亚欧外长会议上，越南已报名参加自然灾害管理、水资源管理和职业培训管理等领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
