http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见比利时参议长和冰岛外交兼外贸部长/44180.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见比利时参议长和冰岛外交兼外贸部长
-----------------
越南政府副总理兼 外长范平明副会见比利时参议长克里斯蒂娜·德弗莱涅。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日下午在外交部总部，越南政府副总理兼外长范平明会见了正在访越的比利时参议长克里斯蒂娜·德弗莱涅（Christine Defraigne）。 会见时，范平明副总理对越比1973建交40多年来两国关系良好发展态势表示满意；对两国和两国议会合作范围不断扩大给予高度评价。 此外，范平明副总理认为，双方应充分发挥经贸与投资合作效果，同时推动教育培训、文化、科学技术等领域合作取得实效。 比利时参议长克里斯蒂娜说，越南经济社会发展和两国关系的发展让他印象深刻。他高度评价越南外交成就以及越南在地区与国际舞台上的地位，同时重申，比利时参议院一向支持两国在各级别和各领域的合作关系。 双方对越南与欧盟自贸协定即将签署，为越南与欧盟以及越比两国合作敞开大门；推动两国关系不断深入发展表示欢迎。 范平明副总理与克里斯蒂娜参议长就加强两国在国际事务中的合作交换意见，为维护地区与世界和平、稳定、合作与繁荣发展做出贡献。 越南政府副总理兼外长范平明与冰岛外交兼外贸部长吉纳·斯维英松。（图片来源：越通社） *当天，越南政府副总理兼外长范平明会见了冰岛外交兼外贸部长吉纳·斯维英松(Gunnar Bragi Sveinsson)。 会见时，范平明副总理强调，越南重视巩固和加强与冰岛等欧洲传统友好国家的合作关系。他对冰岛支持越南竞选2014~2016年任期联合国人权理事会和2016年~2018年联合国经济和社会理事会（ECOSOC）表示感谢，并希望双方在国际事务中保持密切协调与配合。 冰岛外交兼外贸部长吉纳重申，冰岛计划加强与包括越南在内亚洲各国的关系。双方一致同意早日开展贸易投资、水产品捕捞和加工、可再生能源、旅游、教育培训等两国优势领域的合作。 关于越南与欧洲自由贸易联盟(EFTA)的自贸协定谈判，范平明副总理和吉纳部长同意推动谈判进程早日结束和得到签署，为扩大双方经贸投资合作提供便利。 值此之际，范平明副总理和吉纳部长还就包括东海问题在内双方共同关心的国际和地区问题深入交换看法。（越通社——VNA）
-----------------
