http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见欧洲议会代表团/44178.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见欧洲议会代表团
-----------------
越南国会主席阮生雄（右）与 欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组主席沃纳·兰根（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮生雄11月4日在国会大夏会见了正在对越进行工作访问的欧洲议会（EP）欧洲——东南亚和东盟友好议员小组主席沃纳·兰根（WernerLangen）。 会上，国会主席阮生雄强调，越南国会愿竭尽全力促进越南与欧盟和越南与欧洲议会之间的合作。沃纳·兰根主席一行巧逢欧盟和越南正在庆祝建交25周年之际访问越南有助于推动欧洲议会与越南国会之间的务实合作。越南愿发挥桥梁纽带作用，促进欧盟、欧洲议会和东盟国家之间的合作，为厚植双方共同利益和促进世界和平与繁荣做出贡献。 国会主席阮生雄对欧洲议会支持越南与欧盟《全面合作伙伴框架协议》（PCA）和越南——欧盟自由贸易协议（EVFTA）谈判和协助越南完善2013年《宪法》表示感谢。他说，越南2013年《宪法》十分重视促进和保障人权。他强调，越南经济发展方向是社会主义市场经济体制，将经济发展与保障民生、社会福利，提升人民生活水平紧密结合起来。此外，越南国会正在对《刑事法》进行修改补充，考虑取消部分罪名的死刑，把越南党和国家的人道主义政策落到实处；对有关公民自由经商权的相关法律法规进行修改补充，保障公民自由经商权；审议通过有关结社自由权和实行广泛的社会主义民主。 欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组主席沃纳·兰根对越南和欧盟之间的合作成果持乐观态度。他强调，欧盟高度评价越南近段时间在经济社会发展等方面取得的成就；对越南完成联合国千年发展目标表示祝贺。 值此之际，沃纳·兰根转达了欧洲议会对阮生雄国会主席访问欧洲议会总部的邀请。（完）
-----------------
