http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长会见英国国防部副司令/44177.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长会见英国国防部副司令
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见英国国防部副司令、主管情报和网络事务的空军上将斯图亚特•彼奇爵士。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日，越南政府副总理兼外交部长范平明在河内会见大不列颠及北爱尔兰联合王国国防部副司令、主管情报和网络事务的空军上将斯图亚特•彼奇爵士一行。 会见时，越南政府副总理兼外长范平明表示高兴地看到越英两国战略伙伴关系近段时间在政治外交、经济、教育培训以及防务合作等领域所取得的结果。范平明副总理对两国派遣国防武官在对方国常驻的举措给予高度评价，同时表示希望今后两国将继续有效展开双边所签署的国防合作备忘录。 英国国防部副司令、主管情报和网络事务的空军上将斯图亚特·彼奇对越南近段时间所取得的对外成就以及越南在地区和世界日益提升的地位给予高度评价。斯图亚特·彼奇上将指出，两国国防领域的合作潜力尚大，今后需要大力挖掘，并强调英国国防部将继续同越南外交部、国防部紧密配合，推动越英战略伙伴关系不断向前发展。（越通社——VNA）
-----------------
