http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南重视促进越冰关系深入发展/44176.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南重视促进越冰关系深入发展
-----------------
越南政府总理阮晋勇在政府总部会见冰岛共和国总统奥拉格里姆松（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的冰岛共和国总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松。 阮晋勇总理对格里姆松总统来访表示热烈欢迎,表示相信，格里姆松总统此次访越将取得成功，成为越冰两国关系的新里程碑，为推动两国今后在各领域的合作关系蓬勃发展注入动力。 阮晋勇总理对越南国家主席张晋创和越南其他领导人同格里姆松总统的会谈和会见结果表示高兴。阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是重视并继续竭尽全力同冰岛推动两国合作关系深入、务实发展。 阮晋勇总理希望，双方维持各级代表团互访机制，为加强双方共同关心的领域，尤其双方合作潜力巨大的经济、贸易和投资等领域的合作奠定基础。双方同时应加强在水产品捕捞和加工的合作，并将其与环保工作相结合。此外，双方应进一步加强清洁能源、环境、信息技术等冰岛有优势和越南有需求的领域的合作。 此外，阮晋勇总理还建议，双方应配合制定有关促进教育、科学技术、文化、旅游等潜力巨大领域的合作的法律框架。他同时希望，双方继续在国际论坛上相互支持，希望冰岛支持并推进谈判以尽早签署越南和欧洲自由贸易联盟的自由贸易协定。（完）
-----------------
