http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与中国云南省加强合作/44174.vnp
-----------------
越南河内市与中国云南省加强合作
-----------------
 越共中央政治局委员范光毅与中国云南省省委书记李纪恒（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日下午在河内市市委总部，越共中央政治局委员范光毅会见中国云南省省委书记李纪恒。河内市市委副书记陶德全参加会见。 会见时，范光毅同志对来访的云南省代表团表示欢迎。此访在越南和中国正举行两国建交65周年的许多庆祝活动和河内市刚成功举行越共河内市第十六次代表大会的背景下进行的。为促进两党、两国和两个地方的合作关系做出贡献，从而推进河内市与云南省乃至越中两国在经贸、投资和旅游等领域的合作。 范光毅同志表示，当天，两党和两国正面临新的机遇和挑战。推进越中睦邻友好、全面合作的关系发展是促进各自国家发展的动力之一。 中国云南省省委书记李纪恒对范光毅同志对云南省代表团的热情接待表示感谢。他表示相信首都河内同云南省加强友好合作关系将有助于推动越中全面战略伙伴关系健康与稳定发展，为各自国家的利益和地区和平稳定与繁荣做出贡献。 双方一致同意考虑各自的条件和优势，通过加强双方各代表团的互访，增进各项文化交流活动，促进旅游合作，协助经贸与投资合作等来推动双方合作关系务实发展。（完）
-----------------
