http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见冰岛总统格里姆松/44173.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见冰岛总统格里姆松
-----------------
越南国会主席阮生雄会见冰岛总统格里姆松（图片来源：越通社） 越通社河内——下午在国会大厦，越南国会主席阮生雄会见到访的冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松。 越南国会主席认为，目前，越南与冰岛合作成果仍未与两国潜力相称。他希望，冰岛总统格里姆松此次访问越南将为推动越南与冰岛合作关系向前发展，为两国人民带来利益，为世界和平与繁荣发展作出贡献。 阮生雄主席表示，作为受气候变化最为严重影响的两个国家之一，越南希望同冰岛总统和国际社会密切配合，有效应对气候变化带来的负面影响；希望冰岛总统支持促进两国立法合作；对冰岛提出关于加强两国在水产品、能源、应对气候变化和海平面上升等领域合作的建议表示赞成，同时希望双方开展农业领域合作。 冰岛总统格里姆松强调，冰岛愿与越南分享可再生能源工业、水产品捕捞、信息技术、教育等领域的成功经验，同时协助越南有效应对全球气候变化。（越通社——VNA）
-----------------
