http://zh.vietnamplus.vn/英国资助河内市发展基础设施建设/44172.vnp
-----------------
英国资助河内市发展基础设施建设
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草会见英国首相的贸易特使普特南勋爵（图片来源：越通社） 11月4日上午，河内市人民委员会主席阮世草会见了英国首相的贸易特使普特南勋爵，旨在就将5亿英镑的贷款用于发展河内市基础设施事宜和进一步推进双方合作的措施交换了意见。 会见时，河内市人民委员会主席阮世草对能接待来访的普特南勋爵一行表示高兴。他强调，英国首相卡伦梅今年7月对越南进行的访问有助于促进两国关系走向活跃。 关于今后首都河内与英国的合作机遇，阮氏草主席强调，英国在公私合作模式经验丰富，希望英国向越南各公私合作模式提资助，同时强调，河内市将有效利用英国出口信贷机构所向越南提供总额为5亿英镑的贷款款项。目前，河内市将考虑使用这笔贷款来展开城市铁路三号线兴建项目。 普特南勋爵感谢河内市人民委员会主席阮氏草对他们的热情接待，同时表示希望与河内市在各项基础设施建设项目中进一步加强合作关系。（完）
-----------------
