http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同冰岛总统格里姆松举行会谈/44171.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同冰岛总统格里姆松举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创与冰岛共和国总统格里姆松（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席张晋创的邀请，冰岛共和国总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松(Olafur Ragnar Grimson)从11月3日至6日对越南进行国事访问。 11月4日，国家主席张晋创在主席府举行仪式欢迎冰岛总统及夫人一行来访。欢迎仪式结束后，张晋创主席和冰岛总统格里姆松举行了会谈。 张晋创主席代表越南国家和人民热烈欢迎冰岛总统及夫人一行赴越访问。张晋创主席已向冰岛总统介绍了越南国情，同时表示越南正在努力推进增长模式转型，大力推进经济结构调整，促进国家经济朝着工业化、现代化方向快速、可持续发展。越南主张融入所有领域，加入双边和多边自由贸易协定，为本地区的和平、稳定作出贡献，进一步推动同各大洲的所有伙伴的关系深入发展。 关于双边关系，张晋创主席建议双方加强各级互访和接触，欢迎冰岛外交部和越南工贸部在此次访越期间签署有关地热领域的合作文件，并重新核查与签署更多具体领域上的合作文件。双方应协助两国企业了解经营和联系机会，尤其是水产品捕捞和加工、可再生能源等冰岛有优势和越南有需求的领域。他建议两国促进贸易机构建立关系，推动经济合作。 张晋创主席对冰岛和欧洲自由贸易联盟各国已承认越南的完全市场经济地位表示感谢。他希望，冰岛加快双方自由贸易协定谈判进程，考虑到各国发展水平的差异，并在最早时间结束谈判，为两国企业进军对方市场提供机会。 张晋创主席也建议两国就教育培训合作文件的谈判与签订进行可行性研究，帮助越南培训出有关水产、能源、环境的专家。双方就越南推动社会保障、性别平等、儿童和残疾人关照分享经验。张晋创主席感谢冰岛政府为旅冰越侨融入驻在国社会和有着稳定的生活提供便利条件，为加强两国友好情谊发挥桥梁作用。 格里姆松总统表示，此次访越的目的是同越南扩大各领域的合作，尤其是同越南分享有关水产可持续捕捞、开发和利用清洁能源的经验以及推进两国各所大学的学术交换活动。他表示冰岛愿意在发展再生能源领域向越南提供帮助，帮助越南有效应对气候变化和维护环境。他同时表示，此访期间双方将举行关于水产捕捞、热电、再生能源等领域的研讨会，强调冰岛将为越南赴冰在这些领域就读增加奖学金名额。格里姆森总统对张晋创主席所提出关于加强经贸、投资等领域合作的建议表示赞同，并认为应尽早结束与欧盟、欧洲自由贸易协会和冰岛的自由贸易协定谈判，对越南关于社会保障、性别平等、残疾人关照等项目予以支持。 张晋创主席和格里姆森总统就共同关心的国际和地区问题交换看法。越南感谢冰岛支持越南参加联合国安理会、联合国经济及社会理事会，并希望冰岛支持越南参加2020-2021年任期联合国安理会。 关于东海问题，两位领导人对近期东海紧张局势深表担忧，强调以合乎国际法、《联合国宪章》，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等的和平方式解决所有争端、有关各方尽早达成具有约束性的《东海行为准则》，将之视为确保东海和平、稳定、安全及航行与飞越、贸易往来安全和自由的有效措施等的重要性。 会谈结束后，张晋创主席和格里姆松总统共同见证了越南工贸部和冰岛外交部有关地热领域的合作备忘录、河内国家大学和雷克雅未克大学的合作备忘录等的签字仪式。 当天，张晋创主席和冰岛总统共同主持联合新闻发布会，向国内外媒体机构通报了各自国家的情况以及推动双边关系蓬勃且有效发展的各项措施。双方相信，冰岛总统的此次访问将为两国开启良好的合作阶段。（越通社—VNA）
-----------------
