http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华/44170.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南政府副总理阮春福与中国广西壮族自治区党委书记彭清华（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见来访的中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 会见时，越南政府副总理阮春福强调，越南党、政府特别重视越中友好合作关系。他强调，两国各部委行业和地方政府之间的交流活动具有极为重要的意义，为推动越中全面战略合作伙伴关系稳步健康和持续发展作出贡献。 阮春福副总理建议今后中国广西壮族自治区继续同越南各部委行业和地方政府密切合作，积极展开两国高层领导所达成的重要共识，加强各级代表团互访和民间交流，充分发挥现有合作机制，为改善两国边民生活条件作出贡献。 中国广西壮族自治区党委书记彭清华重申，广西壮族自治区政府和人民一向重视巩固与加强中越关系，希望同越南有关地方加强基础设施互联互通，为推动越中关系发展作出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
