http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201746/63780.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.6
-----------------
越通社河内4月6日—— ·4月6日（农历三月初十），2017年雄王始祖祭祀典礼在富寿省雄王庙国家级特殊历史遗迹区义岭山上的敬天殿隆重举行。越南国家主席陈大光出席。 ·越共中央总书记阮富仲4月6日赴广治省调研指导工作并就该省经济社会发展、国防安全、对外交往和党建等工作任务执行情况同该省主要领导干部举行工作会谈。   ·胡志明市领导在第九郡民族文化历史公园雄王纪念区联合举行2017年雄王祭祀活动，吸引众多市民前来参加。 ·4月6日，永隆省人民委员会在永隆博物馆举行雄王祭祀活动。  ·值此赴富寿省出席2017年雄王庙会之际，4月6日，越南国家主席陈大光走访富寿省公安厅。  ·应瑞典议会议长乌尔班·阿林邀请，当地时间早晨6时30分，由越南国会主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团抵达首都斯德哥尔摩阿兰达国际机场，开始对该国进行从4月6日至8日的正式访问。  ·题为“河内——越南旅游目的地”的2017越南国际旅游展4月6日在河内友谊文化宫热闹开展，吸引了来自全国43个省市和世界25个国家和地区的650多家从事旅馆、酒店、旅游与旅游促进机构等参展。 ·2017年华闾庙会于4月5日至7日（即农历三月初九至十一）在宁平省举行。 ·雄王庙会组委会透露，节日期间，富寿省共接待约800万名国内外游客前来参观。 ·2017年前3月，老街口岸实现外贸进出口额达2.54 亿美元, 达计划目标的 28%,同2016第三季度相比增长 10%。  ·截至第一季度末，坚江省商品出口金额达7780万美元，完成计划的19.4%，同比下降20%。其中，农产品出口额达近4000万美元，同比下降35%，水产品出口额达3200万美元等。  ·2017年3月， 九龙江三角洲各省吸引外商直接投资27个，协议资金1.03亿美元，同全国相比，九龙江三角洲地区2017年一季度吸引外资处于较低水平。  ·根据《东盟货物贸易协定》规定，到2018年1月1日，进口东盟汽车零关税关为零。仅在2016年，汽车进口关税从40%下降到了30%。  ·第四届越南图书日4月6日在河内统一公园举行，为掀起全民读书热潮做出贡献。 ·在香港最近举行的一场拍卖会上，越南著名画家黎普的一幅丝绸画以110余万美元成交。这个成交价格远远高于估价，正式刷新越南画家作品成交纪录。 （越通社-VNA）
-----------------
