http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理兼外交部长通伦西苏里/44168.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理兼外交部长通伦•西苏里
-----------------
越南政府总理阮晋勇与挝政府副总理兼外交部长通伦•西苏里（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月4日上午在政府总部会见了老挝政府副总理兼外交部长通伦•西苏里。 阮晋勇总理高度评价由两国政府副总理、外交部长共同主持的越老第二次外交部长级年度磋商会所取得的结果。阮晋勇总理建议双方紧密配合，为即将召开的两党中央政治局会议做好准备。他说，双方应继续优先推动经贸与投资合作。因为，这是两国具有潜力和优势，合作余地较大。也是双边关系的重要支柱。 阮晋勇总理表示，越南政府一向为越南企业在老挝寻求商机，扩大贸易、投资合作规模创造便利条件，也欢迎老挝企业来越南投资。 阮晋勇总理建议双方密切配合，为即将在马来西亚召开的第27届东盟峰会和相关会议取得成功作出贡献，同东盟成员国一道努力，建设强大团结、日益繁荣和国际关系多元化的东盟共同体。 通伦•西苏里强调，越老两国的传统友好合作关系是由两国历代领导人精心培育的。这是两国、两国人民需要维护和传给后代的无价之宝。老挝愿为不断培育和深化越老特殊关系作出不懈努力，致力推动两国关系万古长青、时代相传。 通伦•西苏里希望在国家建设和发展事业中继续受到越南的合作与支持。他重申，老挝将同越南紧密配合，及时化解两国合作过程中面临的困难，尤其是在经济、贸易和投资合作方面的困难。（越通社——ＶＮＡ）
-----------------
