http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝外交部高级代表团/44167.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝外交部高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝副总理兼外交部长通伦（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见到访的老挝副总理兼外交部长通伦。 老挝副总理兼外交部长通伦向阮富仲总书记汇报越老两国外交部第二次外长级磋商会的结果、两国外交部近段时间的合作结果以及老挝的发展情况。他强调，老挝将同越南密切配合，有效落实两国高层领导所达成的协议，为两国人民带来切实利益。 越共中央总书记阮富仲对越老在多方面的合作关系日益发展表示高兴，未来国人民带来切实利益。他强调，越南将同老挝一道，努力培育越老特殊团结关系朝着深入、务实和有效方向发展，为本地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 阮富仲总书记对两国政府以及包括两国外交部在内两国各部委行业密切配合，有效落实两党、两国领导人所达成的各项协议给予高度评价；希望两国外交部继续密切合作，加强经验交流和信息互换。（越通社——VNA）
-----------------
