http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见冰岛总统格里姆松/44166.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见冰岛总统格里姆松
-----------------
越共中央总书记阮富仲与冰岛共和国总统格里姆松（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了来越进行国事访问的冰岛共和国总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松（Olafur Ragnar Grimson)。 阮富仲总书记对冰岛总统首次对越南进行访问表示欢迎，感谢格里姆松总统个人乃至冰岛人民对越南在民族解放斗争事业中所给予的友好情谊和宝贵支持。他强调，越南党、国家及历代人民永远铭记国际友人的声援和支持，将其视为越南卫国建国过程中的巨大动力和重要因素。 阮富仲总书记高度评价冰岛总统和越南国家主席张晋创的会谈结果以及双方在此次访问期间所达成的共识，为推动两国传统友好关系发展做出贡献。阮富仲总书记祝贺冰岛政府和人民在经济社会发展方面上所取得的成就。 关于越冰关系，阮富仲总书记认为，两国关系取得了积极进展。双方在合作与发展中具有互补性。他希望，两国推进包括经贸投资、教育培训、能源及环境等领域在内的多方面合作。 格里姆松总统对越南党、国家及人民对他在首次访越期间所给予的盛情款待表示感谢，强调，此次访越为他有机会亲眼目睹越南从遭受战争严重破坏的国家成为发展中的和平国家这一巨大变化。他高度评价越南在革新、国家建设和发展以及融入国际社会事业中所取得的重要成就。他强调，冰岛政府希望，在贸易、投资、教育培训等领域上同越南加强合作。冰岛愿意向越南分享该国具有优势的环境、海产品捕捞、清洁能源等领域的信息和经验。 冰岛总统格里姆森还主动同阮富仲总书记就冰岛、北欧各国发展经验以及越南的革新经验等交换意见。格里姆森总统相信，越冰友好合作关系将积极、务实发展，惠及两国人民，为地区乃至世界和平、合作与发展作出贡献。（完）
-----------------
