http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015114/44163.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.4
-----------------
•应越南国家主席张晋创的邀请 ，冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松 （ Olafur Ragnar Grimsson ）和夫人 从 11 月 3 日至 6 日对越南进行国事访问。 4月11日，越南国家主席张晋创同冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松举行会谈，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄分别会见冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松一行。 •11月4日，越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇分别会见来越访问的老挝副总理兼外长通论•西苏里。 •11月4号，越南政府副总理兼外交部长范平明在河内会见大不列颠及北爱尔兰联合王国国防部副司令、主管情报和网络事务的空军上将斯图亚特•彼奇爵士一行。 •11 月 4 日上午，越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见了从 11 月 3 日至 5 日访越的英国副总参谋长、英国皇家空军上将斯图亚特 • 彼奇爵士 (Sir Stuart Peach) 。  •11月4日在河内，越南政府副总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 •11月4日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见来访的比利时王国参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅一行。 •11月4日，越南政府总理兼外交部长范平明会见陪同冰岛总统访问越南的冰岛外交部长斯韦英松。 •11月4日在河内，安哥拉驻越大使馆举行新闻发布会，通报越安建交40周年和安哥拉国庆40周年纪念活动。 •应比利时外交部的邀请，越南外交部副部长裴青山从11月3日至4日访问比利时，并同比利时外交部长Dirk Achten举行副外长级年度政治磋商。 •联合国教科文组织（ UNESCO ）第 38 届大会 11 月 3 日在巴黎联合国教科文组织总部开幕，吸引 195 个会员国和各 准会 员、观察员国、国际组织和非政府组织等代表出席。越南科学技术部副部长范功柞率团出席。 •法国海军 “ 葡月 ” 号导弹护卫舰 11 月 4 日已抵达仙沙港，开始对岘港市进行友好访问。  •越南国家政治事实出版社11月4号在河内举行2015年第四季度新书发布会，其中特别介绍《习近平谈治国理政》一书。该事件是在中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问前夕举行的。 •越南信息传媒部近日就有关对外新闻宣传管理的 72 号决定相关问题召开记者会。 •适值中共中央总书记、国家主席习近平访越之际，越南胡志明共青团中央委员会从 2015 年 11 月 4 日至 9 日在谅山省、广宁省和首都河内举行第 16 届越中青年友好会见活动。  •越南旅行社参加从11月2日至5日在英国首都伦敦举行的2015年世界旅游博览会。 •从年初至今越南对美国的纺织品服装出口总额已达近 94 亿美元。由此可见， 2015 年全年越南提出对美国的纺织品服装出口总额达 115 亿美元的目标是完全可以实现。  •今年 10 月份，全国腰果出口量达 2.8 万吨，创汇 2.02 亿美元。今年前 10 个月，全国腰果累计出口量和出口额分别达 27.2 吨和 19.7 亿美元，同比分别增长 6.3% 和 18.1% 。 •第三届东盟防长扩大会议（ ADMM+ ） 11 月 4 日在马来西亚首都吉隆坡开幕。东盟十国和澳大利亚、中国、日本、韩国、印度、新西兰、俄罗斯和美国等东盟八个伙伴国防长和防务高官参加。 越南国防部副部长阮文献海军上将率团出席会议。  •越南国家财政监督委员会预测， 2016 年，越南经济将面临许多挑战，经济增速将在 6.5% 至 6.7% 浮动间波动。 •东盟科技委员会第 70 届会议（ COST ）11月4 日在老挝首都万象开幕。东盟各成员国科学技术部部长和官员及东盟秘书处代表出席。  •11 月 3 日在美国华盛顿，越南驻美国大使馆已同海外越南企业家协会美国分会联合举行“越美经营伙伴 促进能源发展”的研讨会。  •由越南工商厅和日本驻胡志明市总领事馆联合举办的越日文化贸易交流活动将从 11 月 19 日至 21 日芹苴市举行。这是该活动首次亮相越南九龙江三角洲。  •预计从 11 月 16 日至 21 日在越南岘港市举行的 第 5 届东亚海大会是海洋海岛领域的一个重要国际事件。 •越南煤炭矿产总公司旗下高平钢材股份公司在高平钢材联合区生产的第一批钢坯近日成功出炉。（完）
-----------------
