http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见英国副总参谋长/44161.vnp
-----------------
越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见英国副总参谋长
-----------------
越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见英国副总参谋长。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月4日上午，越南人民军队总参谋长杜伯巳大将会见了从11月3日至5日访越的英国副总参谋长、英国皇家空军上将斯图亚特•彼奇爵士(Sir Stuart Peach)。 会见时，杜伯巳大将强调，近期，两国国防部和两国军队之间的合作取得了一定成果。今后，双方应继续有效落实两国国防部于2011年11月所签署的双边防务合作谅解备忘录，同时尽早签署在培训、训练、国防工业、维和等领域的合作协议。 杜伯巳大将建议，双方应重视推动海洋安全、训练培训、网络安全和信息技术、联合国维和行动等领域务实合作，进一步加强搜寻救难、军医、人道主义援助、救灾、人道主义扫雷等领域的合作，为和平、稳定、互利合作与繁荣发展做出贡献。 访越期间，英国副总参谋长、英国皇家空军上将斯图亚特•彼奇爵士一行礼节性拜会了越南政府副总理兼外长范平明；同越南国防部就进一步促进越南人民军与英国皇家军队之间的双边合作关系的措施举行会谈，为巩固、加强两国防务合作和深化两国战略伙伴关系做出贡献。（越通社——VNA）。
-----------------
