http://zh.vietnamplus.vn/越南参加联合国教科文组织第38届大会/44152.vnp
-----------------
越南参加联合国教科文组织第38届大会
-----------------
越南科学技术部副部长范功柞率团出席(图片来源：越通社） 越通社法国——越通社驻法国记者报道，联合国教科文组织（UNESCO）第38届大会11月3日在巴黎联合国教科文组织总部开幕，吸引195个会员国和各准会员、观察员国、国际组织和非政府组织等代表出席。越南科学技术部副部长范功柞率团出席。 在为期16天的大会上，与会代表将共同探讨UNESCO在2015~2017年阶段的发展方向，其中包括今年9月联合国所通过的可持续发展目标。 范功柞副部长表示，在本届大会上，越南向大会提出许多具体建议：在科学方面，越南申请承认越南科学技术翰林院物理中心和数学中心为UNESCO属下的二级中心。在教育方面，越南向大会介绍越南各所学校正在开展的各项性别平等教育课程，提出建设世界性别平等教育网路的建议。在文化方面，越南向大会递交有关越南各文化遗产的一些档案等。 接受越通社驻法国记者的采访时，越南外交部对外文化与联合国教科文组织司司长、越南联合国教科文组织国家委员会秘书长范生珠表示，越南竞选UNESCO执行委员会委员为落实越南党和国家各项全面融入国际社会的政策和多边外交政策，逐步推荐越南领导人担任各重要国际组织的主要职务做出贡献。 在联合国教科文组织第38届大会开幕前夕，越南科学技术部副部长范功柞会见了UNESCO总干事伊琳娜·博科娃（Irina Bokova）女士。会见时，范功柞副部长正式提及在UNESCO网站链接到UNESCO政府间海洋委员会的网页上刊登有关越南黄沙和长沙两个群岛的不正确信息。实际上，UNESCO政府间海洋委员会的网页刊登“中国西沙和南沙两个群岛的两座海平面观测站”的不正确信息。范功柞副部长建议UNESCO及时调整这些信息，避免使其他国家和国际误会，同时与越南紧密合作，保障各国家主权相关信息的客观性。（越通社——VNA）
-----------------
