http://zh.vietnamplus.vn/第三届东盟防长扩大会议在马来西亚吉隆坡开幕/44151.vnp
-----------------
第三届东盟防长扩大会议在马来西亚吉隆坡开幕
-----------------
第三届东盟防长扩大会议10月4日在马来西亚吉隆坡开幕（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡 ——越通社驻马来西亚记者报道，第三届东盟防长扩大会议（ADMM+）11月4日在马来西亚首都吉隆坡开幕。东盟十国和澳大利亚、中国、日本、韩国、印度、新西兰、俄罗斯和美国等东盟八个伙伴国防长和防务高官参加。越南国防部副部长阮文献海军上将率团出席会议。 马来西亚国防部长希山慕丁·侯赛因（Hishamuddin Tun Husein）在致开幕辞时强调，地区正面临许多安全挑战，尤其是来自极端组织“伊斯兰国”（IS）和网络安全等的安全挑战。因此，东盟十国和各伙伴国国防负责人须采取更强硬措施，维护亚太和其他地区的安全稳定。希山慕丁高度评价各伙伴国在ADMM+框架内所作出的贡献，同时强调该合作机制正在发挥其作用。 当天举行的东盟防长闭门会议上，各位防长围绕着包括航海安全、飞越安全、恐怖主义、网络安全等地区和国际安全热点问题解决方案展开讨论。 此次会议在中东、叙利亚、乌克兰局势紧张升起、大国严重对峙、领土争端加剧、航行与飞越安全和自由遭威胁、恐怖主义、自然灾害和疾病等非传统安全挑战加剧等给地区各国实现扶贫开发、千年发展目标和可持续发展目标施加压力等的背景下举行。（越通社——VNA）
-----------------
