http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第十号公报/44143.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第十号公报
-----------------
河南省国会代表在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会2015年11月3日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 国会副主席阮氏金银指引会议。 上午，国会继续对2015年经济社会发展计划落实结果和2016年经济社会发展计划展开讨论。在讨论过程当中，22位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——确定增长模式和今后实现结构重组的措施； ——提高利用、开发有关推动经济社会发展的资源的效果的措施； ——融入国际社会和可持续发展多措施； ——推动区域经济发展的措施；将发展经济与国防相结合； ——健全体制；实现行政手续改革； ——科技开发与应用的政策； ——提高生产效率、人力资源质量、女性劳工比例、技术职业培训质量的措施； ——恢复和发展私营企业的生产经营活动的措施； ——朝着现代方向发展工业的措施； ——开发海洋经济、保护海洋岛屿环境； ——食品卫生安全； ——2016年经济社会发展计划的总体目标和主要指标等。 建设部部长郑庭勇，农业与农村发展部部长高德发，卫生部部长阮氏金进已解答并澄清一些相关问题。 下午，国会讨论2015年国家财政预算执行结果和2016年国家财政预算和中央财政分配方案、允许实现政府债券发行期限多样化、向国际资本市场发行政府债券和甲一号国道、胡志明大道西原路段升级改造项目剩余政府债券资金利用方案等问题。在讨论过程当中，21位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——2015年国家财政预算执行结果； +支出结构、支出方式；开发投资的支出；减少财政支出结构中的经常性支出的措施； +收入来源和国家财政预算管理工作； +财政预算的透支情况；减少财政预算透支的措施；公债情况，借款还债； +成立和使用基金会； +财政预算管理、调控工作； ——2016年国家财政预算：财政预算编制原则；对国家财政预算编制执行的监督；收入来源的比重；对收款进行核查以编制符合实际的财政预算； ——实现政府债券发行期限多样化； ——向国际资本市场发行政府债券； ——有关甲一号国道、胡志明大道西原路段升级改造项目剩余政府债券资金利用方案：资金剩下的原因（编制、审核投资方案；变更项目的设计等）；剩下资金的安排原则；对分配剩下资金的项目进行核查以确保其符合性。 交通运输部部长丁罗升解答并澄清一些相关问题。 2015年11月4日，国会在会堂举行全体会议，听取政府汇报的《财产拍卖法》草案、《新闻法》（修正案）草案，讨论《统计法》（修正案）草案中所存在不同意见的若干内容，2011-2015年阶段各项国家目标计划落实结果评估，制定和提出有关2016-2020年阶段国家目标计划投资主张。（越通社-VNA）
-----------------
