http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党和莫桑比克解放阵线党加强合作/44142.vnp
-----------------
越南共产党和莫桑比克解放阵线党加强合作
-----------------
越南共产党代表团与莫桑比克代表团合影（图片来源：越南驻莫桑比克大使馆） 越通社非洲——越通社驻非洲记者报道，由越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授率领的胡志明国家政治学院代表团从11月1日至3日对莫桑比克进行工作访问，旨在加强越南共产党和莫桑比克解放阵线党（Frelimo）在干部培训和科学研究领域的合作。 访问期间，谢玉晋院长一行与莫桑比克解放阵线党中央党校代校长安娜（Ana Nhampule）教授举行工作交谈，就双方合作备忘录的展开结果进行评估；同时向莫桑比克解放阵线党中央党校的干部、教师、学员和研究生讲课关于“越南胡志明国家政治学院在培训和科学研究领域的作用，为国家发展事业做出贡献”；礼节性拜会莫桑比克解放阵线党中央政治局委员、莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫（Veronica Macamo）；走访参观莫桑比克解放阵线党总部；分别会见莫桑比克解放阵线党中央政治局委员、中央组织部部长塞尔吉奥（Sergio Pantie）和莫桑比克解放阵线党中央委员、对外部部长阿依利蓬博（Aida Libombo）。 此外，越南南胡志明国家政治学院代表团还走访参观越南驻莫桑比克大使馆；走访慰问Movitel电信联营公司干部和工作人员；与旅居莫桑比克的越南人社群代表会面等。 在各场会见赫会晤中，莫方领导对两国、两国政府特别是两党之间的友好合作关系日益蓬勃发展表示满意。莫方对越南协助和分享有关建设、管理和提高干部队伍的经验表示感谢。双方一致同意加强干部和学员交流，其中，越方接受莫桑比克解放阵线党20名干部于2016年3月赴越南受培训等。 值此之际，越南胡志明国家政治学院与莫桑比克解放阵线党中央党校就两校在科研领域的合作机制达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
