http://zh.vietnamplus.vn/越柬建交50周年共同面向未来/66792.vnp
-----------------
越柬建交50周年：共同面向未来
-----------------
越南政府总理阮春福（左）和柬埔寨首相洪森。（图片来源：越通社） 越通社河内——半个世纪前，1967年6月24日，越南与柬埔寨正式建立外交关系。该重大政治事件是两国人民传统友谊、特殊团结关系发展史上的里程碑，为两个民族解放斗争和建国卫国事业做出重要贡献。 越柬两国正式建交，为促进两国关系奠定了法律基础和信心基础，鼓励两国人民加强在反对侵略者战争中的团结和相互帮助，最终于1975年4月两国都获得历史性的胜利。 不过，1975年4月17日获得胜利后，由波尔布特（Pol Pot）、英萨利（Ieng Sary）、乔森潘（Khieu Samphan）和物农谢（Nuon Chea）等带头的布尔布特种族灭绝集团一方面在柬埔寨实行种族灭绝制度，使柬埔寨人民面临灭绝危机，另一方面又翻脸派军队侵略越南。 布尔布特的行为严重破坏了越柬两国传统友谊，但两个邻国终于超越了一切挑战， 实现了友好相处。两国团结战斗精神和传统睦邻友好关系又一次促使两国人民并肩战斗，共同推翻波尔布特种族灭绝制度这一共同的敌人。 响应柬埔寨救国民族团结阵线发出的紧急号召，同时行使捍卫祖国的合法自卫权，越南志愿军已与柬埔寨救国民族团结阵线武装力量一道团结协作、并肩战斗，协助柬埔寨人民推翻波尔布特的残暴统治，摆脱种族灭绝制度。 以上述历史性的胜利，越柬两国睦邻关系已跨越挑战，迈上新发展阶段，两国关系日益密切，相互信任不断增强。 2013年12月对越南进行正式访问时，柬埔寨首相洪森强调，当时，越南因帮助柬埔寨解放国家而被制裁和禁运。越南因帮助柬埔寨和柬埔寨人民摆脱种族灭绝的灾难而作出了重大的牺牲。 半个世纪已过去，越南与柬埔寨传统友好合作关系在几乎所有领域上均取得许多成就。90年代，两国关系蓬勃发展，体现在两国高层领导的互访。其中，1998年，柬埔寨首相洪森访越之旅深深改变越柬两国关系的面貌，因洪森以柬埔寨第二届联合政府首相资格将越南选为其出访的第一站，体现越南在柬埔寨对外政策中的优先地位。另外，在越共中央总书记黎可漂1999年访问柬埔寨期间，两国领导就双方共同关心的问题深入交换意见，就推动两国全面关系迈上新台阶并走向深入达成一致。 越柬建交50周年：不断培育越柬传统团结友好密切关系 近年来，为继续巩固与弘扬越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系，两国继续保持高层互访。通过高层互访，两国决心共同按照柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni） 2012年9月访越期间与阮富仲会见时所强调的“柬埔寨和越南有着不可分割的关系，两国宝贵的关系需要在国家建设与发展事业中继续得到发展”的方针培育特殊团结、传统友谊、全面合作关系。 除了高层领导的频繁互访外，越南与柬埔寨民间外交活动也得到加强。最突出的是越柬友好协会和柬越友好协会所举行的许多积极活动，为增进两国人民的互相了解，促进两国睦邻友好关系做出贡献。 此外，两国民间交流也不断加强，增进了两国人民相互理解，促进两个民族的团结。两国各地方，特别是边境省份建立了密切关系。目前，两国联合举行系列庆祝越柬建交50周年和2017年越柬友好年的纪念活动。 越南与柬埔寨经济合作不断得以加强，为两国人民带来切实利益。两国双向贸易总额从1997-1999年的1.3~1.5亿美元达到2016年的300亿美元。2017年第一季度，越柬双边贸易额达10亿多美元，同比增长29.5%。 目前，越南以投资项目183个，投资注册总额为28.6亿美元，在对柬埔寨投资的50个国家和地区中位居第五。同时，柬埔寨在越南投资项目共12个，注册资金总额达5400万美元，在对越投资的103个国家和地区中居第49位。越南也是柬埔寨第三大贸易伙伴。于今年3月举行的越柬经济、文化与科技混合委员会第十五次会议期间，双方力争实现两国双边贸易额达50亿美元的目标。 加强国防安全合作以满足当前保卫与发展国家的任务是两个国家的共同目标。越南与柬埔寨军队的高级代表团互访频繁，双方签署了多项合作协议。吴春历大将上任越南国防部长以及潘文江中将担任越南人民军总参谋长后，将柬埔寨选为其首访目的地，充分体现越南对越柬友好全面合作关系的特别重视。柬埔寨首相洪森2016年12月对越进行正式访问之后，柬埔寨副首相兼国防大臣迪班（Tia Banh）2017年1月对越南进行访问，充分体现两国防务安全合作的重要性。 同时，越南与柬埔寨注重促进教育培训、旅游等领域的合作。截至2017年初，共有4000名柬埔寨学生在越南留学，越南连续8年成为柬埔寨最大旅游客源地。 越柬友好合作关系不仅涵盖双边关系的各个领域,而且两国在国际舞台上也相互配合、相互支持。双方强调了湄公河水资源保护和可持续利用，在大湄公河次区域经济合作（GMS）、湄公河委员会（MRC）、越老柬发展三角区（CLV）和越老柬缅四国峰会（CLMV）、伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织（ACMECS）等框架内加强各国合作等的重要性。双方一致同意加强在东盟、亚欧会议（ASEM）和其他国际场合的配合与合作。 两国争取民族独立和自由以及推翻波尔布特种族灭绝制度的岁月铸就了越柬两国人民的传统友谊。越柬深厚友谊是推动两国友好合作关系不断向前发展的坚实基础。越柬人民本着相互尊重彼此独立、主权和领土完整，不干涉别国内政以及互利互惠，谋求共同发展的原则下携手并肩开展合作。和平与繁荣发展的柬埔寨以及稳定、繁荣发展的东南亚地区就是越南的利益。 两国人民应共同担负起维持两国关系稳定以及增强两国友谊的责任，致力维护各自国家和平、稳定，为地区和平、稳定作出贡献。同时，维护越柬传统友好、全面合作关系是双方的自然利益和需求。（越通社—VNA）
-----------------
