http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议通过国家赔偿责任法和法律援助法/66690.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议通过《国家赔偿责任法》和《法律援助法》
-----------------
国会代表表决通过国家赔偿责任法。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月20日上午，越南第十四届国会在会堂举行全体会议，表决通过《国家赔偿责任法》（修正案）和《法律援助法》(修正案)。 国会以92.46%的赞成票通过《国家赔偿责任法》（修正案），该法共有9章78条。 《国家赔偿责任法》（修正案）规定国家对遭受由执法者在行政管理、诉讼和执行判决过程中造成的损失的个人和组织的赔偿责任，受损失的个人和组织的权利和义务，赔偿处理机关，索赔处理程序，恢复名誉，赔偿资金，国家机关在国家赔偿工作中的责任等。 越南第十四届国会第三次会议发表第七号公报 此外，《法律援助法》（修正案）也以93.28%的高赞成率获得通过，该法共有8章51条，其中规定法律援助对象，法律援助实施组织，法律援助实施者，法律援助活动，各有关机关、组织、个人对法律援助活动的责任等内容。 表决通过《法律援助法》(修正案)之前，国会代表听取国会法律委员会主任阮克定作《法律援助法》(修正案)（草案）的说明、意见采纳和整理报告。（越通社—VNA）
-----------------
