http://zh.vietnamplus.vn/越南与莫桑比克加强合作-共同打击跨国犯罪/63777.vnp
-----------------
越南与莫桑比克加强合作 共同打击跨国犯罪
-----------------
越南公安部对外局代表团与莫桑比克内务部合作局的会谈场景（图片来源：越南驻莫桑比克大使馆）​ 越通社马普托——越通社驻非洲地区记者报道，越南公安部对外局局长陈文毕少将日前对莫桑比克进行工作访问，旨在进一步加强越南公安部与莫桑比克内务部之间的友好合作关系。 访莫期间，越南公安部对外局代表团与莫桑比克内务部合作局代表团举行工作会谈，礼节性拜会莫桑比克内务部领导人，走访莫桑比克警察学院并同莫桑比克国家野生动物保护机构领导进行交谈。 双方均对越莫公安及警察力量近期合作关系取得的进展感到高兴。 陈文毕少将强调，越南代表团此访的目的是进一步深化越南公安部及莫桑比克内务部的合作，尤其是在预防和打击犯罪及业务培训、后勤领域加强合作关系。陈文毕高度评价双方真诚互信精神及有效合作关系。 莫桑比克内务部代表表示，希望在警察人力资源建设、后勤经济发展、刑事调查等领域同越南加强合作。 双方同意加快两国《刑事司法互助协定》、《罪犯引渡协定》、《移交被判刑人协定》等系列协定文件的谈判进程，进而健全双方有关合作预防和打击犯罪活动的法律法规。双方还签署了会议纪要，旨在进一步细化越南公安部与莫桑比克内务部的合作内容。 值此机会，莫桑比克内务部同越南驻莫桑比克大使馆、国际野生生物保护学会联合举办研讨会，分享跨国犯罪及运输贩卖野生动物犯罪预防和打击工作经验。此次研讨会吸引两国执法机构及警察力量干部战士积极参与，同时赢得许多国家驻莫桑比克使节代表及国际组织的关注与好评。（越通社—VNA）
-----------------
