http://zh.vietnamplus.vn/国会代表对政府国家财政预算执行情况报告表示赞同/44140.vnp
-----------------
国会代表对政府国家财政预算执行情况报告表示赞同
-----------------
广南省代表发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月3日，在越南十三届国会第十次会议上，国会代表已就2015年国家预算执行情况、2016年国家预算和中央预算分配方案，政府债券发行期限多样化，在国际资本市场发行政府债券等问题进行讨论。 关于2015年国家财政预执行情况，国会代表对政府关于2015年国家预选执行情况的报告表示赞同。许多代表认为，在我国经济积极复苏，经济增长预计达6.5%，超出国会所提出6.2%的目标，一些红原经济指标保持稳定等是可喜的成果。其充分体现，政府的果断指导和调控。尽管如此，因世界经济和地区经济情况尚未稳定，国内经济仍面临种种困难，投资经营环境有改善但缓慢，贸易逆差增加，金融市场和房地产市场复苏力度不强，国企重组缓慢等。这些因素已严重影响到2015年国家财政收入。 河南省国会代表冯德进认为，在国家经济困难和财政收入的压力下，政府已推出缩紧开支的措施。然而，国家预算开支仍存在不足之处，对事件、节庆和去国外出差等的开支较多，而对发展，特别是基本建设和国家目标和计划的投资较少，因此效果不高，甚至浪费。 为了将少预算赤字，广宁省国会代表杜氏黄认为，政府继续精简公务职员队伍，重新安排人事，加强实施干部兼任等。政府应继续研究颁发关于发展公共服务机构的新政策机制，确保公立和私立公共服务机构之间的公平竞争。她同时认为政府应革新干部录用机制，让其更加个噢你公开、透明和受社会的监察。 关于2016年国家预算分配方案，代表们对政府2016年中央预算分配原则表示赞同，但代表们普遍强调了中央预算和地方预算的资金结构，中央预算为主导作用，支配和调节经济，确保国内各地资金结构和合理性等的原则。 当天会议上，代表们已就政府债券发行期限多样化，在国际资本市场发行政府债券等问题进行讨论并达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
