http://zh.vietnamplus.vn/冰岛共和国总统和夫人开始对越南进行国事访问/44131.vnp
-----------------
冰岛共和国总统和夫人开始对越南进行国事访问
-----------------
冰岛共和国总统奥拉维尔·格里姆松 （图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席张晋创的邀请，冰岛共和国总统奥拉维尔·格里姆松（Ola furRagnar Grimsson）和夫人从11月3日至6日对越南进行国事访问。 冰岛总统奥拉维尔·格里姆松出生于1943年。1970年是英国曼彻斯特大学政治学博士。从1988年至1991年出任财政部长，从1987年至1995年出任左翼人民联盟的主席。人民联盟党成员。他于1996年被选举为总统，2000年、2004年、2008年和2012年四度连任总统。 陪同奥拉维尔·格里姆松总统访越的有：总统夫人多丽特·穆萨伊芙（Dorrit Moussaieff）；冰岛外交部长斯韦英松（Gunnar Bragi Sveinsson）；外交部常务副部长约翰纳松（StefanHaukur Johannesson）；总统府办公厅秘书长奥诺夫·托尔松（Ornolfur Thorsson）；冰岛驻中国兼任驻越南大使司迪方（Stefan Skjaldarson）；海洋研究院院长约翰·西古尔永松（Johann Sigurjonsson）；国家能源研究院院长约翰内森（Guoni Johannessson）；雷克雅维克大学校长约翰森（Ari Kristinn Jonsson）等。 冰岛共和国总统奥拉维尔·格里姆松此次访越旨在进一步促进两国合作关系，大力开发两国在经济、科技、教育等领域的合作潜力与优势，为两国企业互相了解并加强贸易投资合作创造便利条件；推动越南与欧洲自由贸易联盟（EFTA）间自由贸易协定谈判早日结束；加强两国在国际论坛上的合作；同时就双方共同关心的国际和地区问题交换意见等。 越南与冰岛从1973年建交以来，双方保持积极的双边关系。目前，越南与冰岛双边经贸合作仍处于较低水平。2014年，双边贸易额达600万美元，2015年前6个月该数字为900万美元。越南主要对冰岛出口木材、纺织品服装、蔬果等商品；冰岛对越南出口海鲜和机械等。（越通社——VNA）
-----------------
