http://zh.vietnamplus.vn/中共中央总书记国家主席习近访越越中关系保持积极发展趋势/44132.vnp
-----------------
中共中央总书记、国家主席习近访越：越中关系保持积极发展趋势
-----------------
越南国家主席张晋创（左）2015年9月赴中国出席世界反法斯战争胜利70周年纪念典礼期间会见了中共中央总书记、国家主席习近平。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创的邀请，中共中央总书记、中国国家主席习近平将于2015年11月5日至6日对越南进行国事访问。 这是中国党、国家最高领导人9年来首次对越南进行的访问。此访在越中两国关系保持积极发展趋势的背景下进行的。两国高层领导保持经常性互访和接触，双方已就推动两国关系健康稳定和可持续发展的方向和措施达成共识。 两党交流与合作持续不断。2015年6月，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄和中共中央政治局委员、中央宣传部部长刘奇葆共同主持第十一次越中两党理论研讨会。 2015年，双方举行庆祝越中建交65周年的多项活动。两国各部委、行业和地方之间的交流与合作关系得到加强。两国民间交流活跃，有助于增进两国人民互相了解。诸如2015年4月举行的越南河江、广宁、凉山、高平四省与中国广西壮族自治区联合工作委员会第七次会晤。此外，双方于2015年5月在中国广西成功举行“沿着胡伯伯足迹的红色之旅暨中越边民大联欢”活动。 两国经贸与投资关系取得积极进展。2015年前9个月双向贸易金额达490亿美元以上，同比增长16%。2015年10月份，双方成功举办越中经贸合作委员会第九次会议；越中陆地基础设施合作工作组第一次部长级会议。此外，越南在华首个贸易促进机构——越南贸易促进局重庆贸易促进办公室2015年5月正式揭牌。 然而，越南对中国的贸易赤字有所增加，2015年前9个月，越南对中国出口额达约124亿美元，但从中国进口额却达367亿美元。至今，中国在越展开投资项目近1180个，注册资本总额逾84亿美元，在对越投资的105个国家和地区中位居第九。中国游客在赴越游客中数量最多，2015年前9个月赴越中国游客量超1260万人次。 陆地边境和北部湾的情况基本上稳定。尽管两国继续就海洋问题进行谈判，但东海形势仍复杂多变。 改革开放37年来，中国经济社会发展取得许多重大的成就。以年均经济年均增速达9%至10%，2010年中国已成为世界第二大经济体。2014年中国国内生产总值（GDP）达103600亿美元，人均GDP约7600美元。中国贸易投资位居世界第一。2014年中国对外贸易总额达约4.3万亿美元，吸收外国直接投资达近1200亿美元，对外直接投资达1030亿美元，外汇储备3.5万亿美元，位居世界第一。 中国科技实现跨越发展，特别在航天、信息技术、新建材、海洋学和军事技术等领域。基础设施建设快速发展，特别是运营里程达1.6万公里、占世界总里程的60%以的高速铁路系统。 2012年11月召开的中国共产党第十八次全国代表大会已确定两个国家发展的战略目标，一是到2020年全面建成小康社会,实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番；二是到2049建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标。为了实现上述目标，大会已提出政治、经济、文化、社会和生态文明上的总体任务，其中强调继续坚持以经济建设为中心，加快完善社会主义市场经济体制和和加快转变经济发展方式。 2015年3月，中共中央总书记、中国国家主席习近平继续提出“四个全面”,即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，同时把其视为治国理政的纵观纲要。 中共中央总书记、中国国家主席习近平对越南进行国事访问对越中关系和越南外交关系总体具有意义重大。对此访，越南继续强调独立、自主、多边化、多样化的外交路线，强调越南一贯重视和希望在互相尊重和平等互利的基础上加强与中国良好和实质性关系、维持两党和两国高级代表团互访、本着国际法维护越南在东海的正当利益、管控好分歧、共同维护东海上的和平稳定的局势，为地区乃至世界和平稳定、合作与发展做出努力等的立场。（越通社——VNA）
-----------------
