http://zh.vietnamplus.vn/越老两国政府副总理兼外长共同主持召开第二次外长级磋商/44128.vnp
-----------------
越老两国政府副总理兼外长共同主持召开第二次外长级磋商
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明（右）与老挝政府副总理兼外长通伦•西苏里握手。（图片来源：越通社） 越通社河内——老挝政府副总理兼外长通伦•西苏里从2015年11月2日至5日访越期间，越南政府副总理兼外长范平明与老挝政府副总理兼外长通伦•西苏里（Thoonglun Sisulith）11月3日共同主持召开第二次外长级磋商。 双方一致同意有效落实2015年所签署的重要合作文件，包括《越老贸易协定》，《越老边贸协定》，《越老交通运输领域（2016~2025年）合作战略和2030年展望谅解备忘录》；对双方在劳保-丹沙湾国际口岸2015年2月正式开展“一门办理、一站式服务”检查模式给予高度评价；一致同意早日结束《关于越老边界线和国界界碑议定书》和《关于越老边境口岸及其管理制度协定》谈判，争取在2015年内签署等。 第二次外长级磋商全景。（图片来源：越通社） 两位副总理还就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。双方同意加强在国际和地区论坛上的密切协作配合；同东盟其他成员国一道，坚持东盟在地区重要战略问题上的共同立场和声音。范平明副总理强调，越南将力所能及协助老挝成功担任2016年东盟轮值主席国。 老挝政府副总理通伦向越南政府副总理范平明授予老挝二级自由勋章。（图片来源：越通社） 会谈结束后，老挝政府副总理兼外长通伦代表老挝党、国家和政府向越南政府副总理兼外长范平明授予老挝二级自由勋章，向越南外交部若干干部、集体和个人授予三级自由勋章、友谊勋章和老政府奖状等。（越通社——VNA)
-----------------
