http://zh.vietnamplus.vn/越共68党部20152020年任期代表大会已成功召开/44126.vnp
-----------------
越共68党部2015—2020年任期代表大会已成功召开
-----------------
越共兴安省代表大会全景（图片来源：越通社） 越通社河内——展开落实越共中央政治局2014年5月30日颁发关于召开党的地方各级代表大会，为越南共产党第十二次代表大会做准备的36号指示，截至11月3日，越共68个党部代表大会已成功召开。 本着党中央在越共十二大文件草案中的各主张、观点和大方向和在对各领域所取得的结果进行正确、全面评价的基础上，越共各党部代表大会已确定下任期经济社会发展方向、目标、任务、措施和突破口。 在强调“党建工作为关键任务”的同时，各党部已确定继续提高党在政治体系中的领导能力和战斗力，做好党政廉政建设和政权廉政建设的工作，加强党内部和政权内部的团结统一，继续贯彻落实越共十一大四中全会和越共中央政治局关于大力推进学习胡志明主席道德榜样运动的决议和3号指示，把其视为胜利落实各党部2015—2020年任期的决议和促进经济、社会发展的关键任务之一。 越共各党部新一届委员会人事工作得到重视，严格按照越共中央政治局的36号指示和越共中央组织部等的引导文件中关于人事提名、推荐等的标准和名额的规定，确保按照流程和充分发挥民主。 在各党部代表大会上，以高度责任的精神，代表们已选出德才兼备的人进入党部委员会，担任下任期领导重任和出席越共十二大，为越共十二大的成功召开做出积极贡献。 据初步统计结果，全国各党部代表大会共选出党部委员会委员3502名，其中许多党部委员会女性比例高于15%，年轻干部比例高于10%。 各省委、市委和中央直属党委的常务委员会委员为965名，其中女性比例均高于15%，年轻干部比例有所提高。少数民族干部党员比率为20%以上。 越共各党部代表大会已选出产生省委书记、市委书记和党委书记61名，其中，39名连任，40岁以下2名，女性3名。越共中央政治局已任命朔庄和谅山两省省委书记。2015—2020年任期越共中央军队党委、中央公安党委、胡志明市委和河内市市委等书记职务将由越共中央政治局将任命。（越通社—VNA）
-----------------
