http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见日本民间外交推进协会副会长/44127.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见日本民间外交推进协会副会长
-----------------
国家主席张晋创​（右）与日本民间外交推进协会副会长中垣佳彦（左）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席张晋创11月3日在主席府会见了日本民间外交推进协会（FEC）副会长兼日越文化委员会主席中垣佳彦（Yoshihiko Nakagaki）。 张晋创主席对越日两国在经贸、投资等领域合作关系日益良好发展表示高兴，并表示，5年来，越南稳定宏观经济、抑制通货膨胀政策取得实效，经济平均增长率达近6%。越南正在大力推进经济结构调整和促进增长模式转型。日本是越南重要合作伙伴，日本对越的直接投资（FDI）和官方发展援助（ODA）为越南经济社会发展作出巨大贡献。 张晋创主席强调，越南吸引外资政策是不变的。越南共产党第十二次全国代表大会将继续秉承革新和融入国际社会路线方针。 有关刚刚达成的《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），张晋创主席表示，在致力扩大市场的同时，越南还须大力提高商品的国际竞争力。希望在这一方面，尤其是提升农产品质量方面同日方加强合作。 在教育培训领域，目前越南已经实现普及小学教育，不过越南职业技能培训体系仍较薄弱，越南正在同包括日本在内的外国伙伴在高等院校职业技能培训领域加强合作。张主席希望今后继续同日本并肩携手，实现国家工业化现代化事业。 日本民间外交推进协会副会长中垣佳彦表示，越南正在实现国家稳步发展，希望在当前国际形势错综复杂的背景下，越南将继续坚持自己的正确路线。目前两国政治、经济、投资合作关系发展良好。希望今后两国进一步加强民间交流，为两国人民增进互相了解做出贡献。（越通社河内——VNA）
-----------------
