http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见比利时参议院议长克里斯蒂娜德佛莱涅/44123.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮晋勇11月4日下午在政府总部会见了正在对越南进行正式访问的比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅（Christine Defraigne）。 会见时，阮晋勇总理强调，越比两国的合作关系正在各个领域取得良好进展；希望克里斯蒂娜·德佛莱涅议长此访所取得的成功将成为重要里程碑，为加强两国国会的合作关系乃至越比两国双边合作关系作出积极贡献。 阮晋勇总理高度评价越比两国近段时间所取得的合作成果，并重申这些成果仍未与两国潜力与优势相称。阮晋勇总理希望，今后两国应进一步努力，将两国合作关系尤其是在经贸、投资等领域的合作日益深入、务实且有效发展为两国带来切实利益。阮总理建议，双方着力有效展开所签署的合作协议，促进展开新的合作项目等。 除了推进两国经贸合作之外，阮晋勇总理希望，越比两国应加强文化、社会、科技、人力资源培训、卫生、教育培训等领域的合作；建议比利时考虑向余越方提供更多奖学金名额等。 比利时参议院议长克里斯蒂娜·德佛莱涅对两国合作关系近段时间强劲发展表示高兴，并相信两国合作关系将继续取得新的进展。她希望越南政府将为赴越寻找投资合作机会的比利时企业创造便利条件。克里斯蒂娜议长强调，比利时愿与越南加强教育培训、生态环境保护、污染处理、医药等领域的合作。 克里斯蒂娜议长重申，比利时将继续为旅居比利时越南人稳定生活提供便利。比方政府承诺一向支持展开促进越比两国良好合作关系发展的活动。（越通社—VNA）
-----------------
