http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝边境地区合作取得丰硕结果/44121.vnp
-----------------
越南与老挝边境地区合作取得丰硕结果
-----------------
 会谈全景（图片来源：越通社） 越通社老挝——老挝与越南边境地区合作已取得丰硕结果。这是11月3日同正在访老的越南西北地区事务指导委员会代表团举行会谈上，老挝农村发展与扶贫中央委员会代表所作出的认定。 会谈上，双方认为，在两国领导的关心指导下，近段时间，两国扶贫开发工作富有成效。双方在实施“合作建设稳定、全面发展的越老边界线”主张过程中取得了重要结果，为巩固与增进两国特殊友好关系做出积极贡献。双方同意将继续有效实施上述主张，同时就扶贫济困、保障和改善民生、改善人民生活条件以及提升两国边境地区各省经济社会发展、教育培训、国防安全等领域的合作效益等交换意见和看法。 老挝农村发展与扶贫中央委员会代表认为，双方边境地区合作成果是两国边境地区、边远地区扶贫济困的合作典范，给两国人民带来切实利益，为完成老挝经济社会发展第七个五年计划作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
