http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席同比利时参议院议长举行会谈/44117.vnp
-----------------
越南国会主席同比利时参议院议长举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄同比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅（图片来源：越通社） 应越南国会主席阮生雄的邀请，由克里斯蒂娜·德弗莱涅议长率领的比利时参议院代表团对越南进行正式访问。11月3日，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式，欢迎比利时参议院代表团访越。 欢迎仪式结束后，越南国会主席阮生雄同比利时参议院议长克里斯蒂娜•德弗莱涅举行会谈。 会谈上，阮生雄主席对两国以及两国国会关系近年来所取得的积极进展表示高兴，并希望双方继续有效展开所签署的合作项目，同时在后勤、高新技术、绿色增长、职业培训等优先领域上加大合作力度。阮生雄主席希望比利时为推动《越南—欧盟自由贸易协定》在2015年底早日签署提供支持，同时早日承认越南市场经济地位。 比利时参议院议长对两国在教育培训、医疗卫生等领域的合作给予高度评价，并认为双方合作潜力巨大。克里斯蒂娜•德弗莱涅议长表示，比利时已批准越南与欧盟《全面合作伙伴协定》(PCA)，并将敦促欧盟其他成员国早日通过该协定。 此外，双方一致同意增强高级代表团互访，在世界各国议会联盟、亚欧议会伙伴会议、法语国家议会联盟等多边论坛上加强配合与支持。 2014年越南比利时双边贸易额达23亿美元，今年上半年达11亿美元。目前，比利时对越投资达5亿美元。（越通社——VNA）
-----------------
