http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在印度举行的向东行动对话会/63773.vnp
-----------------
越南出席在印度举行的“向东行动”对话会
-----------------
越南外交部副部长阮国勇在对话会上发言。（图片来源：越通社） 越通社河内——“向东行动”对话会4月5日首次在印度首都新德里的印度布鲁金斯研究中心总部拉开序幕。印度和东盟成员国高官、学者等一同出席。越南外交部副部长阮国勇率团出席并在对话会上发表讲话。 本次对话会由印度外交部和印度布鲁金斯研究中心联合举办，该对话会深入讨论如何在落实“向东行动”政策中进行合作，发挥东盟的核心作用，加强印度与东盟各国的互联互通。 印度外交部秘书普利特·萨兰在对话会上致开幕词时强调了印度有关加强与东盟在贸易和战略对接等领域合作的一贯政策。她表示，印度重视同东盟在互联互通、贸易往来、政治对话和安全合作等方面的合作。她希望，本次对话会将为印度和东盟各国高官、策划者及研究界商讨并制定推动双边战略伙伴关系的路线图及相关措施等提供平台。 越南外交部副部长阮国勇高度评价印度“向东行动”政策。阮国勇副部长认为，为了加强印度与东盟战略伙伴关系以及推动开展“向东行动”政策，双方应加强物理、数字技术、文化交往和民间交流；促进文化互联互通，增进相互理解，加强青年交流；加强能力建设合作。 阮国勇副部长强调，作为印度与东盟对话关系协调国，越南承诺同东盟和印度配合举行东盟与印度战略伙伴关系建立25周年的各项纪念活动，推动双边关系迈上新台阶，为本地区和平、稳定和繁荣作出贡献。 在对话会上，与会代表就加强东盟与印度互联互通和贸易关系；亚洲的多边主义和新安全结构；2015年路线图：东盟与印度关系的转变等三大内容展开讨论。（​越通社-VNA）
-----------------
