http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015113/44116.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.3
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，冰岛总统奥拉维尔•格里姆松与夫人11月3日至6日对越南进行国事访问。 ·适值巴拿马共和国迎来第112个国庆日（1903.11.3- 2015.11.3）之际，11月3日，越南国家主席张晋创，政府副总理兼外交部长范平明分别向巴拿马总统和巴拿马副总统兼外交部长致贺电。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，由克里斯蒂娜·德弗莱涅议长率领的比利时参议院代表团对越南进行正式访问。11月3日，越南国会主席阮生雄在国会大厦举行隆重仪式，欢迎比利时参议院代表团访越。 · 11月3日上午，越共河内市第十六次代表大会已圆满落幕。越共河内市第十六届委员会、河内市委常务委员会和出席越南共产党第十二次全国代表大会的代表团正式亮相。  ·2015-2020年任期越共海外事务党委大会从11月2日至3日在河内召开。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。  ·第三届东盟国防部长非正式会议（ADMM Retreat）11月3日上午在马来西亚吉隆坡举行。东盟各国防长与会。越南国防部副部长阮文献海军上将率领越南代表团与会。 ·老挝与越南边境合作已取得丰硕结果。这是11月3日同正在访老的越南西北地区指导委员会代表团举行会谈上，老挝农村发展与扶贫中央委员会代表所作出的认定。 ·政府总理同意将欧盟资助的《提高环境社会责任旅游能力》项目延续至2016年11月10日。  ·11月3日在河内，越南工商会痛英国驻越大使馆联合举行“英国企业品牌树造经验”座谈会。该活动目的是协助越南各家企业加大进出口力度，竭力做好品牌进军欧洲市场，其中包括英国。 ·2015年越中国际贸易展销会11月2日晚在越南河江省河江市举行，吸引越南北部许多省市和中国云南省文山州、广西壮族自治区百色市代表前来参加。 ·据越南工商部的统计数据，2015年10月份，全国煤炭开采量达410万吨，同比增长6.7%。 ·由越南文化遗产协会旗下的《越南遗产杂志》（VietnamHeritage）和佳能（主要赞助商）联合举办的2015年越南遗产暨“平顺——绿色汇聚”摄影比赛优秀作品展于11月2日在岘港大学直属百科大学开幕。 ·截至2015年10月，韩国在平阳省展开投资项目共528个，投资总额超过20亿美元，项目数量和投资额在对平阳省投资的41个国家和地区当中分别排名第二位和第三位。 ·题为“各国家和企业在反腐败过程中的合作”的《联合国反腐败公约》缔约国第六届会议11月2日在俄罗斯圣彼得堡开幕。越南政府监察总署副总监察长黎氏水率团出席。  · 2015年大丽旅游度假村雕刻展10月31日~11月8日在永福省大丽旅游度假村举行。 ·政府总理同意将欧盟资助的《提高环境社会责任旅游能力》项目延续至2016年11月10日。  ·据统计总局的数据显示，2015年前10个月，全国工业生产指数同比增长9.7%。 ·据越南工贸部透露，今年前十个月，越南商品和服务零售总额约达2661.6万亿越盾，同比增长9.65%，扣除价格因素实际增长8.9%。 ·2015年10月份，越南接待国际游客量环比增长3.6%，同比增长16.1%。年初至今，越南接待国际游客量达633万人次，同比下降4.1%。  ·第三届拉丁美洲电影周将于11月11日至14日在河内举行。 ·第五次东亚海洋大会将于11月16日至21日在岘港市举行，预计共有700名国内外代表参加。 ·2015年第33届哈瓦那国际贸易博览会11月2号在古巴正式开幕，吸引来自世界70个国家和地区的900家企业参展。 ·11月3日15时起，RON92汽油价格下调771越盾/公升，E5汽油价格下调881越盾/公顷。 ·总部在英国伦敦的国际智库组织列格坦研究所（Legatum Institute）公布2015年度的列格坦全球繁荣指数（Legatum Prosperity Index），北欧国家仍然领先，以挪威排第一，其次是瑞士和丹麦，越南排在第55位。 （越通社—VNA）    
-----------------
