http://zh.vietnamplus.vn/河内市委副书记阮德钟被提名河内市人民委员会主席/44110.vnp
-----------------
河内市委副书记阮德钟被提名河内市人民委员会主席
-----------------
河内市委副书记阮德钟 （图片来源：越通社） 越通社河内——越共河内市第十六次代表大会刚刚结束后，河内市委常务委员会11月3日就大会取得的结果召开记者会。 河内市委副书记兼组委会主任陶德全在记者会上披露，河内市委常务委员会已提名河内市委副书记阮德​钟为河内市人民委员会主席。 关于越共河内市第十六次代表大会取得的成果，陶德全副书记还表示，河内市本次代表大会已圆满成功。会议已选举产生由74人组成的新一届委员会，选举产生检查委员会主任和参加越共十二大的代表，审议通过大会决议等。 越共河内市第十六次代表大会新当选委员占委员总数的33.8%，女性比例为12.2%，比上任期增长2.2%，平均年龄低于上一届。委员会结构涵盖首都各重要领域的代表。 越共河内市第十六次代表大会从10月31日从11月3日在河内市召开，代表首都39万名党员的495位代表与会。开幕式当天，越共中央总书记阮富仲出席并发表重要演讲。（越通社-VNA）
-----------------
