http://zh.vietnamplus.vn/20152020年任期越共海外事务党委大会在河内召开/44111.vnp
-----------------
2015-2020年任期越共海外事务党委大会在河内召开
-----------------
黎鸿英同志出席并发表指导性讲话。（图片来源：越通社） 2015-2020年任期越共海外事务党委大会从11月2日至3日在河内召开。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。 会议集中讨论并通过了2010-2015年任期工作总结报告和2015-2020年任期工作方向、任务和措施；越共海外事务党委的工作报告，越共十二大文件草案意见汇总报告等。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英对越共海外事务党委近期在政治任务、思想政治工作、党建工作、纪检工作等方面的领导所发挥的作用表示肯定，并强调，越共海外事务党委今后的任务更为繁重。 会议全景。（图片来源：越通社） 在2015-2020年任期，在中央委员会、政治局和中央秘书处的领导以及中央各部委、行业、团体机关的协助下，越共海外事务党委力争出色完成所提出的各项任务目标，为有效落实越共十二大决议作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
