http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席第17次共产党和工人党国际会议/44105.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席第17次共产党和工人党国际会议
-----------------
附图。（图片来源：AFP ） 越通社河内——第17次共产党和工人党国际会议（IMCWP-17）从10月30日至11月1日在土耳其举行。来自世界48个国家的58个共产党和工人党的100多名代表参加。 由越共中央对外部副部长陈得利率领的越南共产党代表团出席会议。 会上，与会代表围绕国际形势、世界各地的武装冲突升级风险和社会动荡等问题展开讨论；一致认为，在资本主义结构性危机日趋严重且复杂化的背景下，帝国主义正在导致民众贫困化增长，扩大武装干涉规模，促进军事化、法西斯化，给人类面临巨大危机。 与会代表还就各自国家共产党和工人党相关情况分享信息，强调加强合作、增进信息互换、理论交流以及在当前形势共产党和工人党与进步势力的配合行动计划等的重要性，并认为社会主义建设目标是摆脱危机的唯一正确选择。 会议通过《工作组工作规则》，旨在加强各国共产党、工人党之间的一致性与合作效益。会议还通过了协调行动计划，其中包括同古巴、巴基斯坦、委内瑞拉和乌克兰人民加强团结。 越南共产党代表团在会议上积极建言献策，并同一些国家代表团进行会面交流，旨在寻找加强合作措施。（越通社—VNA）
-----------------
