http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市第十六次代表大会圆满落幕/44102.vnp
-----------------
越共河内市第十六次代表大会圆满落幕
-----------------
河内市市委常务副书记吴氏清恒在闭幕式上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月3日上午，越共河内市第十六次代表大会已圆满落幕。越共河内市第十六届委员会、河内市委常务委员会和出席越南共产党第十二次全国代表大会的代表团正式亮相。 越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁和各中央部委、行业代表出席闭幕会。 代表越共河内市第十届委员会，河内市市委常务副书记吴氏清恒表示，本次大会已圆满结束并选举产生由74人组成的新一届委员会。 吴氏清恒同志表示，新一届委员会的委员将不断磨练，维护政治本领和革命品质，努力学习，提高水平，满足新形势的任务要求，不愧于大会、党部和各阶层人民的信心，继续发挥首都河内的文献英雄传统。越共河内市第十六届委员会将一直维持团结一致传统，吸取上任期委员会的经验教训，将越共河内市第十届委员会建成强大、团结、心血、负责任和出色完成大会交给各任务的集体。 在闭幕式上，大会表决通过“提高党部领导能力和战斗力，发挥文献、英雄传统和全民团结力量，调集各资金，大力、全面和同步推进革新、工业化和现代化事业，携手共建富裕文民和美丽现代的首都。”的越共河内市第十六次代表大会决议。 之前，大会选出出席越南共产党第十二次全国代表大会的河内市代表团；大会还公布共有16名委员的河内市第十六届市委常委会名单；选出4名市委副书记，其中，吴氏清恒同志当选河内市第十五届市委常务副书记，另外三名市委副书记包括阮氏碧玉同志、陶德全同志和阮德钟同志。河内市委检查委员会共有14名。从现在到越共十二大召开时，越共中央政治局委员范光毅将负责指导河内市党部各项工作。（越通社——VNA）
-----------------
