http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第九号公报/44090.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第九号公报
-----------------
国会代表在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月2日，越南国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席阮氏金银的引导下，国会就2015年国家经济社会发展计划的落实结果和2016年经济社会发展计划草案等问题展开讨论。会上共有45名国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——增长动力； ——革新增长模式，经济结构重组； ——提高经济竞争力的措施； ——完善社会主义定向市场经济体制、加快发展人力资源和配套基础设施建设等的三个战略突破口的落实成果； ——投资效果；有效使用官方发展援助资金（ODA）的措施以减轻公共债务的压力； ——坏账处理措施，有效地管理国家财政收支； ——生产率和提高人力资源质量的措施； ——进出口和贸易平衡； ——农业与农村发展措施； ——海洋经济： ——价格管理工作； ——食品卫生安全，管理农药、工业染料等； ——环保工作，防空自然灾害； ——完善关于保护环境和自然资源的法律体系； ——应对气候变化措施； ——为融入国际社会做准备，开展各项自由贸易协定：协助中小型企业，改善农业领域的竞争力； ——解决有关土地问题的诉讼案件； ——2016年经济社会发展计划的总体目标和主要指标等内容。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传在会议上进行解答，澄清若干问题。 11月3日星期二，国会在会堂举行会议。上午，国会继续就国家经济社会发展计划的落实结果和2016年经济社会发展计划草案等问题展开讨论。 下午，国会在会堂就2015年国家财政预算执行结果；2016年国家财政预算和中央财政分配方案；允许实现政府债券发行期限多样化；向国际资本市场发行政府债券和甲一号国道和胡志明大道西原路段升级改造项目剩余政府债券资金使用方案等问题展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
