http://zh.vietnamplus.vn/越共兴安省20152020年任期第十八次代表大会圆满落幕/44088.vnp
-----------------
越共兴安省2015-2020年任期第十八次代表大会圆满落幕
-----------------
兴安省省委书记杜进士在大会上致闭幕词。（图片来源于网络） 越通社兴安省——11月2日下午，越共兴安省2015-2020年任期第十八次代表大会圆满落幕。 大会通过了各项决议和提出了下一任期的共同目标，即加强清正廉洁和强大的党建工作，充分发挥各方面资源和全民综合力量，注重社会文化发展；维护国防安全，推进预防腐败工作；加强社会保障，提高人民物质生活水平和丰富人民的精神文化生活，为兴安省早日成为工业省份奠定基础。 为了落实上述目标，兴安省党部把继续大力推动工业发展，加强经济社会基础设施建设和干部人事制度改革；着力实现吸引投资、发展高新技术工业、高附加值工业等三大突破；调动各方面资源加强经济社会和城市，尤其是交通基础设施建设；通过推进干部岗位轮换提高干部培养、任用质量等确定为今后战略任务。 越共兴安省2015-2020年任期第十八次代表大会圆满落幕。（图片来源于网路） 会议所提出的主要指标包括经济增长7.5-8%；70%乡村达到新农村建设标准，地方财政预算收入达13万亿越盾（约合6亿美元），出口金额达50亿美元，人均GDP为7500万越盾，贫困率在2%以下，医保参保率达80%以上等。 关于主要任务及措施：在经济发展方面，力争至2020年投资新建2至3个工业区和10个工业群，继续推动小工业加工和手工艺村发展，加快重点交通工程的施工进度，城市化比例达40.5%；将兴安市建设成为二线城市和红河平原地区的大城市等。 在文化领域上，推进文化事业全面发展，确保教育质量，推动卫生医疗体系现代化和集约化发展，更有效地照顾革命有功者及优抚政策家庭和老人的生活。 在党建工作上，全面增强党的领导能力，继续推动清正廉洁和强大的基层党组织建设工作，做好干部培训、干部任用、干部岗位轮换工作。 大会选举产生由53名成员组成的新一届执行委员会。（图片来源于网络） 越共兴安省2015-2020年任期第十八次代表大会选举产生由53名成员组成的新一届执行委员会。兴安省第十八届省委常务委员会包括14名委员。杜进士同志再次当选2015-2020年任期兴安省省委书记。（越通社-VNA）
-----------------
