http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见日本经济团体联合会代表团/44084.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见日本经济团体联合会代表团
-----------------
黄忠海副总理会见日本经济团体联合会代表团 （图片来源：政府门户网站） 越通社河内——11月2日，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了由日越经济委员会代理主席田渊正南（Masao Tabuchi）率领对越进行工作访问的日本经济团体联合会代表团。 会见时，黄忠海副总理高度评价日方与越南计划与投资部、各机关和伙伴就越日联合倡议展开工作展开讨论时所取得的成果。他强调，越南一直重视和支持日本企业对越投资。 目前，日本是越南最大投资来源国。这个成果离不开日本经济团体联合会在促进两国经贸和投资合作和日越经济委员会在改善越南投资环境等所作出的巨大贡献，为日本企业加大对越投资力度搭建桥梁，有助于推动越日深广战略伙伴关系在各领域日益蓬勃发展。 田渊正南已概括介绍了越日联合倡议计划，日本经济团体联合会与越南计划与投资部在两国联合倡议第六期和第三次政策对话举行之前的会议。日本经济团体联合会代表团向黄忠海副总理提出关于政策，为日资企业扩大对基础设施建设、能源、电子、航空、运输、辅助工业和贸易等领域各项目的投资力度创造便利的若干建议。 日越联合倡议于2003年提出的，为日本投资商与越南各有关部门进行政策对话，营造越南公开、透明的投资经营环境等创造平台。截至目前，该联合倡议441个项目中的366个项目已得到展开。（越通社—VNA）
-----------------
