http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记广治省应充分挖掘各种资源-促进经济社会全面发展/63772.vnp
-----------------
阮富仲总书记：广治省应充分挖掘各种资源 促进经济社会全面发展
-----------------
阮富仲在会议上发表讲话（图片来源：越通社）​ 越通社广治——越共中央总书记阮富仲4月6日赴广治省调研指导工作并就该省经济社会发展、国防安全、对外交往和党建等工作任务执行情况同该省主要领导干部举行工作会谈。 据报告，2016年，广治省的地区生产总值（GRDP）同比增长6.5%，财政收入达2.2万亿越盾（约合1亿美元），超额完成既定目标；全省党员人数增加2116人，同比增长7%；省级竞争力指数（PCI）在全国排名第43位，上升10位。目前，该省正关注推进东南经济区建设。全省投资项目38个，农业增长率达2.5%，森林种植面积2万公顷（在全国排名第一）。截至目前，全省117个乡中的31个乡达到新农村建设标准；民生、扶贫工作取得积极进展，多维贫困的比例下降为13.5%，超额完成目标任务。全省为1万多人创造新就业机会，劳务输出人数达近1500人。  阮富仲在会议上发表讲话时对广治省经济、社会等方面取得的积极进展予以充分肯定，对广治省不断推进改革创新，关注发展同邻国老挝的关系，稳妥处理台塑越钢公司海洋环境污染事故，维护社会治安秩序，及时开展受灾群众扶持政策，以及积极推动职业转型、恢复生产和促进就业等表示欢迎。  关于今后的目标任务，阮富仲强调，广治省应落实好省党委所提出的任务，力争2020年达到全国中等水平，有针对性地推动经济社会全面发展，树立起品牌形象，加大招商引资力度，弘扬革命精神，尤其是维护团结统一。同时充分挖掘各种资源，包括物质资源和精神资源，促进该省经济社会的全面发展。（越通社-VNA）
-----------------
