http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越共河内市第16次代表大会召开让河内不愧一国之都/44080.vnp
-----------------
庆祝越共河内市第16次代表大会召开：让河内不愧一国之都
-----------------
越共河内市第16次代表大会（图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报网》报道，越共河内市2015~2020年任期第16次代表大会11月1日开幕。上届任期，河内市党部、政府和人民以主动与创新精神，越过重重困难，成功实现9项工作计划、5项核心任务、两个突破口，取得了重要的成就，不愧为一国之首都所起到的地位、作用与责任。 走过难关确保增长 五年以来，河内市应对了地区乃至世界形式带来的困难与挑战，集中加强领导、多措并举，化解企业运行难题，提高经济竞争力以及经济增长的质量和效益。国家银行河内分行创建了企业贷款担保基金，河内市政府给本市主要工业产品生产采取优惠政策制度，以及协助企业建立商标品牌及其发展规划，举办贸易促进活动等，加上企业的不懈努力，使河内市经济获得积极增长态势，值得是越南北部经济火车头。 属于河内市经济结构中的行业既保持积极增长态势，又向深度发展。财政、银行、保险、通信传媒等服务行业年均增长12.3%。若干高科技园区和加工工业区的成立，以及电子工业和信息工业的大步发展标志着河内市知识经济的积极转变。在农业方面，河内市建设扩建高经济价值的农产品集中产区和模型，着力推动生态农业发展，推进高科技应用。 两个突破口 河内市在扩大行政地界后成为快速度城市化的大型城市，市民、各社会组织和企业对市区基础设施以及服务质量的要求越来越高。上届任期初期，河内市委已选择了推动城市及农村设施结构发展、强力推进行政改革作为两个突破口任务。 截至目前，河内市已完善行业领域规划，县、市镇、卫星都市规划。各重要的基础设施工程和城市设施项目已投入施工阶段。其中多项大规模的工程已竣工投用，展现了现代都市面貌。 河内市集中领导，调动整个政治体系推进新农村建设计划，改变了整个郊区的面貌。郊区多项经济社会结构的基础设施工程正在建设中，为推动农村经济发展和改善市民精神和物质生活作出贡献，带动河内市成为全国新农村建设的领头羊。 河内市的工作努力精神值得肯定，行政改革获得积极转变。河内市于2012~2014年位居全国行政改革指数排行榜的领先省市之一，省级竞争能力指数大大改善，为优化市投资环境暨推动经济社会发展作出贡献。 调集一切资源投入首都建设 越共河内市第16次代表大会的主题是“提高党部的领导能力、战斗力；弘扬英雄传统和全国人民大团结力量；调集一切资源，全面力推革新、工业化、现代化事业，将首都建设成为日益美丽、富饶、文明、现代的城市”。河内市新一届任期期间的5项主要任务是： 第一、强力推动经济快速且可持续发展暨推进社会保障工作； 第二、建设、管理与发展城市及新农村，积极推动文化社会事业发展、共建文明礼仪的河内人； 第三、提高首都人力资源质量； 第四、确保政治和社会安全稳定、增强与巩固国防安全、提高对外合作活动、融入国际社会、提高首都地位和威信； 第五、强力推进行政改革、投资环境优化、人力资源质量提升。 在上届任期取得的成绩基础上，以及对新机遇新挑战的提前预估，河内市提出以下目标：2016~2020年河内市国内生产总值增长率年均达8.5%至8.9%；力争至2020年经济结构分别是服务业占61~62%、工业-建筑35~36.5%、农业2.5~3%；人均收入6700~6800美元等。 2011~2015年河内市国内生产总值增长率约达9.23%，为全国平均水平的1.58倍；人均收入3600美元，为2010年的1.8倍。河内市财政预算收入总额约达714.5万亿越盾，年均增长7.1%。本市经济结构向积极方向转移，其中服务业占54%，工业-建筑占41.5%，农业4.5%。（越通社-VNA）
-----------------
