http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议讨论2015年经济社会发展情况/44077.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议讨论2015年经济社会发展情况
-----------------
芹苴市国会代表发表讲话 （图片来源：越通社） 越通社河内——11月2日在河内举行的越南第十三届国会第十次会议上，各与会代表就2015年越南经济社会发展计划落实情况进行评价和制定2016年经济社会发展计划。 会上，各与会代表对政府的报告表示高度赞同。2015年，以全党、全民和全军的巨大努力和高度决心，在政府的果断指导下，越南在经济社会、国防安全、对外等方面已取得可喜成果。宏观经济继续保持稳定，经济复苏迹象明显，通胀率保持较低水平，汇率保持稳定，外汇储备快速增长，达有史以来最高水平，国内生产总值增长速度达到五年来最高水平。 然而，有的意见认为，越南经济发展仍存在许多不足之处，经济增长仍要面临许多困难和挑战，如劳动生产率较低、竞争能力较差，巨额坏账、农产品出路、逆差回升、失业率较高等等。 为了解决所存在的问题，与会代表建议应集中投入于人力资源开发、中小型企业发展、基础设施建设、确保移民的生活条件等。（越通社——VNA）
-----------------
