http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015112/44071.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.2
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，意大利总统马塔雷拉（Sergio Mattarella）将从11月5日至8日对越南进行国事访问。这是意大利总统从两国于1973年建交以来首次对越南进行访问。 ·11月2日，越共兴安省第十八次代表大会圆满落幕。 ·11月2日在河内，越南体育总局副总局长陈德奋会见老挝体育司代表团。 ·适值越南平阳省同韩国大田广域市建立合作关系10周年之际，11月2日，韩国大田广域市高级代表团对越南平阳省进行工作访问。 ·越南共产党代表团出席从10月30日至11月1日在土耳其举行的第17次共产党和工人党国际会议。 ·据越南农业与农村发展部预测，2015年全年大米出口量有望达到650万吨。 ·“2015年越南-中国贸易展销会”11月2日在河江省举行。 ·越野汽车角逐大赛——2015越南国际雨林汽车挑战赛（RFC-Rainforest Challenge）于11月1日至7日在越南平阳省开赛。  ·据美国《悦游全球旅行网》（Condé Nast Traveler）近日公布的游客一生中最值得一去的世界20个国家名单中，越南占据第12位。 ·越南前江省计划与投资厅代表透露，从年初至今，本省新注册企业为383家、新注册个体经营户3778户，注册资金约为1.2万亿越盾。 ·中国广东至越南富国直达航线将于2016年1月正式开通，每周执行三个航班，主要服务游客。 ·题为“探索越南南方”的2016年富国——九龙江三角洲国家旅游年活动将于2016年4月9日在坚江省富国岛县正式起动。  ·美国越南青年、大学生协会同越南驻美大使馆近日联合举行2015年《我爱越南》体育文化活动。 ·第三届东盟国防部长非正式会议(ADMM Retreat)和东盟防长扩大会议(ADMM+)从11月2日至5日在马来西亚首都吉隆坡召开。 （越通社—VNA）    
-----------------
