http://zh.vietnamplus.vn/意大利总统访问越南有助于加强两国战略合作伙伴关系/44059.vnp
-----------------
意大利总统访问越南有助于加强两国战略合作伙伴关系
-----------------
意大利总统马塔雷拉（图片来源：越通社） 应越南国家主席张晋创的邀请，意大利总统马塔雷拉（Sergio Mattarella）将从11月5日至8日对越南进行国事访问。这是意大利总统从两国于1973年建交以来首次对越南进行访问。 意大利位于欧洲南部，是历史悠久的国家。目前，意大利是欧盟第三大经济体，经济总量位居全球第九，仅次于美国、中国、日本、德国、法国、英国、巴西和俄罗斯。意大利贸易政策与欧盟贸易与经济政策相对接。除了欧盟、美国和地中海地区各国等传统合作伙伴之外，意大利还集中推动与中国、印度和东盟各国等新兴市场的合作关系。截至2013年，意大利对外投资总额约达6300亿美元，比2000年增加2.5倍。 越南与意大利于1973年正式建立外交关系。从上个世纪90年代初，两国政治关系不断得以巩固并有着可喜进展。意大利是西欧地区第一个国家大力支持加强越南与欧盟合作关系。2013年初，适值越共中央总书记阮富仲对意大利进行国事访问之际，两国建立战略合作伙伴关系。2013年9月，适值越南政府副总理黄忠海对意大利进行访问之际，两国继续批准《2013-2014年阶段战略伙伴展开落实行动计划》。目前，两国领导正继续讨论，就《2015-2016年阶段战略伙伴展开落实行动计划》达成一致。 近几年来，越意两国战略伙伴关系在各方面继续得以巩固与发展，两国高层领导人互访频繁。除了阮富仲总书记和黄忠海副总理对意大利进行访问之外，越南国会主席阮生雄、公安部长陈大光、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁分别于2014年3月、2014年7月和2015年7年对意大利进行访问。意大利国防部长詹保罗•迪保拉都督、意大利众议院副议长玛丽娜、意大利总理马蒂奥·伦齐和意大利前总理恩里克·莱塔等分别于2013年1月、2014年1月、2014年6月和2015年1月对越南进行访问。 关于经济合作方面，双边贸易额猛增，2014年双边贸易额达40.8亿美元，2013年该数字为35亿美元，今年前8个月，该数字为28.9亿美元，同比增长6%。截至2015年8月，意大利对越投资项目共有66个，注册资金达近3.92亿美元。 越意两国文化与教育培训合作有着文件的发展步伐。每年，意大利外交部向越南提供学习意大利语奖学金。意大利政府同联合国教科文组织配合向越南提供总额为435万美元的援助资金，用于修缮美山遗迹区。此外，双方经常举行各文化周和文化月等活动，旨在扩大两国人民文化交流及增进两国人民的相互了解。适值两国建交40周年之际，两国已成功举行意大利亚越南年和越南意大利亚年。 目前，旅居意大利越南人共有4000名，其中主要生活在意大利北部。 意大利总统马塔雷拉此次对越南进行国事访问的主要目的是加强越意两国在政治、外交、经济、国防安全、文化、教育培训、科技、旅游等领域的战略伙伴关系，为意大利企业对越南投资创造便利条件略加强两国在多边论坛、国际组织上的合作；同时就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。（完）
-----------------
