http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国携手共建和平发展的边界线/44056.vnp
-----------------
越柬两国携手共建和平发展的边界线
-----------------
第八次越柬合作与发展会议联合公报签约仪式（图片来源：人民军队报） 近期，越柬两国各边境省份之间的团结和有效合作已在很大程度上为巩固和深化两国传统友好关系、维护两国边界线做出贡献，造福两国人民。越柬两国进一步加强多方面合作关系越柬两国睦邻友好与传统合作关系近期不断得到巩固和发展。其中，经贸合作作为两国合作关系的一大亮点。2015年前8个月，越柬双向贸易额达23亿美元，同比增长4%。截至目前，越南企业在柬投资项目共有172个，投资总额为36.1亿美元，在对柬投资的67国家和地区排行榜上据第二位。 2015年前9个月，柬埔寨政府已向越南企业4个新项目和投资总额0.89亿美元的6个增资项目颁发投资许可证。许多项目发挥了有效作用，为两国经济社会发展做出贡献。此外，两国在国防安全、文化社会、教育培训、农渔业、旅游、卫生等领域合作继续得到推进。 值得一提的是，两国边境各省份合作不断得到加强，为两国边贸发展，提高两国边民生活水平，维护两国和平稳定边界线做出贡献。两国各边境省份积极开展交流与合作，共谋发展。越南外交部副部长、越南高级官员代表团团长黎淮忠评价，越柬各边境省份多方面合作取得了许多成效并不断深入发展，体现在促进贸易投资、为双方商人和边民进行贸易交往创造便利、人力资源培训、民间交流等方面。 柬埔寨桔井（Kratie）省省长Sar Chamrong表示，近期，桔井省与越南平福省开展了许多合作项目并取得实效，为两个地方带来切实利益。Sar Chamrong先生高度评价了平福省为桔井省所给予的帮助。当前，双方签署了经贸和农业领域合作备忘录。 2014年，平福省已给桔井省提供两万个腰果种子，为桔井省干部和农民提供腰果种植和培育技术培训服务。近些年来，平福省和桔井省已完成陆地边界勘界立碑工作，为建设和平稳定边界线贡献力量。平福省为桔井省病人赴越看治病提供便利。另一方面，桔井省一向帮助越南开展烈士遗骨寻找归宿工作。 保持团结，推进合作，共谋发展 在近期召开的第八次越柬边境省份合作与发展会议上，越南政府副总理兼外交部长范平明强调，在当前世界和地区形式复杂多变的背景下，越柬两国应进一步加强团结，深化合作，不愧为两国各位英雄烈士的牺牲，满足两国人民的愿望。柬埔寨副首相兼内务部大臣Samdech Krolahom Sar Kheng也肯定，柬埔寨愿与越南共同努力，致力建设两国边界线成为和平、友谊、合作与可持续发展的边界线，满足两国人民的利益。会议上，双方一致同意，在已达成的各项协约、协议的基础上，共同努力彻底解决两国之间仍然存在的边界问题。近段时间，两国各边境省份已紧密配合，及时妥当处理各突发情况。两国各地方保持定期会晤与接触机制；为两国边民加强宣传教育，呼吁人民严格落实两国法律法规；有效打击走私、贸易欺诈等跨国罪犯，牢牢维护两国边境政治稳定和社会治安秩序。越南西宁省人委会副主席黄文光表示，西宁省与柬埔寨磅湛（Kompong Cham）、波萝勉（Prey Veng）、柴桢（Svay Rieng）三省接壤。西宁省一向重视对上述三省的友好关系，其中着眼于经贸合作，为各方带来切实利益，为两国友好关系发展做出贡献。在未来，西宁省将继续与柬埔寨各省加强经贸合作，其中着眼于提升农产品进出口额；将西宁省新南和波萝勉（Prey Veng）省Monchay对接口岸升级为国际口岸等。越柬两国已下定决心将双向贸易额提升到50亿美元水平。为了达到此个目标，包括各边境省份在内的两国已一致同意继续修改有关法律法规，致力营造更加便利的投资经营环境；推进建设两国边境贸易集市；为两国企业和人民加强关于经贸投资法律法规等领域的宣传力度等，致力深化两国多方面合作关系不断向前发展。 10月28日，第八次越柬边境省份合作与发展全体会议在越南胡志明市召开。越南政府副总理兼外交部长范平明与柬埔寨副首相兼内务部大臣Samdech Krolahom Sar Kheng共同主持会议。越南驻柬埔寨大使、柬埔寨驻越南大使、胡志明市人委会、越南10个边境省份、柬埔寨9个边境省份等代表一同出席会议。会议上，双方签署了联合公报。双方一致同意，第九次越柬边境省份合作与发展会议于2016年在柬埔寨举行。（完） （来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
