http://zh.vietnamplus.vn/旅居澳大利亚与新喀里多尼亚越南人社群保护与弘扬民族文化特色/44052.vnp
-----------------
旅居澳大利亚与新喀里多尼亚越南人社群保护与弘扬民族文化特色
-----------------
武宏南副部长同旅居新喀里多尼亚越乔同胞见面。（图片来源：越通社） 越通社驻悉尼记者报道，越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任武宏南率团从10月29日至11月1日对澳大利亚进行工作访问，旨在了解旅澳越南人社群的生活情况。 访澳期间，武宏南副部长一行分别同越南驻澳大使馆和越南驻悉尼总领事馆就旅澳越南人各方面情况及领事事务举行工作会谈。越南代表团还探访居住越南人数最多的悉尼郊区卡市，探访越侨市场，同旅居悉尼部分越乔家庭会面等。 在各场会晤上，武宏南副部长希望旅澳越南人社群团结一心，互相帮助，大力弘扬越南人道德品质；同时发挥越澳之间的友谊桥梁作用。他还希望，越南驻澳大使馆、越南驻悉尼总领事馆干部人员继续努力奋斗，进一步做好社区工作，同时为培育和发展两国传统友谊及多方面合作关系做出贡献。 此外，武宏南同志还倾听了越侨同胞的心声及愿望，及其关于推动国家继续蓬勃发展的建议和意见。 t此前，从10月24日至28日，武宏南副部长一行对位于南太平洋的法属新喀里多尼亚进行工作访问，并同这里的越乔同胞与新喀里多尼亚政府领导举行会晤。 武宏南副部长表示，旅新越南人社群在生活上互相照顾，精神上互相支持，他们生活稳定，积极融入当地社会，很多人在经济、社会等领域上取得成功，为新喀里多尼亚的发展做出积极贡献。 与越乔同胞会面时，武宏南副部长介绍了越南经济社会发展情况，所取得的成就和未来几年国家发展方向与任务，同时仔细介绍有关旅外越南人的新政策。他强调，在新形势下，越南党和国家关于海外越南人事务的政策是为旅外越乔同胞保持生活稳定，维护和弘扬包括越南语在内的民族文化特色，心系祖国等提供便利。 武宏南副部长强调，在同新喀里多尼亚政府举行的各场会谈上，新方高度评价越南人所取的成功和积极融入，特别是其为新喀里多尼亚的经济社会发展做出的积极贡献。新方政府希望，越南政府进一步促进经贸关系，有助于推动新喀里多尼亚向前发展。（完）
-----------------
