http://zh.vietnamplus.vn/英国十分关注胡志明市城市铁路建设项目/44034.vnp
-----------------
英国十分关注胡志明市城市铁路建设项目
-----------------
槟城—仙泉一号线建设项目（图片来源：因特网） 胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士近日已会见了英国首相贸易特使大卫·普特南（David Puttnam）。普特南表示，英国希望与胡志明市乃至越南展开多项具体的合作项目，其中特别关注城市铁路建设项目和新山一机场扩建项目等。 普特南表示，胡志明市是具有经济潜力和人口繁多的地方，因此展开落实城市铁路建设项目是本市的长期发展措施。英国在城市铁路领域的经验较为丰富，愿分享在这一领域的经验并对该领域展开投资。此外，英国愿意在高质量人力资源培训领域向胡志明市提供支持。 阮氏红女士表示，目前，胡志明市正大力投入发展，以深广地融入世界经济。在这一进程中，胡志明市希望与包括英国在内的世界各国在多领域进行合作。关于城市铁路建设项目，胡志明市已展开落实城市铁路槟城—仙泉一号线建设项目，剩下的铁路线正进行谈判和招商引资。胡志明市欢迎英国企业赴本市了解、研究并进行投资。 阮氏红女士表示，胡志明市还关注基础设施建设、金融、银行、公私合作等领域，并希望英国企业前来了解上述领域的投资商机。特别，她希望今后双方将大力推动英国与胡志明市人力资源教育培训的合作。（完）
-----------------
