http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与澳大利亚加强多方面合作/63771.vnp
-----------------
越南胡志明市与澳大利亚加强多方面合作
-----------------
胡志明市人委会主席阮诚峰会见澳大利亚贸易、旅游、投资部副部长皮特。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市​——越南胡志明市人民委员会主席阮成峰4月5日下午会见了来访的澳大利亚贸易、旅游、投资部副部长皮特（Keith Pitt）。 阮成峰为越澳两国在许多领域上的全面关系向纵深发展感到高兴并认为，澳大利亚贸易、旅游、投资部副部长皮特的此次访越将有助于推动胡志明市乃至越澳多方面合作关系向前迈进。 阮成峰重申，胡志明市政府愿意听取包括澳大利亚投资商在内的外国投资商所提出的意见建议并为他们在越南进行长期投资经营活动提供便利。该市希望继续与澳大利亚各地方力推双方具有优势的领域，尤其是旅游、教育、高科技农业等领域的合作关系。 皮特高度评价越南20年来的蓬勃发展。他强调，在两国各级政府的关注下，两国关系未来将会取得长足进展。 皮特认为，双方同意增加越澳直达航线，将为推进胡志明市与澳大利亚交流合作、贸易和旅游往来等创造便利条件。 皮特表示，胡志明市的蓬勃发展令他印象深刻并重申，将竭尽全力促进澳大利亚企业及该国各地方与胡志明市在贸易、投资与旅游等多领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
