http://zh.vietnamplus.vn/越南中国陆地边界口岸管理合作委员会工作团考察中国上海深圳若干口岸/44033.vnp
-----------------
越南-中国陆地边界口岸管理合作委员会工作团考察中国上海、深圳若干口岸
-----------------
工作团赴洋山港口进行考察（图片来源：人民军队报） 据越南《人民军队报网》报道，在越南中国陆地边界口岸管理合作委员会第三次会议期间，10月30至31日两日内，越南-中国陆地边界口岸管理合作委员会工作团已赴上海、深圳等城市对若干口岸进行考察。考察上海市洋山港口和深圳市深圳湾口岸时，中方已向越南工作团介绍了有关出入境、出入口、口岸的管理与组织工作的经验。 工作团对大规模、拥有密集的人和货物出入流量的口岸进行考察，由于采用电子管理方法、简化口岸行政手续等方法，因此节省人民和企业的时间。现场上，越南陆地边界口岸管理合作委员会代表就越南若干口岸的管理方法交换意见。其中包括中国已进行参观考察及研究的越南劳保国际口岸和老挝Den Sa Van国际口岸“一门式，一站式服务”的模式。经过考察中国若干口岸，越方代表团将总结经验和有效的做法，并将其应用于越南陆地和海岸的边界线口岸管理实践中。（完）
-----------------
