http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市第十六次代表大会选举产生新一届委员会/44032.vnp
-----------------
越共河内市第十六次代表大会选举产生新一届委员会
-----------------
越共河内市第十六次代表大会（图片来源：越通社） 11月1日下午，越共河内市第十六次代表大会已选举产生有74人组成的新一届委员会。 据河内市委宣教部副部长阮文风表示，在当选的74人中，最年轻的是1979年出生的河内团市委书记阮文胜。他同时透露，在越南共产党第十二次全国代表大会后，越共中央政治局将按照党的人事工作规定和流程指定一名中央政治局委员担任河内市委书记一职。 选举产生越共河内市新一届委员会后，新一届委员会将召开第一次会议，选出常务委员会、市委副书记、市委检查委员会和市委检查委员会主任等。 当天下午，在大会已听取了河内市计划与投资厅厅长、河内市祖国阵线委员会主席、文化体育与旅游厅厅长、市公安厅厅长等所作的发言。 越共河内市第十六次代表大会11月1日上午在河内市隆重开幕，代表全党部的39万多名党员的495名代表与会。 据大会上的政治报告，5年来，河内市党部和人民已不懈努力，胜利实现越共河内市第十五次代表大会的决议，基本完成2010-2015年任期所提出的各项任务和目标，首都经济继续呈现积极向上发展态势，并取得可观成果。2011-2015年阶段，本市国内生产总是年均增长9.23%，是全国平均水平的１.58倍。2015年河内市地区生产总值（GRDP）约达276亿美元，人均收入约3600美元，是2010年的1.8倍。 经济行业呈现复苏和继续增长态势，经济结构朝着正确方向转移，国家财政预算完成和超额完成既定目标。河内是全国达到新农村标准比例最高的地方。至2015年年底，河内市的386个乡当中，共有179个达到新农村标准，占全国达到新农村标准的五分之一。 按议程，越共河内市第十六次代表大会将于11月3日落下帷幕。（完）
-----------------
