http://zh.vietnamplus.vn/冰岛共和国总统对越南进行国事访问大力开发越冰合作潜力与优势/44029.vnp
-----------------
冰岛共和国总统对越南进行国事访问大力开发越冰合作潜力与优势
-----------------
冰岛的工厂（图片来源：越通社） 应越南国家主席张晋创邀请，冰岛共和国总统奥拉维尔·格里姆松将从11月3日至6日对越南进行国事访问。 冰岛是北欧五国之一，国土面积为10.3万平方公里，人口约为32.9万人。 越南与冰岛1973年建交以来，双方保持积极的双边关系。目前，越南与冰岛双边经贸合作仍处于较低水平。2014年，双边贸易额达600万美元，2015年前6个月该数字为900万美元。越南主要对冰岛出口木材、纺织品服装、蔬果等商品；冰岛对越南出口海鲜和机械。 目前，两国已签署《避免双重征税协定》、《越南与冰岛贸易便利化声明》、《鼓励和保护投资协定》、《航空运输协定》等。 冰岛总统此次访越旨在进一步促进两国合作关系，大力开发两国在经济、科技、教育等领域的合作潜力与优势，为两国企业了解并加强贸易投资合作创造便利条件；推动越南与欧洲自由贸易联盟(EFTA)间自由贸易协定谈判早日结束；加强两国在国际事务中的合作；同时就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。（完）
-----------------
