http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015111/44028.vnp
-----------------
越通社简讯2015.11.1
-----------------
•11月1日上午在河内友谊文化宫，越共河内市第16次代表大会隆重开幕。越共中央总书记阮富仲，越南国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄以及党和国家诸位领导和院领导人出席大会，代表全市39多名党员的495名代表与会。 •应越南国家主席张晋创的邀请，意大利总统塞尔吉奥•马塔雷拉（Sergio Mattarella）将从11月5日至8日率团对越南进行国事访问。 •应越南国家主席张晋创的邀请，冰岛总统奥拉维尔•拉格纳•格里姆松（Ólafur Ragnar Grímsson）将从11月3日至6日对越南进行国事访问。 •11月1日，越共兴安省第18次代表大会隆重开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席大会。 •在越南-印度人民友好联欢会期间，10月31日在印度卡纳塔克邦，越南人民代表团同Tumkur市领导代表举行文艺交流。 •据越南统计总局的统计数据显示，截至10月20日，全国新批和增资额累计192亿美元，同比增长40.8%。今年前10个月FDI实际到位资金达118亿美元，同比增长16.3%。 •值庆祝老挝国庆40周年（1975.12.2~2015.12.2）暨老挝安全力量成立55周年（1961.4.5~2016.4.5）之际，老挝安全部与越南对老挝投资协会，越南投资与发展股份商业银行10月31日上午在老挝首都万象联合举行老越柬三国安全机构第一次高尔夫球邀请赛。 •越捷航空公司代表透露，该公司开始出售海防市至芽庄（庆和省）和荣市（宜安省）至邦美蜀（得乐省）两条新航线的机票，票价分别为59.9万越盾和29.9万越盾，旨在为各大城市乘客的来往及旅游需求提供服务。 •11月1日在河内，越南农业与农村发展总会举行“2015年越南农业品牌”推崇仪式。 •11月1日，越南福康投资建设股份公司同新加坡Genesis Global Capital基金签署合作协议，按照美国标准在胡志明市各中心区域建设Diamond Lotus项目绿色住宅。 •11月1日，越南北江团省委同胡志明共产主义青年团中央、交通安全委员会联合举行2015年青年与交通文化日。（完）
-----------------
