http://zh.vietnamplus.vn/意大利总统即将对越南进行国事访问/44027.vnp
-----------------
意大利总统即将对越南进行国事访问
-----------------
意大利总统马塔雷拉（Sergio Mattarella）。 应越南国家主席张晋创的邀请，意大利总统马塔雷拉（Sergio Mattarella）将从11月5日至8日对越南进行国事访问。 意大利是一个欧洲国家，主要由南欧的亚平宁半岛及两个位于地中海中的岛屿西西里岛与萨丁岛所组成。国土面积为301333平方公里，人口6002万人，北方的阿尔卑斯山地区与法国、瑞士、奥地利以及斯洛文尼亚接壤，其领土还包围着两个微型国家——圣马力诺与梵蒂冈。 意大利是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，也是欧盟和北约的创始会员国，还是申根公约、八国集团和联合国等重要国际组织的成员，意大利共拥有48个联合国教科文组织世界遗产，是全球拥有世界遗产最多的国家，意大利在艺术和时尚领域也处于世界领导地位，米兰是意大利的经济及工业重心，也是世界时尚首都。 越南与意大利经济呈现积极增长态势。2014年双向贸易金额达40.8亿美元，同比增长17%；2015年前8个月，双向贸易金额同比增长6%。此外，意大利是越南企业的第十八大进出口市场等。（完）
-----------------
