http://zh.vietnamplus.vn/老越柬三国安全机构加强友好交往/44026.vnp
-----------------
老越柬三国安全机构加强友好交往
-----------------
开幕式全景。（图片来源：越通社） 据越通社驻老挝记者报道，值庆祝老挝国庆40周年（1975.12.2~2015.12.2）暨老挝安全力量成立55周年（1961.4.5~2016.4.5）之际，老挝安全部与越南对老挝投资协会，越南投资与发展股份商业银行10月31日上午在老挝首都万象联合举行老越柬三国安全机构第一次高尔夫球邀请赛。 本次邀请赛共有老挝安全部、越南公安部和柬埔寨内政部的160多位领导、将领和高级军官参赛。 赛事组委会称，本次邀请赛是为了增进老挝安全部、越南公安部和柬埔寨内政部乃至三国相互了解、传统团结友谊，有利于保障社会安全，尤其是边境地区安全。高尔夫球邀请赛将在各国轮流举行，并成为老越柬三国安全机构的一年一度的赛事。 ♦此前，应老挝安全部的邀请，由越南公安部副部长邓文孝上将率领的越南公安部代表团10月30日至11月1日对老挝进行工作访问。 访老期间，越南公安部副部长邓文孝同老挝安全部部长宋乔•西拉冯（Somkeo Silavong）举行会谈。宋乔•西拉冯部长在会谈中对老越柬三国安全机构共享经验表示高兴和予以高度评价。宋乔•西拉冯部长表示，此活动为深化老越柬三国安全机构之间友好合作关系作出重要贡献。（完）
-----------------
