http://zh.vietnamplus.vn/越共兴安省第十八次代表大会开幕/44025.vnp
-----------------
越共兴安省第十八次代表大会开幕
-----------------
越共兴安省第十八次代表大会开幕。（图片来源：越通社） 越共兴安省第十八次代表大会于11月1日上午召开。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央政治局委员、国防部部长冯光清大将出席大会。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记杜梅、黎可漂、农德孟，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇向大会赠送花篮表示祝贺。 阮善仁同志在会上发表讲话时指出，越共中央政治局对兴安省党部和人民在上一届任期内所做出的积极指导和不懈努力予以高度评价。阮善仁同志相信，兴安省党部和人民将继续发扬所取得的成就和团结传统，决心建设清正廉洁的党部，推动本省日益发展，与全国成功实现“民富、国强、民主、公平、文明”目标。 越共兴安省第十八次代表大会的政治报告指出，兴安省5年来所取得的显著成就，诸如：年均经济增长率达7.8%，高于全国平均水平；平均GDP达4000万越盾，与2010年翻一番；年均财政收入增长率为17%，2015年达8万亿越盾，与既定目标相比超额完成2万亿越盾等。 本次大会也提出新一届的总体目标，诸如：加强党建工作，发挥一切资源和全民的综合力量；专注于发展文化社会；维护国防安全；加大反腐败工作力度；做好社会保障工作，提高人民的物质和精神文明的生活水平，为兴安省早日成为工业化省份奠定基础。 越共兴安省第十八次代表大会将于11月2日闭幕。（完）
-----------------
