http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市第十六次代表大会在河内隆重开幕/44021.vnp
-----------------
越共河内市第十六次代表大会在河内隆重开幕
-----------------
越共中央总书记阮富仲发表指导性讲话。（图片来源：越通社） 越共河内市2015-2020年任期第十六次代表大会11月1日上午在河内市隆重开幕，代表全党部的３９万多名党员的495名代表与会。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记杜梅、黎可漂、农德孟；越南国家主席张晋创，原越南国家主席黎德英、陈德良；越南政府总理阮晋勇，原政府总理潘文凯；越南国会主席阮生雄，原国会主席阮文安以及党、国家领导、原领导和中央各部委行业及地方政府领导代表一同出席大会。 各与会代表。（图片来源：越通社） 此外，越南革命老战士、越南英雄母亲、人民武装力量英雄、劳动英雄、人士、知识分子、宗教神职人员和首都优秀公民等代表等一同参加。 越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅在大会上致开幕词。（图片来源：越通社） 在大会上致开幕词时，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅指出，越共河内市2015-2020年任期第十六次代表大会具有十分重要意义，并受到全党和全国人民的关注。本次大会标志着越共河内市第十五次代表大会决议展开落实5年后的发展进程以及越南第十二届国会关于扩大首都河内行政地界的15号决议展开落实7年后等方面的里程碑，其充分体现河内市在加快工业化、现代化、主动融入国际社会进程中的全面发展步伐。 大会全景。（图片来源：越通社） 本次大会以“提高河内市党部的领导能力和战斗力；发挥全民英雄传统和大团结力量；全面大力促进革新事业和工业化现代化事业；将首都建设得日益繁荣、文明与现代”为主题。范光毅同志要求，与会代表集中讨论并为越共河内市第十六次代表大会各项文件和越共中央第十二次全国代表大会的文件草案等提供负有责任心和建设性的意见和建议。 代表越共河内市第十六次代表大会主席团，越共中央委员、河内市人民委员会主席阮世草在大会上作的政治报告指出，5年来，河内市党部和人民已不懈努力，胜利实现越共河内市第十五次代表大会的决议，基本完成2010-2015年任期所提出的各项任务和目标，首都经济继续呈现积极向上发展态势，并取得可观成果。2011-2015年阶段，本市国内生产总是年均增长9.23%，是全国平均水平的１.58倍。2015年河内市地区生产总值（GRDP）约达276亿美元，人均收入约3600美元，是2010年的１.8倍。经济行业呈现复苏和继续增长态势，经济结构朝着正确方向转移，国家财政预算完成和超额完成既定目标。河内是全国达到新农村标准比例最高的地方。至2015年年底，河内市的386个乡当中，共有179个达到新农村标准，占全国达到新农村标准的五分之一。 河内市不断加快党建和政治体系建设等方面的工作力度。河内是全国将展开落实越共十一大四中全会决议与推动“学习和践行胡志明主席道德榜样”运动相结合的党部之一。 越共中央总书记阮富仲代表党和国家领导在大会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲代表党和国家领导在大会上发表讲话时，对河内市市委、政府及人民近年来所取得的成绩，为全国共同的成就做出积极贡献表示热烈祝贺和予以表彰。 阮富仲总书记指出，除了所取得的成就和进步之外，河内市在经济社会发展进程中仍存在一些不足之处，诸如经济发展尚未与本市现有潜力与优势相称；经济增长率尚未稳定和可持续增长；经济增长质量和竞争力不强；经济结构调整缓慢等。 阮富仲总书记对本次大会文件中所提出的各项任务及方向表示赞同；对河内党部的总体目标、5项主要任务、3大突破口和16项指标表示同意；同时强调了河内市党部下一任期要集中有效落实的7项内容。 河内市应继续落实好将经济结构重组与革新增长模式相结合的主张，同步展开落实三个战略性突破口，提高经济增长质量和竞争力等。 阮富仲总书记表示，河内市应继续维护政治稳定，确保社会秩序安全稳定；建设“民心阵线”，坚决斗争，挫败敌对势力的一切阴谋；加大预防和打击罪犯、社会弊病力度等。 阮富仲总书记强调，河内市应有效落实党建和整顿工作，建设各级政治体系清正廉洁和稳健；继续有效落实越共十一大四中全会决议和政治局第3号指示令等。 按议程，越共河内市第十六次代表大会将于11月3日落下帷幕。（完）
-----------------
