http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部召开2015年对外活动总结会议/44015.vnp
-----------------
越共中央对外部召开2015年对外活动总结会议
-----------------
越共中央总书记阮富仲今年4月正式访华期间与中共中央总书记、国家主席习近平同少年儿童们亲切挥手（示意图、图片来源：laodong.com.vn） 10月30日，越共中央对外部举行2015年越共中央党群机关对外工作落实情况总结会议。越共中央委员、中央民运部副部长吴氏尹青出席会议。 会议听取中央对外部作《2015年区域及世界形势暨党对外工作评估》以及《越共中央总书记阮富仲对中国、美国和日本进行正式访问的成果》报告。 与会代表就2015年中央党群机关开展各项对外工作的结果进行讨论，对工作落实过程所取得的积极成绩进行评估，并就工作不足之处及其克服办法坦率交换意见。越共中央对外部代表认真吸取与会代表的意见，特别是加强中央对外部与中央党群机关之间的工作协调与管理等意见。 越共中央对外部代表重申2016年党对外工作的新要求，并提议中央党群机关进一步贯彻落实关于对外工作统一管理机制，扎实有效开展中央党群机关对外工作，为党和国家对外活动作出积极贡献。（完）
-----------------
