http://zh.vietnamplus.vn/越南和古巴就新闻媒体发展交换经验/44008.vnp
-----------------
越南和古巴就新闻媒体发展交换经验
-----------------
越南《人民军队报》社总编辑范文训少将向古巴新闻工作者协会第一副主席Aixa Hevia赠送古巴革命有关领袖菲德尔·卡斯特罗访问越南的图片。（图片来源：越通社） 应古巴新闻工作者协会（Upec）的邀请，由越南《人民军队报》社总编辑范文训少将率领的越南新闻工作者协会代表团10月23日至30日对古巴进行访问，旨在就新闻媒体发展交换经验。 越通社驻古巴记者报道，古巴新闻工作者协会第一副主席Aixa Hevia在会谈中介绍了包括古巴新闻工作者协会在内的古巴新闻媒体在新时期的主要特征及其紧急任务。 范文训同志介绍当前越南新闻媒体的主要特点，越南新闻工作者协会今后活动计划，旨在提高越南新闻媒体工作中的业务水平、责任精神和职业道德的质量等。 越南新闻工作者协会代表团会见了古共中央意识形态部部长罗兰多•阿方索（Rolando Alfonso）。范文训少将分享了在信息化热潮与融入国际社会给新闻可持续发展与管理工作带来众多挑战的背景下，越南新闻媒体近期的发展经验。 访问古巴期间，越南代表团同支持越南的、曾经在越南工作过的古巴新闻工作者会晤与交流。 越南新闻工作者代表团也探访了古巴若干新闻媒体机构及其他文化、经济单位。（完）
-----------------
