http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会和政府领导人高度评价越南国家审计署的帮助/63770.vnp
-----------------
老挝国会和政府领导人高度评价越南国家审计署的帮助
-----------------
越南国家审计署审计长胡德福与老挝总理通伦·西苏里（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南国家审计署审计长胡德福率领正在访问老挝的越南国家审计署代表团4月5日下午分别会见了老挝总理通伦·西苏里和老挝国会主席巴妮·雅陶都。 会上，越南国家审计署审计长胡德福向老挝领导人通报了越老两国国家审计署合作成果并重申，两个机构保持了良好的合作关系。  胡德福希望老挝国会主席及老挝总理为两国国家审计署进一步加强合作关系创造便利条件。他重申，越南国家审计署将继续协助老挝国家审计署健全组织机构，加强制度建设，提升审计能力，为促进越老关系发展作出贡献。 越南国家审计署审计长胡德福与老挝国会主席巴妮·雅陶都（图片来源：越通社） 老挝总理通伦·西苏里和老挝国会主席巴妮·雅陶均高度评价两国国家审计署的合作成果以及今后的合作方向；感谢越南国家审计署向老挝提供的帮助，尤其是在审计人员培训方面。老挝领导人希望，越南国家审计署将进一步加强与老挝国家审计署的合作，特别是在培养高素质的审计人才和业务经验交流等方面，为增进两国国家审计署乃至越老两国关系作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
