http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚图尔恰县希望同越南各地加大合作力度/44005.vnp
-----------------
罗马尼亚图尔恰县希望同越南各地加大合作力度
-----------------
罗马尼亚图尔恰县的一角。（图片来源：维基百科） 越南胡志明市人委会主席黎黄军10月30日会见了正在对越南进行工作访问的罗马尼亚图尔恰县（Tulcea）议会主席特奥多雷斯库·霍里亚（Teodorescu Horia）一行。 会见时，黎黄军主席认为，此次访问将有助于加强胡志明市和图尔恰县乃至越南与罗马尼亚两国之间的关系。越罗两国已有65年的传统关系。越南永远铭记罗马尼亚人民对越南在民族解放斗争与国家建设和发展中所给予的帮助。 2014年，胡志明市和罗马尼亚贸易额达3900万美元。2015年前10个月，胡志明市向罗马尼亚出口额约达1350万美元，其中主要商品是咖啡、胡椒、蔬菜水果等。同时，从罗马尼亚进口额达740万美元，主要商品是药品、饲料、化肥等。 黎黄军主席表示，双方贸易关系与两国现有潜力和紧密关系仍不相称。因此，双方应进一步推动经贸合作关系。未来，罗马尼亚应在胡志明市设立总领事馆和商务处，旨在为双方加强联系与合作提供便利条件。 特奥多雷斯库·霍里亚先生表示，图尔恰县的此次访问的目的是了解越南各地情况并同其加强和加大合作力度，尤其是在贸易、投资、旅游等领域。其中，目前图尔恰县正在已同与该县建立合作关系的槟椥省进行考察以发展生态旅游中心。 特奥多雷斯库·霍里亚先生对胡志明市的发展潜力表示高兴并对此予以高度评价。他希望，未来，将同胡志明市加强和扩大合作，进而为推动越罗友好关系作出贡献。（完）
-----------------
