http://zh.vietnamplus.vn/越南与印尼加强司法领域合作/43999.vnp
-----------------
越南与印尼加强司法领域合作
-----------------
黎氏秋波女士与印尼最高法院院长哈达·阿里（图片来源：越通社） 越通社驻雅加达记者报道，由中央司法改革指导委员会常委会副主任黎氏秋波率领的中央司法改革指导委员代表团从10月28日至11月1日对印尼进行工作访问。 10月30日，黎氏秋波一行与印尼最高法院举行了工作会谈。双方就各自国家司法改革过程进行经验交流和信息互换。印尼最高法院院长哈达·阿里（Muhammad Hatta Ali）向越南中央司法改革指导委员代表团介绍印尼最高法院的基本情况；印尼诉讼活动一些问题；印尼各级法院审判活动中的案例；法官选拔任用制度；司法独立、透明和信任等。 黎氏秋波女士强调，目前越南司法改革的目标是建立廉洁、强大、民主、严正、逐步现代化、服务人民、奉献祖国的司法制度，其中法院系统的改革是越南司法改革的重点。 此前，中央司法改革委员会代表团分别同印尼司法人权部和印尼司法委员会举行工作会谈。（完）
-----------------
