http://zh.vietnamplus.vn/越南重申促进和保障人权的承诺/44001.vnp
-----------------
越南重申促进和保障人权的承诺
-----------------
附图（图片来源：越通社） 第70届联合国大会社会、人道主义和文化委员会10月30日继续讨论“促进和保障人权”的主题。 各国代表认为，国际社会为促进和保障人权方面所作出的努力带来诸多重要结果，但同时也对正在剥削数亿人，特别是妇女、儿童、老人、残疾人的基本权利的暴力冲突、极端暴力事件和二战以来规模最大的难民危机深表担忧。各国代表强调，联合国应继续全力以赴协助各国应对挑战，更好地保障人们的权利。 在会议上，越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使强调，国际社会应竭尽全力维护和平、稳定及可持续发展的环境。因为，这是促进和保障人权的牢固基础。她同时对联合国在推动各国有关人权问题的合作与对话所发挥的作用表示肯定。阮芳俄大使强调了落实2030年可持续发展议程的重要性。 值此之际，阮芳俄大使介绍了越南有关保障人权的政策及突出成就。她强调，越南重视合作与对话，并重申，作为联合国人权理事会负责任成员国，越南将继续同世界各国和各伙伴紧密配合，促进和保障全球范围内的人权。（完）
-----------------
