http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151031/44004.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.31
-----------------
·越南国家主席张晋创10月31日出席在平定省归仁市举行的金枪鱼捕捞技术转让和设备交接仪式。 ·10月31日，越南政府副总理阮春福赴海防市调研。 ·第70届联合国大会社会、人道主义和文化委员会10月30日继续讨论“促进和保障人权”的主题。 ·由中央司法改革指导委员会常委会副主任黎氏秋波率领的中央司法改革指导委员代表团从10月28日至11月1日对印尼进行工作访问。 ·越中陆地边界勘界3份法律文件，包括《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》和《越中陆地边境口岸及其管理制度协定》实施情况（5年）总结会议2015年10月30日在河内举行。 ·在展开落实新农村建设国家目标计划5年后，富寿省已动员社会资金5.8万亿越盾投入基础设施建设和资助生产发展。 ·2015年前10个月，芹苴市吸引投资项目10个，投资总额2060万美元。 ·10月31日在胡志明市，经济研究院和全球贸易联盟公布2015年贸易企业竞争能力指数排行榜。 ·越南富国岛飞往中国广东省直达航线将于2016年1月投入运营。 ·2015年前10个月，富国岛接待国内外游客量达75万多人次，同比增长44%. ·越捷航空公司芽庄至海防和荣市至班邦美署市等航线正式开通。 ·2015第二次古典吉他节将于11月11日至15日在胡志明市音乐学院举行。本次2015西贡国际吉他节吸引来自美国、法国、俄罗斯、日本、泰国著名吉他艺术家参加。 ·由日本驻越文化交流中心和日本驻越南大使馆联合举办的“日本摄影师镜头中的Tohoku”摄影展10月30日在越南美术博物馆举行。（完）
-----------------
