http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席日本向平定省渔民赠送的捕捞设备交接仪式/43997.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席日本向平定省渔民赠送的捕捞设备交接仪式
-----------------
越南国家主席张晋创 视察平定省（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月31日出席在平定省归仁市举行的金枪鱼捕捞技术转让和设备交接仪式。 此次技术转让和设备交接仪式由平定省人民委员会和日本国际协力机构（JICA）和日本大阪府（Osaka）堺市（Sakai）日越友好协会联合举办，旨在向平定省25户渔民转让金枪鱼捕捞技术和设备。 堺市日越友好协会会长加藤仁志（Hitoshi Kato）表示，张晋创主席2014年3月对日进行访问后，堺市日越友好协会已派遣专家赴平定省进行实地考察，并向该省5户渔民进行金枪鱼捕捞保鲜技术转让。2014年8月，首批越南金枪鱼出口日本，并受到日本消费者的热烈欢迎。在此基础上，堺市日越友好协会和日本国际协力机构决定继续为平定省金枪鱼捕捞业提供技术和设备方面的支持，旨在进一步提高产品质量和生产效率。 交接仪式上，日本方面代表山田先生向各位船主、国内外专家仔细地介绍各个捕捞设备的优越性能，以及金枪鱼捕捞全过程。 越南农业与农村发展部表示，将评定省金枪鱼品牌进军日本市场是该省一个突破口，有助于改变渔民传统捕捞方式，提高该省渔业经济效益。 捕捞技术转让和设备交接仪式结束前，张晋创主席见证了相关纪要签约仪式，以及平定省人民委员会向平定省渔民提供保鲜房改造升级项目资金和日本鹿儿岛（Kagoshima）大学与平定省有关水产潜力开发研究的合作备忘录签约仪式。（完）
-----------------
