http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第八号公报/43992.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第八号公报
-----------------
河南省国会代表陈春雄在大会上发表讲话 （图片来源：越通社） 越南国会2015年10月30日在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的指导下，国会已听取： ——司法部部长何雄强受政府总理的委托作关于《刑事法》草案（修正案）征求人民意见结果和解答、吸纳、整理报告。 ——国会常委会委员、司法委员会主任阮文现作关于解答、吸纳、整理《刑事法》草案（修正案）的报告。 其后，国会对本法草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有40位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——关于法人刑事责任范围；对法人追究刑事责任的条件 ——关于已满十四岁不满十六岁的未成年人的刑事责任范围 ——有关有期徒刑期限规定；《刑事法》各罪名的处罚规定 ——关于补充在被定罪人拒不履行判决情况下将行政处罚或非监禁刑转为监禁刑的制度 ——关于取消若干死刑罪名；75岁以上罪犯不适用死刑 ——关于特赦的条件 ——侵犯公民的言论自由、新闻自由、获取信息及游行示威权的犯罪等新罪名 ——关于受贿罪、侵犯司法活动罪、毒品犯罪、侵犯妇女平等权犯罪、环境犯罪等若干具体罪犯 ——关于本部法案中的定性和定量情节的具体规定 2015年11月2日星期一，国会在会堂举行全体会议，对2015年经济社会发展计划落实结果和2016年经济社会发展计划展开讨论。 当天会议将通过越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体向全国选民和同胞进行直播和报道。（完）
-----------------
