http://zh.vietnamplus.vn/越中陆地边界勘界3份法律文件实施情况总结会议在河内举行/43989.vnp
-----------------
越中陆地边界勘界3份法律文件实施情况总结会议在河内举行
-----------------
越南外交部副部长、国家边境委员会主任胡春山在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越中陆地边界勘界3份法律文件，包括《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》和《越中陆地边境口岸及其管理制度协定》实施情况（5年）总结会议2015年10月30日在河内举行。 越南外交部副部长、国家边境委员会主任胡春山主持会议；越南国防部、公安部、资源与环境部、农业与农村发展部、建设部、交通运输部和与中国接壤7个省份代表参加。 5年来，贯彻落实政府总理关于展开实施3个越中陆地边界勘界法律文件《中越陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》和《越中陆地边境口岸及其管理制度协定》，各部委行业和地方与越南外交部密切配合，发挥了积极的参谋助手作用；及时协调解决边界管理工作中的突发事件，维护边界稳定；边境地区经济社会发展和人民生活水平不断提高。 为了达到上述结果，各有关部委行业和地方已制定上述三个文件的有关实施细则；在边界领土管理工作中发挥了积极作用；完成了勘界后续工作；促进经贸、旅游合作；加强两国边境地区的民间交流等。 关于双边关系，双方有关部委行业保持经常性的沟通，在边界领土管理工作中保持密切合作；增进了两国边境地区友好合作，为促进两国边境地区经济社会发展和建设和平友好的越中边界线起到了良好的作用。 会议对中陆地边界联合勘界委员会越南分委会的工作情况做出评价，并部署今后的核心任务。 在会议上发表结论性讲话时，越南外交部副部长胡春山强调，有关机关应继续重视边界管理工作，维护好国家主权和领土完整，加强国边境地区国防安全和治安秩序，促进两国边境地区各省市政府和人民的全面合作，致力巩固和发展越中占缅战略合作伙伴关系。（完）
-----------------
