http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越柬边境地区各省团结友谊与全面合作关系/43982.vnp
-----------------
进一步促进越柬边境地区各省团结友谊与全面合作关系
-----------------
柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 第八次越柬边境地区各省合作与发展会议10月28日在胡志明市召开，越南政府副总理兼外交部长范平明和柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯共同主持会议。会议期间，越南外交部副部长、越南高官代表团团长黎怀忠和柬埔寨内务部国务秘书布朗索卡就越柬两国边界地区各省之间的合作关系与发展前景接受越通社记者的采访。 关于本次会议结果，黎怀忠大使表示，这是重要的合作机制，有助于促进两国合作关系。双方就两国边境地区合作与发展方面所取得的结果达成一致。第七次越柬边境地区各省合作与发展会议召开以来，两国已制定了多项机制和法律文件，为推动两国基础设施建设奠定良好基础。两国边境地区各省近段时间合作关系蓬勃发展，日益走向深入。 黎怀忠大使表示，双方就今后合作方向达成一致，其中包括继续完善贸易、财政、交通运输、邮政电信、医疗卫生、国防安全等领域的相关政策和法律框架；提出加强两国教育培训合作和促进贸易便利化的具体措施；加强打击跨国犯罪、自然资源保护等方面的合作；增进民间交流；有效落实两国在勘界立碑工作中所取得的各项协议，推动勘界立碑工作如期完成；相互配合，防范极端分子破坏两国关系。 两国在一个月之内举行了越柬经济、文化、科技混合委员会第14次会议和第八次越柬边境地区各省份合作与发展会议等两个重要会议。由此可见，两国十分重视双方合作关系，并努力推动双方合作关系发展，为两国人民带来利益。 柬埔寨内务部国务秘书布朗索卡表示，本次会议的亮点是双方在讨论如何促进两国边境地区发展，其中包括贸易便利化、投资和其他相关问题取得了积极的进展。（完）
-----------------
