http://zh.vietnamplus.vn/同塔省代表团访问柬埔寨-向越裔柬埔寨人致以节日祝福/63769.vnp
-----------------
同塔省代表团访问柬埔寨 向越裔柬埔寨人致以节日祝福
-----------------
同塔省代表团访问柬埔寨   向越裔柬埔寨人致以节日祝福（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——值此越南高棉族2017年传统节日（Chol Chnam Thmay）到来之际，以越共中央委员、同塔省省委书记黎明欢为团长的同塔省工作代表团4月5日走访越南驻柬大使馆及柬埔寨部分省份，向越裔柬埔寨人致以节日祝福。 黎明欢向越裔柬埔寨人协会以及旅居柬埔寨的越南侨胞们致以最美好的祝福，希望他们团结友爱,相亲相爱，遵守其所在地法律法规，积极融入当地社会等。黎明欢强调，越裔柬埔寨人协会在协助越南侨胞巩固法律地位，与当地政府配合为越南侨胞在柬埔寨稳定安心生活提供便利，以及保障越南侨胞的合法利益起到重要的作用。 越裔柬埔寨人协会主席周文芝表示，旅柬越南侨胞一向履行好柬埔寨政府的主张和政策，同时该协会积极鼓励越南侨胞融入当地社会、尊重当地风俗习惯以及为柬埔寨的发展做出贡献。 此前，同塔省代表团访问班迭棉吉省。同塔省领导人表示希望该省与班迭棉吉省进一步深化全面友好合作关系。班迭棉吉省省长巴瓦（Suon Bovor）强调，将继续加强与同塔省在各领域的合作关系，为进一步巩固与加强越柬传统全面合作关系作出贡献。 过去，同塔省曾为柬埔寨波罗勉省援建一所小学，并向旅柬越南人提供奖学金。（越通社—VNA）
-----------------
