http://zh.vietnamplus.vn/越古分享经济发展经验/43977.vnp
-----------------
越古分享经济发展经验
-----------------
越南革新经验交流研讨会在古巴举行（图片来源：越通社） 从10月26日至28日在古巴首都哈瓦那，由越共中央委员、社会科学翰林院院长阮春胜率领的越南高级经济专家小组出席越南革新经验交流研讨会。该研讨会由古巴外交部同古巴落实古共六大经济模式更新委员联合举行。 越南中央经济管理研究院代院长阮廷宫、越南经济研究院院长陈廷天等出席，古共中央政治局委员、经济政策委员会主席马利诺·穆里略（Marino Murillo）主持研讨会。 在研讨会上发表讲话时，阮春胜先生表示，此次研讨会是越古两党、两国交换理论及分享经验的系列活动之一，同时也是展开落实越南国家主席近日对古巴进行访问所取得的结果的切实活动。 越南专家在研讨会上阐述并介绍越南革新30年来的经济社会发展情况，分享越南革新和社会主义定向市场经济体制建设过程中的成功经验及所遇到的困难。研讨会深入讨论越南革新进程概观；农业与农村发展与革新；工业化现代化路线；国有企业改革、私营企业发展及吸引外资；公共财政改革和金融政策革新与银行体系结构重组等六个主题。 古巴代表高度评价越南专家在研讨会上所作的学术报告，尤其是关于农业、工业、融入国际社会、市场开放、吸引外资、工业发展、国营企业重组、社会主义定向市场经济体建设等方面的成功经验。 在研讨会上发表结论性演讲时，古共中央政治局委员、经济政策委员会主席马利诺·穆里略表示，越南革新经验对古巴继续展开落实经济模式更新进程发挥重要作用。 研讨会期间，马利诺·穆里略会见越南经济专家小组，交换宏观经济和金融银行政策的经验。（完）
-----------------
