http://zh.vietnamplus.vn/世界多国重申尊重东海航行与飞越自由的立场/43973.vnp
-----------------
世界多国重申尊重东海航行与飞越自由的立场
-----------------
美国海军拉森号导弹驱逐舰（图片来源：AP） 针对美国军舰驶入中国在越南长沙群岛非法建设的人工岛礁12海里内水域一事，日本首相安倍晋三表示支持上述行动，并称其符合国际法。安倍强调，日本将与国际社会一道，共同维护开放、自由与和平的海洋环境。 据新加坡媒体10月29日报道，该国外长维文·巴拉科瑞斯南（Vivian Balakrishnan）最近分别会见美国和中国驻新大使时重申了新加坡对东海的立场。维文说，新加坡支持在国际法下的航行与飞越自由，包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）。 越通社驻新加坡记者援引新加坡外交部一份声明说，主要的航线都使用东海这个海域。所有使用东海作为贸易航道，或使用这个地区飞行的国家，包括新加坡，都有权利捍卫航道或飞越自由。新加坡作为非申索国，在主权的申索争议中，不会偏袒任何一方。 新加坡同时呼吁各方遵循国际法，包括1982年《联合国海洋法公约》，和平处理分歧，以保持区域和平与稳定。 美国《华尔街日报》28日报道，澳大利亚正考虑部署军舰前往中国在东海非法建设的人工岛礁。该国国防部长玛丽斯·佩恩强调，澳大利亚在依国际法维护东海和平稳定与贸易自由、航行自由不受阻碍等方面拥有正当权益，以及该国将继续在该海域行使航行和飞越自由权。 印度尼西亚总统佐科呼吁东海声索国保持克制，同时敦促中国和东盟尽早重启《东海行为准则》（COC）谈判，以便管控海上分歧。佐科强调，印尼在维护东海和平稳定方面拥有合法利益，印方愿为解决东海争端发挥积极作用，并呼吁各方保持克制，避免采取破坏互信，导致地区不稳定的行动。 据《日本新闻》29日消息，美国政府已向日本和其他同盟通报有关华盛顿将在东海开展进一步巡逻行动的计划。该消息来源称，美国东海巡逻行动可能持续数周或更久。 此前10月27日，法新社（AFP）报道称，美国海军“拉森”号导弹驱逐舰已经驶入中国在越南长沙群岛非法建设的人工岛礁12海里内水域。这是美国在东海开展例行巡逻计划中的首个具体行动。英国路透社报道称，美国舰船前往越南长沙群岛渚碧礁和围巾环礁附近水域巡航。该消息来源还说，美海军或将在未来数周继续派舰船前往该海域巡航。 越南外交部发言人29日回答记者有关越南对最近美国军舰驶进越南长沙群岛若干地理构造有何回应的提问时强调：“作为对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的国家，也是1982年《联合国海洋法公约》缔约国，越南尊重在《公约》相关规定和沿海国家规定基础上的东海航行和飞越自由。越南呼吁有关各方在包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）在内的国际法基础上，为维护东海和平、稳定、安全和航行安全做出积极贡献。”（完）
-----------------
