http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记范光毅决心建设河内无愧全国首都的地位/43971.vnp
-----------------
河内市委书记范光毅：决心建设河内无愧全国首都的地位
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。（图片来源：越通社） 首都河内是国家政治和行政、文化教育、科技、经济和国际交易等的中心，是红河三角洲乃至全国发展的引擎。河内不仅是大的城市、特别的城市，而且是全国的首都，因此其任务繁重，要求河内市党部和人民需努力奋斗，无愧全国首都的地位和作用。在越共河内市第十六次代表大会召开前夕，越通社已对越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅进行采访。 回答本社记者关于上届任期所取得的结果印象如何时，范光毅同志表示，为了实施建设首都和促进首都发展的任务，河内市有许事要去做，并正面临许多困难和挑战。特别是在世界经济和政治局势复杂多变的背景下，作为国家政治和行政中心、国家两大经济“火车头”之一的首都河内已遭受严重的影响。这就是河内市领导和本市整个政治体系，特别是17万家首都企业的巨大挑战和共同的担忧。但他们已同本市人民不断努力，战胜种种困难，为首都预算作出巨大的贡献。 此外，上届任期，河内市已在制定《首都法》作出巨大努力。这是河内市的大成功，为有效、灵活和依法解决各项工作打下法律基础，出台各特殊的机制和政策。守敌在各领域所取得的成果充分体现于下届任期政治报告中各数据和评价。河内市经济社会发展、国防安全保障、党建和党组织整顿、政治体系建设等方面均取得令人印象深刻的结果。 范光毅同志透露，5年来，首都经济继续向前发展，取得较高的增长水平。2011—2015年5年，河内市国内生产总值增长率约9.23%，比全国平均水平增长0.58%。2015年河内区域生产总值达276亿美元，人均收入达3600美元，是2010年的1。8倍，国家预算收入超额完成等。 此外，河内市已向越共中央政治局提供参谋并颁发关于2011—2020年首都发展任务方向的11号决议，首都经济和社会发展总体规划，至2030年首都河内建设总体规划，展望2050年。特别，国会通过《首都法》已为本市管理和调控工作提供便利。在此基础上，河内已集中完成各产业、领域的规划工作，基本完成各县镇、卫星城市总体规划等。这是促进首都可持续发展的重要定向。 范光毅同志同时还认为，河内市的发展尚未与其潜力相称，并指出其原因，即缺少配套政策机制，政策机制仍存在许多不足之处；用于展开首都各项长期和紧迫任务的人力和财力不强，展开艰巨、复杂任务过程中，管理和指导单位缺少一致性；城市领导、指导、管理调控工作中缺少果断性等等。这也是需要解决的不足之处。本市领导一致考虑并寻找促进河内市发展与其潜力相承的措施。 回答本社记者关于河内市为何选定2014和2015年为“城市秩序文明年”的提问时，范光毅同志表示，确保城市公共秩序，树造城市文明是十分重要的。这是本市领导和市民的责任和义务，把首都建设成为人们心目中的美好形象，无愧“英雄城市”和“和平城市”等的称号。河内集中精力展开实施“秩序文明城市”这一主题已有助于让河内市面貌焕然一新，人民养成良好生活习惯。 关于河内扩大行政地界的效果，范光毅同志强调党和国家关于扩大首都行政地界的主张是正确的，有助于加大吸引投资力度，促进基础设施和交通互联互通和把生产基地、机关、学校和医院从城市中心搬迁等工作。 文化方面，范光毅同志表示，首都河内是全国文化汇聚和传播点。在首都行政地界扩大后，于河内市合并的新地方特色传统文化遗产已成为升龙—河内文化的一部分，丰富了首都河内文化。 关于河内市今后5年将展开的主要任务目标，范光毅同志表示，促进首都发展的各项任务、措施和方向都被列入政治报告中。总之，下届任期，河内市委已提出了5个主要目标和3大突破口。一、同步发展与逐步实现城市和农村基础设施现代化；二、继续加大行政改革力度，提高干部和公务员的纪律、纪纲、意识、责任和为人民服务质量，改善投资环境，促进与提高首都河内的投资生产经营活动的效益；三、提高人力资源的质量，建设优雅、文明的河内人，满足新时期的要求。 河内还制定至2030年发展战略，展望2050年。特别，下任期，河内将努力促进城市各方面蓬勃发展，继续倾听人民心声，汲取人民智慧。以“河内为全国，全国为河内”的精神，决心维护好全国人民心目中美好的首都形象。（完）
-----------------
