http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第七号公报/43969.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第七号公报
-----------------
内务部部长阮太平作关于《宗教信仰法》草案的呈文。（图片来源：越通社） 越南国会2015年10月29日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席丛氏放的指引下，国会已听取： ——内务部部长阮太平受政府总理委托所作的关于《宗教信仰法》草案的呈文。 ——国会文化教育-青少年儿童委员会主任陶仲诗所作的对《宗教信仰法》草案的审查报告。 ——政府副总理兼外交部部长范平明受政府总理委托所作的关于《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）草案的呈文。 ——国会对外委员会主任陈文恒所作的对《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）草案的审查报告。 其后，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会已听取国会常委会委员、国会科学技术委员会主任潘春勇所作的关于解答、吸收、整理《网络信息安全法》草案的报告，并对本法草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。 会上，共有12位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——本法的名称，适用范围和词语解释； ——保护网上个人信息；防止、处理有关非法贩卖个人信息、发送垃圾短信的行为；保护受网络信息的消极影响的青少年；组织、个人对保护网络信息安全的责任； ——信息体系的信息安全等级分类； ——责成政府机要委员会协助国防部部长对民事密码进行管理； ——有关网络信息安全的产品、服务；网络信息安全的产品、服务的执照签发；民事密码产品、服务执照的期限； ——颁布网络信息安全标准、技术准则；明确网络信息安全管理机构之间的责任、权限； ——网络信息安全培训的权限；保护网络信息安全的经费； ——有关恶意信息和配合防止、处理对个人的权益，国防、国家安全产生影响的网上恶意软件； ——对责成政府作出细节规定的内容进行核查； ——有关网络信息安全的国际合作等。 下午，国会分组讨论《进出口税法》（修正案），《增值税法、特别消费税法、税务管理法若干条款修改补充法》等草案。 2015年10月30日星期五，国会在会堂举行全体会议，对《刑事法》（修正案）所存在不同意见的一些内容进行讨论。（完）
-----------------
