http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇继续集中改善投资环境-为人民和企业创造一切便利/43965.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇：继续集中改善投资环境 为人民和企业创造一切便利
-----------------
越南政府总理阮晋勇在10月份例行会议上发表讲话（图片来源：越通社） 10月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开2015年10月份例行会议，就今年10月份和前10个月的经济社会发展情况、2016~2020年贫困线线确定报告和其他重要问题进行讨论。 关于2015年10月和前10个月经济社会情况，越南经济增长呈现出显著的复苏迹象，增长率高于去年同期的水平，宏观经济保持稳定性，通胀率被控制在较低水平，信贷高增长，信贷质量得以改善，坏账率下降到3%以内，投资环境得以明显改善，工业生产指数同比上升，10月份越南接待国际游客量高于去年同期。 此外，越南吸收外资高增长，今年前10个月，外商直接投资到位资金达118亿美元，同比增长16.3%，外商直接投资注册资金约达193亿美元。新注册企业增加，外交工作和融入国际社会进程取得诸多成果，民生得以保障，政治安定和社会秩序得到保障等。 阮晋勇总理在会议作结论时表示，越南经济社会情况继续积极变化。阮总理要求各部委和行业在2015年最后几个月内，继续观察与主动应对国内外发生的演变；加强各级行业在指导管理工作中的配合；集中指导同步地实现既定任务和措施。其中，继续保持宏观经济稳定、改善投资经营环境、提高竞争力，为人民和企业创造一切便利。 阮总理要求各部委和职能机关继续紧密观察国内外市场的演变，主动灵活且有效地调整货币政策；保障货币市场和汇率的稳定；将信贷管理与确保信贷质量相结合。继续控制好与处理好坏账；提高贸易促进活动效果，扩大市场，促进出口，同时树立越南商品品牌。 阮晋勇总理还指导各部门及地方做好打击贸易走私、欺诈和出售假货及伪劣商品等行为，保障国内生产商和消费者的正当权益，加强管理商品和农业物资的质量，集中指导将加大行政手续改革力度与建设电子政府相结合，继续做好对优抚对象和革命有功者的政策和社会保险、医疗保险和失业保险等政策，有效地开展可持续扶贫计划，注重实现在教育培训、卫生、文化、社会、环境、应对气候变化等领域的发展任务和措施。阮总理要求继续加强国防安全，维护国家主权，同时加大对外和融入国际力度。 为期1天的越南政府10月份例行会议上，各政府成员还就2015年国家财政预算、2016-2020年贫困线等问题进行讨论。（完）
-----------------
