http://zh.vietnamplus.vn/越中陆地边境口岸管理合作委员会第三次会议在北京举行/43962.vnp
-----------------
越中陆地边境口岸管理合作委员会第三次会议在北京举行
-----------------
10月28日，越中陆地边境口岸管理合作委员会第三次会议在中国北京举行。越南边防部队副司令兼参谋长、越中陆地边境口岸管理合作委员会越方主席黄春战少将与越中陆地边境口岸管理合作委员会中方主席、海关总署党组成员、国家口岸管理办公室主任黄胜强共同主持会议。 会议全景（图片来源：人民军队报） 黄春战少将（左起二）发表讲话（图片来源：人民军队报） 此次会议旨在继续开展中越两国政府关于陆地边境口岸及其管理制度协定；合作委员会的工作条例；加强两国口岸管理合作委员会之间的合作关系。进而促进口岸合作，为两国经济社会发展提供便利条件，共建和平、友谊、合作发展的边界线。 会议纪要签署仪式（图片来源：人民军队报） 会议在坦率、务实、互相了解的友好气氛中进行。双方就口岸情况和2015年工作结果交换了意见；评价口岸协定和第二次会议备忘录的落实结果；并就解决委员会机制落实两年后所存在的问题进行讨论。双方就以下方面达成合作共识：双方委员会继续指导广宁、高平、谅山、河江、老街、奠边、莱州等省份口岸工作小组与中国广西、云南省份口岸办公室加强合作，促进口岸通关便利化；加快开设和升级陆地口岸；就延长越南老街-中国河口（金城）国际公路口岸第二条通道通关时间一事完成报告并向两国政府汇报。 双方互赠礼品（图片来源：人民军队报 会议后，越中委员会视察了中国上海、深圳的口岸，就口岸管理经验交换意见。（完）（来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
