http://zh.vietnamplus.vn/首都人民对越共河内市第十六次代表大会充满期待/43957.vnp
-----------------
首都人民对越共河内市第十六次代表大会充满期待
-----------------
附图（图片来源：河内市人民委员会电子门户） 越共河内市第十六次代表大会是在首都河内与全国继续继承与发挥革新近30年所取得的成就与经验、大力贯彻落实越共中央政治局关于首都发展方向和任务的11号决议及和《首都法》的背景下举行的，其意义重大，体现了继续提高河内市党部的领导能力和战斗力、发挥全民大团结力量、全面大力促进革新事业和工业化现代化事业、促进首都快速和可持续发展等的决心。 在上届任期，河内市已取得不少可喜的成果。其就是河内市领导的努力和市民的团结一心。然而。河内市党部和人民不为所取得的各成就而兴奋不已，他们还要考虑怎么去克服和处理仍存在的问题和不足之处。 越共河内市第十六次代表大会的报告草案中已坦率地提出上任期存在的问题，就是首都经济的发展尚未与潜力和优势相称，各类产品的质量、效果和竞争力低，各种资源、人力资源和技术尚未得到充分开发，城市管理、旧的公寓升级改造、生产基地和医院转移、环保等工作仍存在许多不足之处，文化社会的发展尚未满足人民日益提高的需求等等。 河内市人民委员会主席阮世草称，本次大会是首都河内的重大事件，决定河内市五年后的发展方向和路线。题为“提高党部领导能力和战斗力，发挥文献、英雄传统和全民团结力量，调集各资金，大力、全面和同步推进革新、工业化和现代化事业，携手共建富裕文民和美丽现代的首都。”的越共河内市第十六次代表大会将于11月1日开幕。本次大会的主题充分体现越共河内市第十六届委员会的意志和愿望和所提出的新任务。从这一方向，河内市将继续领会其精神，从而加紧展开，完成大会所提出的目标。 本次大会将讨论与通过2015~2020年首都发展目标和任务。为了细化各目标，河内市委提出了5个主要目标。一、大力发展经济，将保障首都经济可持续发展与社会保障工作相结合；二、做好规划工作和规划管理工作；三、积极发展文化社会，建设优雅、文明的河内人，提高首都河内人力资源的质量；四、维护好政治社会稳定，加强巩固国防安全，扩大与提高各项合作、对外、融入国际经济等活动的效果，提高首都的威望和地位。五、党建和党组织整顿工作发生大变化，建设廉洁、强大的政治体系，满足首都的建设与发展的要求。 同时，河内市市委选定了今后5年需实施的3大突破口。一、同步发展与逐步实现城市和农村基础设施现代化；二、继续加大行政改革力度，提高干部和公务员的纪律、纪纲、意识、责任和为人民服务质量，改善投资环境，促进与提高首都河内的投资生产经营活动的效益；三、提高人力资源的质量，建设优雅、文明的河内人，满足新时期的要求。 越共河内市第十六次代表大会召开在即，首都人民对本次大会充满信心和期待。这将成为新一届干部党员将要面临的机遇和挑战。基于河内市前年文献、英雄的传统，河内党部在革新、融入与发展道路上稳步前进等的基础上，相信首都河内工业化现代化事业、实现快速可持续发展的目标将完成。（完）
-----------------
