http://zh.vietnamplus.vn/越南政府关于国际条约签署加入和实施法已起到积极作用/43952.vnp
-----------------
越南政府关于《国际条约签署、加入和实施法》已起到积极作用
-----------------
越南内务部部长阮太平在会议上陈述了《宗教信仰自由法》草案。（图片来源于网络） 在越南第十三届国会第十次会议期间，10月29号上午，各与会代表听取关于《宗教信仰自由法》、《国际条约签署、加入和实施法》（修正案）的报告。 越南政府关于《国际条约签署、加入和实施法》的报告显示，近10年展开落实后，《国际条约签署、加入和实施法》已起到积极作用，满足越南融入世界经济的需求。该部法案为有关部委行业积极主动建议签署某项国际条约创造便利，建立协调配合机制，让国际条约签署、加入和实施工作得以有效展开，同时符合于法律规定和国际惯例。 首次递交国会审议的《宗教信仰自由法》草案目的是对越南宗教信仰活动进行调整，营造更加贴近实际且符合于2013年宪法、符合于国际条约的法律环境，以满足宗教信仰自由实际情况，同时提高国家管理效益等。（完）
-----------------
