http://zh.vietnamplus.vn/越南欢迎世界各国投票支持联大要求美国终止对古巴制裁的决议/43949.vnp
-----------------
越南欢迎世界各国投票支持联大要求美国终止对古巴制裁的决议
-----------------
第70届联合国大会通过决议要求美国解除对古巴的制裁（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平10月29日表示，越南对各国投票支持联大《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》决议表示欢迎。 黎海平发言人当天回答记者关于联大近日通过《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》决议一事有何反应的提问时表示： “越南对各国投票通过联大《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》决议表示欢迎。同时表示美国对古巴实行经济封锁和贸易禁运是不合理的，应尽早取消这一封锁和制裁政策，满足古美两国人民的正当利益和愿望，为维护和促进美洲地区和平、稳定与发展作出重要贡献。” 此前，美国纽约时间10月27日上午，第70届联合国大会（简称：联大）以191票赞成、美国和以色列2票反对的表决结果通过决议，要求美国解除对古巴的制裁。这是联合国大会连续第24年通过决议案，谴责美国对古巴实施贸易禁运，对由古巴提出的《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议草案表示支持。（完）
-----------------
