http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席走访富寿省公安厅/63767.vnp
-----------------
陈大光主席走访富寿省公安厅
-----------------
陈大光主席与富寿省公安厅领导干部亲切握手（图片来源：越通社）​ 越通社富寿——值此赴富寿省出席2017年雄王庙会之际，4月6日，越南国家主席陈大光走访富寿省公安厅。 陈大光高度评价富寿省党委、省政府及武装力量取得的成就。富寿省经济增速高于全国平均水平。2016年，该省国内生产总值达33万亿越盾（约合15.71亿美元），经济结构朝着积极方向转移，工业和服务业占76%，旅游业逐步成为该省支柱经济产业，全省基础设施、文化、民生工作等方面均取得积极进展。 陈大光建议富寿省公安继续贯彻领导和各级部委的指示精神，胜利完成政治任务，维护该省和国家经济、社会、文化和对外交往活动的绝对安全，及时发现和遏制“自我演变”、“自我转化”不良行为，切实维护社会治安秩序等。 陈大光指出，富寿省公安应积极开展犯罪打击防范活动，提高刑事案件破案率，提升国家安全管理效益，推进行政体制改革，促进《全民维护祖国安全》活动，认真做好表彰奖励工作等。 陈大光强调廉政干部队伍建设，尤其是党建工作的重要性。富寿省公安应凝心聚力有效落实越共十二届四中全会有关整党建党的决议与中央政治局关于“学习和践行胡志明主席思想、道德、作风”的5号指示，致力建设一支具有坚强的政治定力、以人文为本和为人民服务的人民公安力量，积极参与“致力于祖国安全”等竞赛运动。（越通社-VNA）
-----------------
