http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜对外经济部工作代表团赴后江省考察了解和寻找投资商机/43941.vnp
-----------------
朝鲜对外经济部工作代表团赴后江省考察了解和寻找投资商机
-----------------
越南后江省 稻谷收获期（图片来源：越通社） 由朝鲜对外经济部长李龙男（Ri Ryong Nam）率领的朝鲜对外经济部工作代表团于10月27日至28日对越南后江省进行工作访问，旨在考察了解和寻找投资商机。 会见李龙男部长一行时，后江省省委书记、人民委员会主席陈功政强调，后江省是一个纯农省份，本省农业用地面积占80%和农户数量占80%。每年，粮食生产量达逾100万吨。 目前，后江省共有2个工业区和4个工业群。许多国内外集团和企业赴本省展开投资，集中于热电厂、造纸厂、水产加工、饮料等。目前，后江省正在呼吁国内外企业加大对本省的农业生产、贸易服务、医疗卫生、环境、教育培训、职业培训等领域展开投资。 朝鲜对外经济部长李龙男表示，从长远来看，朝鲜将与本省紧密合作，在本省乃至越南促进展开朝鲜具有优势的一些领域。 李龙男部长强调，此访的目的除了加深越朝两国之间的友好关系之外，还是朝鲜和后江省企业本着友好、团结、可持续发展等精神，互换信息、寻找合作伙伴及吸引投资的良好机会。（完）
-----------------
