http://zh.vietnamplus.vn/越共谅山省和朔庄省代表大会昨日开幕/43930.vnp
-----------------
越共谅山省和朔庄省代表大会昨日开幕
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文喻在会上致辞（图片来源：langson.gov.vn ） 2015-2020年任期越共谅山省第十六次代表大会10月28日上午隆重开幕。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文喻出席并指导大会。 越共中央委员、谅山省省委书记冯青检致开幕词。谅山省省委副书记、人委会主席微文诚作了递呈大会的政治报告草案。 在大会上，吴文喻同志表彰谅山省近期所取得的成绩，并指出该省需要克服的不足之处。他强调，2010-2015年任期，谅山省党部、政府及人民基本完成越共谅山省第十五次代表大会决议所既定的任务和目标。其中最突出的是，该省经济社会继续保持稳定和良好发展势头，经济结构朝着正确方向转移，经济、社会基础设施得以投入，人民物质和精神生活得到改善，国防安全和国家边界主权得以确保。 虽然，谅山省经济社会条件呈现发展趋势，但仍面临种种困难和挑战，其中经济取得较高增长率，但与其潜力和优势仍不相称，经济结构重组工作仍较缓慢，经济社会基础设施仍未满足发展需求。 吴文喻同志强调，今后，谅山省应在口岸经济发展中创造突破性步伐，推动贸易、服务及旅游迅速发展，集中投入建设同登-谅山口岸经济区的基础设施，旨在早日将之建设成为北部山区贸易、服务及旅游中心，并成为在与中国乃至东盟各国关系中的重要贸易中转枢纽。 对于党建工作，吴文喻同志要求谅山省继续落实好越共十一届四中全会关于党建决议，将之视为对革新和建国护国事业取得胜利具有决定性意义的至关重要任务。 越共谅山省第十六次代表大会拟定于10月30日闭幕。 ♦2015-2020年任期越共朔庄省第十三次代表大会10月28日上午隆重开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导大会。 10月28日 举行的越共朔庄省第十三次代表大会（图片来源：越通社） 朔庄省省委副书记、人委会主席阮忠孝作了递呈大会的政治报告草案。 在大会上，阮善仁同志表彰朔庄省党部、政府及人民在2010-2015年任期里所取得的结果。该省经济取得较高增长率，贫困率迅速下降，人民生活得以改善，贫困同胞、高棉族同胞能够享有社会保障政策，农村面貌焕然一新，政治社会安全稳定。 阮善仁同志也指出朔庄省经济社会发展过程中需要克服的缺点和不足之处。据此，2010-2015年任期该省还有7个未达到的指标，应继续推动经济和社会同步发展以促进本省迅速发展，进一步关注年轻干部、少数民族干部，旨在建设继承和落实新形势下国家发展任务要求的下一代队伍。 阮善仁同志要求，未来，朔庄省应继续朝着工业化、现代化方向推动经济结构转型，将农业视为发展基础、将水产品是尖端领域，有效开发海洋资源以促进海洋经济发展并将之与捍卫祖国海洋岛屿主权相结合，集中创造生产中的突破性步伐，确定符合当地条件的主力作物和牲畜，进而增加人民的收入和迅速消除贫困。 越共朔庄省第十三次代表大会于10月29日闭幕。（完）
-----------------
