http://zh.vietnamplus.vn/重视党建工作提高各省市党组织中的青年干部和女干部比例/43928.vnp
-----------------
重视党建工作提高各省市党组织中的青年干部和女干部比例
-----------------
附图（图片来源：越南之声广播电台） 截至目前，越南全国63个省市中，共有50多个已经和正在召开2015至2020年任期党代会，为越南共产党全国代表大会做准备。其中不少地方党委十分重视党建工作并在青年干部和女干部比例方面取得明显突破。 各省市党代会的政治报告都聚焦“发展经济为重点，党建为关键”的重大问题。为了发展经济，每个地方明确了自身竞争优势，并集中发展，如：农业、工业、服务业、旅游业。有的地方党委提出了今后5年的具体、切实的突破发展计划，如：胡志明市市委集中治理、发展城市，和平省省委集中发展高附加值农业。 聚焦党建工作 关于党建工作，各省市党委都将越共十一届四中全会关于党建工作当前一些紧迫问题决议和政治局关于学习胡志明道德榜样的三号指示作为行动的依据。 河南省省委书记梅进勇说：“党建工作依然关键。我们十分关注越共十一届四中全会决议及政治局三号指示的落实情况。我们也关注各级党委干部和一把手的工作。选择干部的标准是有担当、敢负责、有抱负、有能力。同时，我们大胆推荐青年干部，以通过工作实践，制定发展方向，培养接班人”。 下个任期的党建工作将以密切领导人、政府、各级党委和人民的联系和关系，满足居民的正当愿望为方向展开，进而在经济社会发展事业中制定务实的主张和路线。 关于党建工作，各地十分重视干部工作，其中包括加强干部和后备干部培养，满足融入时期的要求。 女干部和青年干部比例取得突破 关于人事工作，在全国50多个省市党组织中，省委、市委及其常务委员会的女干部和青年干部比例为10%至15%。个别如北方山区高平省省委的女干部占到20%强。 高平省国会代表团团长罗玉爽说：“尽管仍是贫困、财政收入低、居民文化水平较低的省份，但我省各级党委和政府十分关注干部工作。省委女干部占20%多体现了省委的巨大努力。为取得上述结果，我们十分关注基层干部培养。省委常务委员会15人中，有3人是女性，且都很年轻并首次当选，同时都在基层经过岗位轮换和接受考验”。 各省市党代会选举的省委书记中，有两人为40岁以下。岘港市委中青年干部占13.46%。在全国大型党组织的胡志明市，当选市委副书记的4人中，有两人的年龄为45岁以下。市委委员中青年干部占11%以上。 胡市市委副书记阮氏决心说：“为拥有这么年轻的干部队伍，我们要培养、规划并进行考验。青年干部要历练。若我们不大胆安排，让他们有机会历练，我们就不能选拔好干部。经过上述历练的干部将证明其能力、道德品质和擅长领域。这样，我们才能人尽其才。我市青年干部队伍都经过了基本培训”。 全国各省市党代会正继续召开。提高地方党委的青年干部和女干部比例仍继续是各地党代会的目标。（完）（来源：越南之声广播电台）
-----------------
