http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市第十六次代表大会把干部培养选拔任用视为突破口/43925.vnp
-----------------
越共河内市第十六次代表大会：把干部培养选拔任用视为突破口
-----------------
河内市市委常务副书记吴氏清恒。（图片来源于网络） 近几天来，河内市正抓紧尽快做好越共河内市第十六次代表大会准备工作和力争完成各目标任务来庆祝越南共产党第十二次全国代表大会。值得一提的是，河内市将干部队伍建设，从基层奠定坚实基础确定为当务之急与长期任务。 河内市市委常务副书记吴氏清恒分享说，近期，河内市为建设具备职业能力、政治素质及有为人民服务意识的干部队伍方面做出了巨大努力。河内市一向注重提升领导干部能力素质；推进干部培训、干部培养选拔、干部岗位轮换、评价和任用等工作有效落实。 截至目前，越共河内市地方各级代表大会已成功举办。各级干部、党员和人民对越南共产党的信任和期望有所增加是各级党委大会取得的最大成果。 在2015-2020年任期，河内市委常务委员会特别关注干部培养选拔任用工作，并将其视为突破口。 近年来，河内市委已同步实施干部评价、培养选拔和岗位轮换等多项措施。为了培养可靠接班人队伍，河内市委已颁布从今至2020年河内市骨干干部培训的第07号提案。因此，河内市干部队伍，尤其是基层干部队伍素质与能力明显提高。 越共河内市委宣教部副主任阮文风透露，越共本市地方各级代表大会均成功举办。文件编制和批准以及人事工作两大内容均获得良好效果，成为成功举办越共河内市第十六次代表大会的重要前提。河内市委常务委员会正按规程指导各项准备工作，其中已征集各阶层人民对政治报告草案的意见。人民群众非常关注越共河内市地方各级代表大会的内容。越共河内市本次代表大会人事工作颇受人民群众的关注。此外，人民群众非常关注越共河内市地方各级代表大会的内容。因此，越共河内市地方各级代表大会所取的结果有助于提升人民对党领导的信任度，是合党意、顺民心的体现。 获悉，共有497名正式代表将出席越共河内市第十六次代表大会。代表们将就上次大会决议落实情况进行评估和总结；确定2015-2020年阶段方向、任务、目标与措施等；对将提请越共十二大各文件草案提出意见等。（完）
-----------------
