http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越古两国军队合作关系/43926.vnp
-----------------
进一步深化越古两国军队合作关系
-----------------
古巴革命武装力量部副部长阿尔瓦罗·洛佩兹·米耶拉会见越南国防部副部长杜伯巳大将（图片来源：越通社） 越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将已率领越南国防部高级代表团从10月25日至28日对古巴进行正式访问，旨在深化两国军队乃至两国的合作关系。 越通社驻哈瓦那记者报道，10月28日下午，古巴国务委员会主席劳尔•卡斯特罗(Raul Castro)亲切会见杜伯巳大将一行，并强调希望加强古越两国武装力量的传统友好合作关系。 他对近段时间两国防务合作关系日益深入发展表示高兴，同时强调，两国防务合作关系有助于提高两国防御能力。 两位领导表示愿意分享党和军队政治思想工作的相关经验，旨在打破敌对势力与反动势力的一切破坏阴谋。他强调，防务合作就是古越两国和两国民族友好合作关系的象征。 此前，杜伯巳大将与古共中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯（Leopoldo CintraFrias）上将和古巴政治局委员、国防部副部长、古巴革命武装力量部副部长阿尔瓦罗·洛佩兹·米耶拉（Alvaro Lopez Miera）上将举行会谈，其中双方审核两国防务在多个领域的合作情况。 双方对杜伯巳大将适值越古两国建交55周年之际对古巴进行访问表示高兴。访问期间，杜伯巳大将一行探访古巴一些国防基地，前往胡志明主席塑像前敬献花圈并探访越南驻哈瓦那大使馆。（完）
-----------------
