http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见老挝赛宋本省省委书记/43919.vnp
-----------------
胡志明市领导会见老挝赛宋本省省委书记
-----------------
胡志明市委常务副书记武文赏向老挝赛宋本省省长桑巴斯·伊亚利赫赠送礼物（图片来源： 西贡解放报） 10月28日，越共中央委员、胡志明市委常务副书记武文赏会见了来访的老挝赛宋本省委书记、省长桑巴斯·伊亚利赫（Sombath Yialiher）。 会见时，武文赏高度评价赛宋本省建省以来在经济和社会等方面所取得的成就，表示相信在桑巴斯·伊亚利赫同志的领导下，今后该省将取得更多新的成果。 武文赏同志表示，胡志明市一直重视与老挝各地的合作。胡志明市希望，以越老两党、两国和两国人民的良好传统，胡志明市与赛宋本省的关系将日益务实发展。 桑巴斯·伊亚利赫同志在介绍本省经济社会情况时已表示，建立两年来，老挝党和国家已集中加大对本省基础设施的投资力度，兴建多所医院和学校。尽管如此，眼前该省仍面临许多困难。 桑巴斯·伊亚利赫同志介绍说，本省水电发展潜力巨大，希望胡志明市企业加大对水电领域的投资力度，促进当地工业蓬勃发展。他同时呼吁各家企业资助该省兴建各所学校和医院。（完）
-----------------
