http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利促进合作关系/43916.vnp
-----------------
越南与意大利促进合作关系
-----------------
越南驻意大利大使高正善和卡西诺市代表合影（图片来源：越南驻意大利大使馆） 在访问意大利卡西诺市（Cassino）期间，越南驻意大利大使高正善与卡西诺市政府举行工作会谈，就促进越南与该市合作关系展开讨论。 会上，卡西诺市市长朱塞佩（Giuseppe Golini Petrarcone）表示，卡西诺市与越南具有许多类似之处，这是双方促进各个领域尤其是文化、旅游和教育培训等领域合作的基础。 越南驻意大使高正善向卡西诺市政府介绍革新开放三十年以来越南在经济、政治、社会和对外等方面所取得的成就以及越南在各个领域的合作潜力。 会上，双方一致同意继续分享信息，加强互相了解，介绍各自国家在教育培训、文化和旅游等领域的合作潜力。卡西诺市继续为正在本市生活与学习的大学生提供帮助。 卡西诺市位于意大利首都罗马南方，是弗罗西诺内（Frosinone）省第二大城市。目前，共有70名越南留学生正在卡西诺市留学。（完​
-----------------
