http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人中国必须立即停止在黄沙群岛的一切错误行为/43914.vnp
-----------------
越南外交部发言人：中国必须立即停止在黄沙群岛的一切错误行为
-----------------
越南外交部发言人黎海平 （图片来源：越通社） “我们多次驳斥所谓“三沙市”。“三沙市政府”宣布完成在越南黄沙群岛各岛礁灯塔建设活动继续是严重侵犯越南对黄沙群岛主权的行为。” 越南外交部发言人黎海平10月28日就中国宣称完成在归属越南黄沙群岛镰刀群岛唯梦岛和海参礁的两座灯塔建设活动，越南对此有何回应答记者问。 外交部发言人黎海平明确指出： “我们多次驳斥所谓“三沙市”。“三沙市政府”宣布完成在越南黄沙群岛各岛礁灯塔建设活动继续是严重侵犯越南对黄沙群岛主权的行为，严重违反国际法和东盟与中国2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC），使紧张局势升级，严重威胁地区和平稳定。无论以任何形式或出于任何目的，中国在越南黄沙群岛开展的一切活动都是无效的。 我们再次要求中方尊重越南主权，尊重国际法，恪守DOC，立即停止上述错误行为。（完）
-----------------
