http://zh.vietnamplus.vn/越共薄辽省第十五次代表大会隆重举行/43913.vnp
-----------------
越共薄辽省第十五次代表大会隆重举行
-----------------
越共薄辽省第十五次代表大会10月28日隆重举行（图片来源：baclieu.gov.vn） 越共薄辽省2015-2020年任期第十五次代表大会10月28日隆重开幕，代表全党部2.2629万名党员的344名代表与会。越共中央政治局委员黎青海出席并指导大会。 黎青海同志在大会上发表指导性讲话时表彰了薄辽省党部和人民在2010-2015年任期里携手努力渡过困难，创造突破性步伐，保持该省的稳定发展势头，年均增长率达12%，贫困率降至3%。 黎青海同志指出，今后，薄辽省应注重发展沿海各乡经济社会，发挥内力，利用外部支持来推动该省经济社会发展。薄辽省应牢牢把握国家的共同发展事业，旨在基于该省有关农业、水产品的潜力与优势促使该省发展和融入国际社会事业，尤其是将水产品领域建设成为该省的尖端经济领域。 薄辽省也应注重农业结构重组，逐步建设现代且质量高的薄辽省农业产业，旨在提高人民的物质和精神生活水平，并且推动农业可持续和稳定发展。 关于经济结构重组，薄辽省应重视逐步减少农业发展比重，提升工业和服务业发展比重、可持续投入新农村建设等三大突破性步伐。 2010-2015年期里，薄辽省取得了突破性进展。该省年均GRDP增长率达12.1%。人均GRDP达4367万越盾，经济结构朝着正确方向转移，其中农林水产、工业贸易服务比重分别达46.47%和56%。 *10月27日，越共太原省第十九次代表大会在太原市隆重开幕。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若，中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁出席大会。 据太原省委常务副书记陈国诉在大会上所作的政治报告草案，太原省5年来已取得较为全面的巨大结果。年均经济增长率达13%，经济结构朝着工业-建设比重增加的方向发生转移。国防安全、对外工作得到注重等。 中央组织部部长苏辉若在会上发表讲话时对太原省党部、政府和各族人民所取得的成就予以表彰。苏辉若同志指出，本着负责任精神，本次大会应认真澄清上一届党部的一些不足之处。 关于党部的新任务工作，苏辉若同志要求本次大会着力讨论并明确当地的潜力优势，选好突破性环节、核心任务，进而对此做出针对性指导，在发展经济社会中迈出新步伐等。（完）
-----------------
