http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第六号公报/43912.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第六号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议 （图片来源：越通社） 10月28日，越南国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已先后听取： ——公安部部长陈大光受政府总理委托作《预防打击违法和犯罪行为工作报告》； ——最高人民检察院检察长阮和平作《最高人民检察院检察长工作报告》； ——最高人民法院院长张和平作《最高人民法院院长工作报告》； ——司法部部长何雄强受政府总理委托作《案件执行工作报告》； ——国会司法委员会主任阮文现作对《预防打击违法和犯罪行为工作报告》、《最高人民检察院检察长工作报告》、《最高人民法院院长工作报告》、《案件执行工作报告》的审查报告； ——政府总监察长黄峰筝受政府总理委托作《2015年反腐败工作报告》。 ——国会司法委员会主任阮文现作对2015年反腐败工作的审查报告。 其后，国会分别对《预防打击违法和犯罪行为工作报告》、《最高人民检察院检察长工作报告》、《最高人民法院院长工作报告》、《案件执行工作报告》、《反腐败工作报告》进行讨论。会上，共有21位国会代表发表意见。讨论的意见集中于以下内容： ——2015年违法和犯罪情况，预防、制止和处理安全和社会治安秩序的热点和突出问题的工作； ——行政违法行为处理情况和结果，刑事案件的揭发和侦查活动，今后违法和犯罪情况预测； ——公诉权的行使，对侦查活动的检察，对刑事案件审判以及民事、经济案件和行政案件审理的检察，对案件执行的检察等工作；检察官在法庭上的辩论质量，司法活动中的违法行为状况； ——法院部门案件审判和处理工作，法院在处理和审判各类案件中的违法违规行为状况，人民检察院检察长或人民法院院长抗诉审、再审工作结果，法庭上对采用行政处分办法的要求的处理； ——刑事案件执行工作：对犯人的监禁和教育，对获得缓刑、非监禁刑的被判刑人的管理和教育，许多被判刑人在判决书正式生效后未被监禁、犯人违反监狱的监禁、居留规定的状况，死刑案件执行工作情况和结果； ——民事案件执行工作：案件执行工作的协调与指导，案件强行执行与民事案件执行中的申诉、控告处理，尚未得到执行的民事案件数量，案件执行工作中的违法违规行为状况； ——《国家赔偿责任法》在侦查机关、人民检察院、人民法院和案件执行机关责任范围内的执行； ——司法领域的法律法规实施细则文件在政府和各司法机关权限范围内的颁布； ——各司法机构受理申诉、控告，解决申诉和建议最高人民法院和最高人民检察院进行抗诉审的案件积压状况； ——近期健全各司法机关的组织机构、人员、基础设施问题及具体办法； ——有关2016年和后续阶段违法和犯罪行为预防打击工作、人民检察院工作、人民法院工作和案件执行工作的决议颁布； ——当前腐败问题状况，发现和处理腐败行为，反腐败专职机构和行使揭发和处理腐败行为职能的机关的活动效率； ——完善反腐败体制、政策、法律和健全反腐败组织机构等。 10月29日星期四上午，国会在会堂举行全体会议，听取对《宗教信仰法》、《签署、加入和履行国际条约法》（修正案）等草案的审查报告，就《网络信息安全法》草案中存在不同意见的若干内容进行讨论。 下午，国会分组讨论《进出口税法》（修正案）、《增值税法、特别消费税法、税务管理法若干条款修改补充法》等草案。（完）
-----------------
