http://zh.vietnamplus.vn/第二次越南共产党与法国共产党理论研讨会在河内举行/43909.vnp
-----------------
第二次越南共产党与法国共产党理论研讨会在河内举行
-----------------
图为第二次越南共产党与法国共产党理论研讨会场景（图片来源：越通社） 题为“融入国际社会实现可持续发展”的第二次越南共产党与法国共产党理论研讨会10月28日至29日在河内召开。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄，法国共产党全国书记皮埃尔•洛朗共同主持研讨会。 丁世兄在会上致辞强调，第二次越法两党理论研讨会在全球化和国际一体化进程日益走向深入，以及联合国大会刚通过《2030年可持续发展议程》的背景下举行，具有重要理论和实践意义。 丁世兄指出，越南共产党将融入国际社会确定为建国卫国事业的重大战略方向，把融入国际社会视为全国人民和整个政治体系的共同事业。 落实融入国际社会的一贯主张和政策，越南已经推动并进一步深化同各伙伴的关系，主动参与并发挥其在东盟和联合国等多边合作机制中的作用。越南促进国际合作，争取服务于国家发展的各种资源。促进经济合作和社会文化、防务安全等其他领域合作并提高合作效率，为越南经济社会发展、推进工业化现代化、实现国家迅速和可持续发展作出贡献。 法国共产党全国书记皮埃尔•洛朗代强调了法国共产党与越南共产党关系的特殊，并高度评价两党理论研讨会机制作为两党相互交换经验和加强合作的重要渠道。 本次两党理论研讨会有利于丰富两党的理论，为双方在融入地区和国际社会、实现可持续发展提供服务。（完）
-----------------
