http://zh.vietnamplus.vn/越柬召开第八次边境地区各省合作与发展会议/43904.vnp
-----------------
越柬召开第八次边境地区各省合作与发展会议
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明和柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯（图片来源：越通社） 第八次越柬边境地区各省合作与发展会议10月28日在胡志明市召开。越南政府副总理兼外交部长范平明和柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯一同出席。 范平明副总理强调，本次会议为两国各部委行业和边境地区各省会面交流，就化解困难和障碍，将越柬边境地区建设成为政治上稳定，经济社会可持续发展的边界线，维护好越柬传统友谊与团结等的具体措施展开讨论的良好平台。 柬埔寨副首相韶肯重申，将同越南一道加强边境管理，把越柬边界线建成和平、友好、合作与可持续发展的边界线，造福两国人民，为2015年建立东盟共同体做出贡献。 会议上，越南政府副总理范平明和柬埔寨副首相韶肯共同盘点越柬第八次边境地区各省合作与发展会议召开以来双边关系的重要里程碑。2015年前8个月，越柬双边贸易额达23亿美元，同比增长4%。越南对柬投资项目共172个，投资总额36.1亿美元，在对柬投资的67个国家和地区当中排名第二。 会议还就进一步促进两国边境地区各省合作以及有效解决突发事件的方向和措施达成了共识，力争双边贸易额达50亿美元。双方承诺为相互投资创造良好条件；促进双方在农林渔业、医疗卫生、人力资源培训等方面的合作；加强边境地区交通、贸易基础设施建设；加快推进陆地边界勘界立碑进度；承诺不允许任何势力利用本国领土从事反对对方的活动；加强打击跨国犯罪合作，维护边境地区安全；增进民间交流；加大对两国边境地区居民，特别是年轻人关于越柬传统友谊与团结的宣传教育力度等等。 会议结束后，双方发表了联合声明。双方同意第九次越柬边境地区各省合作与发展会议将于２０１６年在柬埔寨举行。（完）
-----------------
