http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151028/43903.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.28
-----------------
•越南人民军第三军区武装力量成立70周年和一级军功勋章授勋仪式10月28日隆重举行。越南国家主席张晋创出席。 •第13届东盟环境部长会议（AMME13）、第14届东盟与中日韩环境部长会议（ASEAN+3）及系列相关会议10月28日下午在河内拉开序幕。越南政府总理阮晋勇出席并致开幕辞。 •适值捷克共和国国庆97周年(1918.10.28~2015.10.28)之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向捷克共和国领导人致贺电。 •题为“融入世界与可持续发展”的越南与法国共产党第二届理论研讨会10月28日至29日在河内召开。 •10月27日，越南平福省人民委员会副主席陈玉斋已在同帅市镇会见了来访的柬埔寨桔井省省长瓦托尔（VaThol）。 •10月27日在河内，越南友好组织联合会副主席敦俊锋已会见了老挝和平与团结委员会主席坎潘•辛马拉冯（Khamphan Simmalavong）。 •第七次越南与印度人民友好联欢会开幕式于10月27日晚在印度特伦甘纳邦（Telengana）首付海得拉巴市（Hyderabad）举行。 •越南工商部副部长黄国旺与白俄罗斯外交部副部长雷巴科夫（Vladimir Rybakov）从10月26日至27日在白俄罗斯首都明斯克(Minsk)共同主持召开越南与白俄罗斯政府间经贸和科技合作委员会第十二次会议。 •越南军队电信集团东帝汶分公司荣获国际企业家亚洲、澳洲和新西兰地区2015年增长最快企业大奖。 •从年初到10月中旬，胡志明市市新批和增资项目的投资总额达逾30亿美元，同比增长4.5%。 •值庆祝越中建交65周年（1950-2015）之际，中国云南省艺术团10月27日晚在河内大剧院举行特殊艺术表演晚会。 •10月28日在河内，越南卫生部同美国驻越南大使馆联合举行越美医疗合作暨两国关系正常化20周年纪念仪式。 •10月27日晚，泰国驻越大使元同泰国国家旅游总局在越南河内联合举行泰国水灯节，吸引许多旅越泰国人和越南人参加。 •广南省博物馆10月27日在山城县举行题为“越南黄沙和长沙两个群岛—历史证据和法律依据”地图和资料展，吸引众多当地人民、干部、渔民和学生前来参观。 •10月27日在河内文庙-国子监，《经济与都市报》社与河内老年人摄影俱乐部联合举行“我心中的河内”摄影展。 •越南河内T&T足球俱乐部将参加从11月20日至12月1日在中国昆明市举行的国际足球友谊赛。 •英国《每日电讯报》（Telegraph）旅游栏目已推出2015年冬季避寒最理想的旅游目的地名单，其中有越南。 •第九届全国少数民族体育竞赛活动将从11月6日至11日在越南莱州省举行。 •“越南灵物”专题展10月28日在越南国家历史博物馆正式开展。 •美国纽约时间10月27日上午，第70届联合国大会（简称：联大）以191票赞成、美国和以色列2票反对的表决结果通过决议，要求美国解除对古巴的制裁。 •东盟文化周10月27日在墨西哥联邦参议院总部正式开幕。 •10月27日，捷星太平洋航空公司（Jetstar Pacific）正式开通朱莱（广南省）至邦美蜀（得乐省）的航线。（越通社-VNA）
-----------------
