http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创授予第三军区武装力量一级军功勋章/43894.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创授予第三军区武装力量一级军功勋章
-----------------
越南国家主席张晋创授予第三军区武装力量一级军功勋章（图片来源：越通社） 越南人民军第三军区武装力量成立70周年和一级军功勋章授勋仪式10月28日隆重举行。越南国家主席张晋创出席。 第三军区武装力量经70年成立、建设、战斗与成长后已渡过种种困难和艰苦，英勇战斗并作出巨大牺牲，立下许多显赫战功，形成了“团结、主动、创新、牺牲和战胜”的辉煌传统，为国抗法和抗美成功做出巨大的贡献。 在典礼上，张晋创主席对第三军区武装力量在建国卫国事业中所立下的战功予以表彰。张主席表明，在国际和国内形势存在许多危机和复杂多变的背景下，要求包括第三军区武装力量在内的全党、全民和全军在新形势下努力奋斗，胜利地完成被交给的任务。 张主席建议第三军区武装力量干部和战士们贯彻落实并严格奉行党和国家的观点和军事、国防及捍卫祖国的路线，集中建设政治强大的武装力量，为建设全面发展、具有综合力量及战斗力高的武装力量奠定基础。此外，继续做好政治思想教育工作，让各位干部和战士们在任何情况下都绝对忠诚于党、祖国和人民；愿意接受与完成好被交给的任务。同时继续有效地落实有关党建工作的指示和决议；建设正规、精锐和逐步现代化的第三军区武装力量。（完）
-----------------
