http://zh.vietnamplus.vn/越老加强团结-增进友谊-共促和平/43885.vnp
-----------------
越老加强团结 增进友谊 共促和平
-----------------
老挝和平与团结委员会主席坎潘•辛马拉冯（图片来源：越通社） 10月27日在河内，越南友好组织联合会副主席敦俊锋已会见了老挝和平与团结委员会主席坎潘•辛马拉冯（Khamphan Simmalavong）。 会见时，敦俊锋表示希望今后越南和平委员会同老挝和平与团结委员会将加强合作，加深双方良好关系，为维护两国和世界及地区和平稳定做出贡献。 老挝和平与团结委员会主席坎潘•辛马拉冯高度评价越南友好组织联合会和越南和平委员会65年来在促进国际和平、友谊与团结等工作中所取得的成就，他认为这些成就有助于提高越南在国际和地区舞台上的地位。 当天，越南和平委员会同老挝和平与团结委员会举行了会谈。双方已互相介绍各自国家经济社会发展情况以及两个委员会的活动。双方一致同意今后继续加强良好合作关系，增进各代表团的互访和两个委员会乃至两国的各项双边活动，继续举行各项交流活动、分享经验，并在多边活动中加强配合。（完）
-----------------
