http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席2017年雄王始祖祭祀典礼/63764.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席2017年雄王始祖祭祀典礼
-----------------
越南国家主席陈大光出席2017年雄王始祖祭祀典礼（图片来源：越通社） 越通社河内​——4月6日（农历三月初十），2017年雄王始祖祭祀典礼在富寿省雄王庙国家级特殊历史遗迹区义岭山上的敬天殿隆重举行。越南国家主席陈大光出席。 越南国家主席陈大光，党和国家领导，富寿省和各省、市、各部委行业领导共同敬香并献上鲜花和贡品，祈求国泰民安、百家百姓万代长存、祖国繁荣昌盛。  在各位雄王的英灵前，富寿省人民委员会主席裴明珠朗诵祝文，虔诚缅怀祖宗的恩德；回顾越南民族建国和护国的光辉历程；向列祖列宗的英灵报告越南全党、全民和全军在革新、融入国际社会和国家发展事业中取得的巨大成就。祝文强调，世世代代的雒鸿子孙将团结一心，在党的领导下发扬雄王的豪气，克服困难和挑战，把握契机，发挥大仁大义、奋发有为精神，学习和实践胡志明道德榜样，致力建设日益繁荣富强的越南国度，为地区和世界的和平友谊作出贡献。  在上庙进行的敬香仪式结束后，陈大光与各位代表在第六位雄王陵敬献花圈和敬香。  越南民族重大节日——雄王始祖祭祀体现了越南精神文化中的“饮水思源”、“吃果子不忘种树人”传统。雄王祭祀信仰不是一种宗教信仰而是越南人民对具有开国之功的历代雄王表达感恩之情的象征。  |2012年12月6日，在法国巴黎，越南雄王祭祀信仰被教科文组织承认为人类非物质文化遗产。3·10雄王始祖祭祀日不仅体现“饮水思源”传统而且还是增进越南人的自豪感。据组委会透露，节日期间，福寿省共接待800万名国内外游客前来参观。（越通社—VNA）
-----------------
