http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨桔井省与越南平福省加强合作/43881.vnp
-----------------
柬埔寨桔井省与越南平福省加强合作
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 10月27日，越南平福省人民委员会副主席陈玉斋已在同帅市镇会见了来访的柬埔寨桔井省省长瓦托尔（Va Thol）。 双方已互相介绍了两省经济社会发展情况，特别是环保、社会保障、解决就业问题、职业培训、可持续减贫等方面的现状。在此期间，柬埔寨桔井省已走访了平福省若干有效运营的模式，如垃圾处理、人力资源培训、优抚对象政策和职业培训等模式。 近几年来，越柬两国两省已完成了勘界立碑工作，确保边境地区社会秩序安全。平福省一直未柬埔寨桔井省居民前来该省各家医院看治病创造便利。越南医务人员志愿者已来到桔井省，为当地居民免费看病和发药。 农业方面，平福省已向桔井省提供技术支持。两省各县和乡的武装力量交流频繁，经常举行会晤和看望慰问活动。特别，近段时间，桔井省已在援柬越南志愿军烈士遗骸收集和归葬工作向越南提供巨大的帮助。截至目前，平福省共收集和归葬援柬越南志愿军2254具。 两省领导均对双方各机关已在各领域互相提供支持和帮助予以表扬，希望今后双方将继续加强在各领域的合作，互相分享经验，共促经济发展，做好社会保障，维护国防安全，为巩固和发展两省乃至两国良好的关系作出贡献。（完）
-----------------
