http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导会见法国共产党全国书记皮埃尔洛朗/43877.vnp
-----------------
越南党和国家领导会见法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗。（图片来源：越通社） 应越南共产党的邀请，法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗(Pierre Laurent)已率领代表团从2015年10月26日至28日对越南进行访问。 10月27日下午，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇及越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅分别会见了法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗一行。 在各场会晤中，皮埃尔书记对其在两党关系近期取得许多积极进展以及越法两国关系于2013年9月提升为战略伙伴关系，为推动两国在多领域上的双边关系不断深入发展奠定坚实基础的背景下重新访越表示高兴。 他同时高度评价越南在越南共产党的领导下进行革新事业30年来所取的巨大成就，在遭受全球经济和金融危机的负面影响下平稳前进，维护政治稳定，经济保持较高增速，做好扶贫济困和社会保障工作，积极主动融入地区与国际社会；将这些成就视为法国共产党人在展开保护法国劳动者和人民权益活动过程中的鼓励力量。 皮埃尔书记对东海局势复杂多变和东海上的人工岛礁建设和军事化等行为深表担忧；强调支持越南在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上采取和平方式解决东海争端的主张。 阮富仲总书记对法共在推动越法从中央到地方的关系发展，增进法国人民群众对越南风土人情的了解等方面所作出的贡献给予认可。他表示，在世界局势动荡给欧洲和亚太地区以及东南亚地区带来许多挑战的背景下，双方应采取各符合方式进一步加强合作，推进信息和经验交换，互相帮助提高各党的能力。 阮富仲总书记建议，法国全国书记皮埃尔·洛朗在欧洲左翼党主席岗位上同法共配合，继续关注和协助推动越共与在欧洲扮演重要角色的各左翼党之间的关系以及越法和越南—欧盟关系继续向前发展。 阮晋勇总理与皮埃尔·洛朗书记。（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇在回顾越法自从建立战略伙伴关系以来两国关系中的重要里程碑后表示，两国应继续扩大传统领域的合作，同时拓展新领域的合作，把双方的巨大潜力充分发挥出来，惠及两国人民等。阮晋勇总理特别强调了两党为推动两国关系发展的重要作用。 河内市市委书记范光毅会见皮埃尔·洛朗。（图片来源：越通社） 河内市市委书记范光毅会见法共代表团时介绍了河内市近期经济社会发展情况以及今后发展方向，特别是扩大河内市与法国乃至各外国伙伴之间的合作范围的主张。 此前，法共高级代表团同由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为首的越共代表团举行会谈。双方已就各自党、国家的情况以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。 访越期间，法共代表团还对北宁省进行工作访问，参加题为“融入国际社会与可持续发展”的两党第二次理论研讨会开幕式。（完）
-----------------
