http://zh.vietnamplus.vn/范光荣大使旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分/43875.vnp
-----------------
范光荣大使：旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分
-----------------
越南驻美国大使范光荣发表讲话（图片来源：因特网）  越南驻美国大使范光荣从10月16日至24日对美国加利福尼亚州进行正式访问。 访问期间，范光荣大使除了与旧金山、萨克拉门托、洛杉矶等城市的政治界和企业代表举行会晤之外，还花大量时间同旅居加利福尼亚州北部和南部越南人社群举行亲切交谈。 与旅居加利福尼亚州越南人社群进行交谈时，范光荣大使对越南人社群所取得的成功表示高兴并希望他们将日益加强团结，相互支持与帮助，以能够在所在国社会上站稳脚跟。范光荣大使重申，越南党和国家将旅居美国越南人社群乃至旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分。 在交谈中，越侨们表示，他们一直跟踪国内的情况，并对越南的发展表示高兴。他们对越南在多个领域的蓬勃发展，尤其是越美合作关系不断向前发展，越南的国际地位日益提高等表示高兴。在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）刚得到签署的背景下，他们希望进一步扩大与国内企业的经营合作关系。 值此之际，范光荣大使同越侨们就越南国家对旅居海外越南人社群的政策、越美关系、东海问题、TPP所带来的机遇与挑战等共同关心的问题展开讨论和交换意见。（完）
-----------------
