http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南愿积极参加联合国各项活动/43872.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南愿积极参加联合国各项活动
-----------------
越南政府总理阮晋勇在纪念典礼上发表讲话（图片来源：越通社） 10月27日下午在河内，越南外交部与联合国常驻越南协调代表办事处联合举行联合国成立70周年纪念典礼。越南政府总理阮晋勇出席。 阮晋勇在纪念典礼上发表讲话时已高度评价联合国的作用，认为联合国的问世已成为世界历史性的转折点，为人类和平和共同进步做出巨大贡献。阮晋勇总理强调，70年来，联合国在防控与解决各场冲突、击退战争威胁、维护世界和平、建设一个发展的世界等工作起着重要作用，并在和平安全、发展和保障人权等三个支柱取得许多重要成就。 阮总理高度评价联合国为越南建国卫国事业所给予宝贵帮助与有效的合作，并强调，在国家工业化、现代化事业中，联合国向越南所提供技术、资金的援助和分享的经验是越南提高法律体制、进行行政改革、消除贫困、应对气候变化与可持续发展的重要动力之一。 阮总理强调，在世界正发生深刻复杂变化的背景下，联合国应在全面、平衡、透明、平等和满足所有成员国利益基础上加快改组进程；加强开展解决社会不平等问题、消除贫困、缩短发展差距、促进“绿色经济”发展，为和平、安全与发展奠定稳固基础等的政策和提供资金。 关于越南与联合国关系未来的定向，阮晋勇总理指出，越南一直把与联合国的合作视为越南外交政策的优先之一，继续进一步加强双方在合作发展、维和、解决冲突、保障安全、消除贫困、环保、应对气候变化等领域的合作。越南愿积极参加联合国各项活动。 联合国常驻越协调员普拉蒂巴•梅塔（Pratibha Mehta）女士对越南近40年来积极参加联合国各项活动和越南在联合国扮演的角色表示欢迎，刚当选联合国经济及社会理事会（ECOSOC）和越南在经济社会方面取得的成就以及越南在实现千年发展目标所做出的承诺表示祝贺。她对越南成为领先参加联合国改组进程予以高度评价。 普拉蒂巴•梅塔女士希望越南将积极参加《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议（COP 21），并强调联合国将与越南并肩同行，以确保全面、公平与可持续的发展。 越南外交部副部长何金玉副部长重申，在2014~2016年任期联合国人权理事会成员和2016~2018年任期联合国经济及社会理事会岗位上，越南将为联合国这些机构各项工作，尤其是实现可持续发展目标做出具体的贡献。 值此之际，普拉蒂巴•梅塔女士向阮晋勇总理赠送联合国会旗。另外，在纪念典礼期间还举行越南与联合国40年关系的图片展。（完）
-----------------
