http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国讨论推动双方团结友好合作关系的措施/43871.vnp
-----------------
越柬两国讨论推动双方团结友好合作关系的措施
-----------------
会议全景（图片来源：越通社） 越南与柬埔寨高官会10月27日在越南胡志明市召开。这是第八次越柬边界省份合作发展会议的活动之一。 越南外交部副部长，越南高官代表团团长黎怀忠和柬埔寨内政部国务秘书、柬埔寨高官代表团团长布朗索卡共同主持会议。 越南驻柬埔寨大使、总领事，柬埔寨驻越南大使，柬埔寨驻胡志明市总领事，两国有关部门、行业、地方领导代表一同出席。 会议中，双方回顾了从2012年3月举行的第八次越柬边界省份合作发展会议至今两国各边界省份合作成果并对此进行评估。与会代表也就为双方化解困难的各项措施展开讨论，提出进一步推动两国边境地方乃至越柬两国团结友好和全面合作关系的方向。 会议中，双方基本完成于10月28日在胡志明市召开的第八次越柬边界省份合作发展会议的筹备工作。越南政府副总理兼外交部长范平明和柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯将共同主持本次会议。（完）
-----------------
