http://zh.vietnamplus.vn/南亚地区大地震越南高度关注在南亚国家越南公民安危/43869.vnp
-----------------
南亚地区大地震：越南高度关注在南亚国家越南公民安危
-----------------
10月26日发生的地震已致使巴基斯坦​西北地区多间房屋被破坏 （图片来源：越通社） 据越南外交部的消息，截止目前，尚未受到越南公民在南亚国家地震中伤亡的信息。 10月27日，越南外交部领事局代表在回答记者关于南亚一些国家10月26日发生地震中的越南公民安危如何的提问时表示： “南亚一些国家发生地震后，外交部已立即指示越南驻巴基斯坦、印度、孟加拉国大使馆和越南驻印度孟买总领事迅速了解核实越南公民的安全情况。据最新信息，截至目前，尚未受到越南公民在地震中伤亡的信息。越南在巴基斯坦、印度、孟加拉国的外交使团正密切跟踪有关情况，以及时采取措施，保护在地震中的越南公民”。 10月26日，阿富汗、印度、巴基斯坦、乌兹别克斯坦等国几乎同时发生地震，喀布尔、新德里、伊斯兰堡、塔什干等城市均有明显震感。据外媒报道，此次地震震级约为7.5级，震中在阿富汗费扎巴德东南82公里处，震源深度为196公里。 据最新统计数据，南亚地区地震中死亡人数已上升至350人。目前各国政府、军队和救灾力量正加紧展开抢险救灾工作。包括联合国、美国、印度和中国在内的国际社会已对遇难者家属表示慰问，同时表示愿向受灾最为严重的巴基斯坦和阿富汗提供援助。（完）
-----------------
