http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见老挝和平与团结委员会代表团/43867.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见老挝和平与团结委员会代表团
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见老挝和平与团结委员会主席坎潘·辛马拉冯（图片来源：人民报网） 越南国会副主席汪周刘10月27日在国会大厦会见由老挝和平与团结委员会主席坎潘·辛马拉冯为团长从10月26日至30日对越南进行工作访问的老挝和平与团结委员会代表团。 会见时，汪周刘副主席对近期的各项民间外交活动、尤其是越南和平委员会和老挝和平与团结委员会保持紧密合作给予高度评价。汪周刘副主席强调，越南党和政府一直为越南各民间组织为老挝人民提供支持与帮助创造条件，有助于增强两国和两国人民的团结合作关系。 老挝和平与团结委员会主席坎潘·辛马拉冯表示，越南和平委员会与老挝和平与团结委员会的会谈已取得成功，有助于加强两国传统特殊团结关系。会谈内容涵盖国际地区形势、两国国内情况和加强两个委员会合作关系的各项措施。 坎潘·辛马拉冯先生希望越南和平委员会与老挝和平与团结委员会之间的合作关系继续取得积极进展，为巩固越老传统特殊关系做出贡献。（完）
-----------------
