http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第五号公报/43863.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第五号公报
-----------------
坚江省国会代表张蔡贤发表意见。（图片来源：人民报网） 越南第十三届国会第十次会议10月27日上午在会堂举行全体会议。 当天上午，国会已先后听取了《增值税法、特别消费税法、税务管理法若干条款修改补充法》草案的呈文；《增值税法、特别消费税法、税务管理法若干条款修改补充法》草案的审查报告；国会关于颁布国会会议规章的决议草案（修正案）的呈文；国会关于颁布国会会议规章的决议草案（修正案）的审查报告：关于解答、吸收、整理《行政诉讼法》（修正案）草案的报告。 国会还就《行政诉讼法》（修正案）草案所存在不同意见的若干内容展开讨论。 下午，国会就国会关于颁布国会会议规章的决议草案（修正案）和《专业军人和国防员工法》草案分组讨论。 2015年10月28日星期三，国会在会堂举行全体会议，听取有关预防违法和犯罪，最高人民检察院检察长、最高人民法院院长的工作，案件执行工作，反腐败等报告，并对此展开讨论。 越南第十三届国会第十次会议10月20日上午在河内隆重开幕。越南第十三届国会第十次会议是2015年里最后一会议。为期31天的本次会议核心议题包括立法工作、2013年《宪法》执行情况，对国家重大事务进行监督、作出评估与决定等。本次会议在全党、全民和全军正开展多项活动庆祝越南共产党第十二届全国代表大会和地方各级代表大会的背景下举行的，其意义重大。（完）
-----------------
