http://zh.vietnamplus.vn/2017年亚太经合组织国家委员会召开第七次全体会议/63763.vnp
-----------------
2017年亚太经合组织国家委员会召开第七次全体会议
-----------------
越南政府副总理兼外交部长、2017年亚太经合组织国家委员会主任范平明在会议上发言。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——2017年亚太经合组织国家委员会(简称2017 APEC国家委员会)4月5日下午召开第七次全体会议。 越南政府副总理兼外交部长、2017年亚太经合组织国家委员会主任范平明主持会议。作为2017 APEC国家委员会委员的24个部门、单位和城市代表出席。 范平明副总理在会议上发表指导性讲话时要求2017 APEC国家委员会委员对2017年第一季度的工作，尤其是2017年亚太经合组织(APEC)第一次高官会(SOM 1)和有关会议的举办工作进行总结并吸取经验教训。范平明同时要求2017 APEC国家委员会委员就2017年亚太经济合作组织(APEC)会议的筹备工作进行汇报。 2017年第二季度， 越南将从2017年5月19日至21日举办亚太经合组织贸易部长会议，自2017年5月11日至15日和2017年6月18日至19日分别在广宁省下龙市举办人力资源开发高级政策对话以及自2017年5月9日至18日在河内举办2017年亚太经合组织(APEC)第二次高官会(SOM 2)和相关会议。 范平明对各部委、单位及城市为成功举办2017年APEC第一次高官会所作出的努力及有关部门、单位和城市的有效配合，获APEC其他成员国的高度评价表示肯定，并要求各部委、单位及城市加快2017年亚太经济合作组织(APEC)会议的筹备进度。 范平明副总理指导各部委、单位及岘港市抓紧配合，推进各方面的筹备工作，积极推广越南风土人情。（越通社——VNA）
-----------------
