http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理外交部需坚持贯彻落实党的外交路线/43856.vnp
-----------------
阮晋勇总理：外交部需坚持贯彻落实党的外交路线
-----------------
越南政府总理阮晋勇在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇10月27日在出席外交部2011~2015年阶段爱国竞赛大会上已强调，“在新形势下，外交部门的任务十分繁重，需要坚持不懈贯彻落实党和国家外交路线和融入国际的目标，为国家可持续发展和建国卫国事业创造便利环境做出贡献。” 大会的报告显示，五年来世界和地区形势继续复杂多变，影响到越南安全与发展环境。落实越共十一大的外交路线，外交部同步且全面地开展对外工作并取得突破性结果。5年来，越南已与包括联合国安理会5个常任理事国在内的26个国家建立了“战略伙伴”、“一些领域的战略伙伴”、“全面伙伴”等关系。 国家外交与党对外、国会外交和民间外交已紧密配合，外交部已在各部门及地方对外工作中充当好党、国家的参谋助手作用。外交部为实现党和国家交给关于维护与保障和平稳定环境，为建国卫国事业创造便利条件的重要对外任务做出贡献。对外工作已为捍卫国家领土主权、主动与积极融入国际经济、争取外部资源以服务于经济社会发展事业和提高越南在国际舞台上的地位做出贡献。 在大会上发表讲话时，阮晋勇总理表示，爱国竞赛是全党、全军和全民的美好传统。在越南革命中，胡志明主席和越南党、国家特别注重领导与指导实施有关竞赛奖励工作的主张、政策和法律法规。 阮晋勇总理指出，今后，机遇和挑战并存，经济社会发展任务繁重，但各种资源仍有限。越南日益深广地融入国际，尤其是深度融入世界经济，实现所签署的自由贸易协定和参加新一代自由贸易协定，尤其是《跨太平洋伙伴关系协议》、越南与欧盟、韩国和欧亚经济联盟的自由贸易协定等以及东盟共同体于2015年底正式建成将给越南带来许多发展机遇和不少的困难及挑战。其要求我们坚持以国家和民族的利益放在最前面，团结一致，大力促进革新事业，灵活创新，争取机遇，努力弥补不足之处，渡过困难及挑战，成功地建设与捍卫独立、和平、统一的越南社会主义国家，维护好国家主权及领土完整，维护好公民权等。 在大会上，代表党和国家领导人，阮晋勇总理向外交部国家边界委员会授予胡志明勋章，向政府副总理兼外交部长范平明和外交部副部长胡春山分别授予一级劳动勋章和二级劳动勋章。（完）
-----------------
