http://zh.vietnamplus.vn/越共中央理论委员会第十六次会议在河内召开/43854.vnp
-----------------
越共中央理论委员会第十六次会议在河内召开
-----------------
越共中央理论委员会第十六次会议(图片来源：越通社） 10月26日，越共中央理论委员会在河内召开第十六次会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄主持会议。 会上，中央理论委员会成员为完善《2011-2015年阶段政治理论研究计划和2016-2020年阶段政治理论研究方向》落实结果报告进行讨论并提出意见。 丁世兄同志在会上发表讲话指出，落实越共十一届中央政治局2011年10月19日有关2011-2015年阶段政治理论研究方向的第11号结论和科学技术部的批准，中央理论委员会主持并直接组织落实的政治理论研究计划的相关课题目前基本上都得到国家级验收。 为完成过去阶段总结报告并就今后政治理论研究方向和内容提出意见建议，丁世兄同志建议委员会成员发扬民主和高度负责任精神，就2011-2015年阶段政治理论研究计划落实结果进行讨论并提出概括评价的意见。 丁世兄同志要求，在讨论和评估过程中，应紧紧围绕《革新30年总结报告》和提交越共十二大文件草案提出的两个新观点。 会上，中央理论委员会成员踊跃讨论并对报告中提出的结果评价表示赞同，同时为2011-2015年阶段政治理论研究计划的优缺点提供了许多恰当意见建议，明确2016-2020年阶段政治理论研究目标、要求和方向。（完​
-----------------
