http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记范光毅调集一切资源大力推进革新事业携手共建富裕文明现代的首都河内/43855.vnp
-----------------
河内市委书记范光毅：调集一切资源大力推进革新事业携手共建富裕文明现代的首都河内
-----------------
河内市三环路。（图片来源：越通社） 越共河内市第十六次代表大会即将召开前夕，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅已发表了题为“弘扬团结传统，调集一切资源，大力和全面推进革新事业，携手共建富裕文明、美丽和现代的首都河内”的文章。 文章表示，河内市越南国家政治行政中心，同时也是国家巨大的文化、教育、科学、经济和国际交易的中心，是拉动红河三角洲乃至全国发展的动力之一。河内既是巨大都市，又是国家的首都，因此每个任务工作都需要河内市党部和人民尽努力去做，不愧是国家首都的地位。 文章已回顾了首都河内在2010—2015年任其所取得的成果。文章强调，在2010—2015年任期，首都河内已战胜种种困难和挑战，在各方面取得新促多重的成果。经5年努力奋斗，首都面貌日新月异，日益繁荣昌盛。 5年来，河内市经济不断发展，经济增长达较高的水平。河内市2011—2015年年均国内生产总值达9.23%，是全国平均的1.58倍。2015年河内市地区生产总值达276亿美元，人均收入达3600美元，比2010年增长1.7倍。国家预算收入超额完成所提出的目标。 上届任期，河内市已向越共中央政治局提供参谋并颁发关于2011—2020年首都发展任务方向的11号决议，首都经济和社会发展总体规划，至2030年首都河内建设总体规划，展望2050年。特别，国会通过《首都法》已为本市管理和调控工作提供便利。 河内市已特别注重城市建设、管理和发展工作，并已取得积极进展。河内市已有效调集各方资源，同各中央部门配合，加大对技术和社会基础设施的投资力度，逐步实现基础设施现代化。一系列大型项目已完工并投运，如内排国际机场T2航站楼，三环路，日新—内排高速公路，日新、永绥大桥、东筹等大桥，市内7座立交桥竣工投运已有助于缓解城市交通拥堵现象。河内市已动工兴建河东—吉灵—河内火车站等的城市铁路线。许多新和现代的居民区和贸易中心已竣工投运。 河内市十分注重新农村建设工作，并在这一方面取得许多突出的成果。5年来，河内市已调动5.8万亿越盾投入新农村建设。农村地区人均收入逐年郑家，2015年月大3300万越盾。农村地区贫困户比率从2011年的11.2%下降至2015年的2%。预计，2015年底，本市在386个乡中有166个乡达新农村标准。丹凤县是率先完各指标并成为新农村县。 文化社会方面，河内市各阶层人民文化和精神生活明显改善。本市已关注投入完善各个文化体制，保护、修缮各文化遗产，推介和充分发挥各文化遗产的价值。国内外文化、艺术交流活动频繁举行。 文章指出，河内市人类发展指数、教育培训质量和规模位居全国第一。人民保教、优抚家庭关照工作等得到重视。河内市政治安全和社会秩序得到保障。河内市是安全、确保人民和游客生活平安和安全的首都。本市与国内各省市、重点经济取得关系不断得到巩固和加强，本市已加强与世界各国首都、国际组织的外交关系、交流与合作。目前，河内市与世界各国的100个城市和首都建立友好合作关系，从而布团提高首都河内乃至国家的国际地位和威望。 党建工作方面，河内市党部被评为率先贯彻落实越共十一届四中全会决议与学习胡志明主席道德榜样相结合中主动创新的党部。河内市是率先对领导和管理干部进行投信任票的地方之一。经自我批评和批评，河内市委已提出克服缺点和不足之处的主张和具体措施。 5年来，河内市党部一直明确首都的地位、作用和责任。河内市已集中指导展开落实党中央和市委各主张和决议，并取得许多积极成果，有效落实9个工作计划，5个核心任务和2个突破口。在世界和地区在经济、政治、社会等方面局势复杂多变的背景下，河内市5年来的稳定发展已对国家的稳定和共同发展作出重要贡献。 文章已指出所取得上述成果的主要原因。其就是河内市创造性和灵活地采取党中央各主张、政策和措施；各中央部门的关注协助和配合；党部内的高度团结一致和人民的共识等。 文章出了指出各成果外还指出所存在的不足之处，如本市经济发展与潜力不相称，竞争力还不高，有关经济结构调整的若干目标尚未完成，知识经济缓慢发展，尚未充分发挥资金、科技和高素质人力资源等的优势；企业，尤其是私营企业生产经营仍面临种种困难等等。 在首都乃至国家5年来所取得各成就的基础上，随着国家开放和深度融入国际社会的进程，5年来河内市将面临更多新的机遇和挑战。即将召开的越共河内市第十六次代表大会将集中讨论和通过2015—2020年任期首都发展目标和任务，确定下任期的主题为“提高党部领导能力和战斗力，发挥文献、英雄传统和全民团结力量，调集各资金，大力、全民和同步推进革新、工业化和现代化事业，携手共建富裕文民和美丽现代的首都。” 文章最后指出，上述主题这充分体现河内市政治决心、意志和愿望，同时也对越南共产党河内市第十六届委员会提出新的要求。文章认为，党内团结一致、干部党员和人民高度一致和信任是胜利落实各目标任务首要的决定性的因素。（完）
-----------------
