http://zh.vietnamplus.vn/美国军舰驶入中国在东海非法建设的人工岛礁12海里水域/43851.vnp
-----------------
美国军舰驶入中国在东海非法建设的人工岛礁12海里水域
-----------------
美国海军拉森号导弹驱逐舰。（图片来源：AP） 法新社10月27日援引美国一名国防官员的话称，美国海军拉森（USSLassen）号导弹驱逐舰已经驶入中国在越南长沙群岛非法修建的人工岛礁12海里（约21公里）内的水域。 这一举动被视为美国东海巡航计划中的首个具体行动。这位官员还强调：“我们根据国际法在东海执行例行巡逻任务。美军每天都在亚太地区执勤，包括东海水域”，他并且强调，这些行动“与岛屿的主权问题无关”。 英国路透社报道称，美国舰船将前往越南长沙群岛渚碧礁和围巾环礁附近水域巡航。此外，美海军还可能派P-8A侦察机和P-3侦察机配合巡航。美国海军官员说，这两架美海军飞机通常在该地区进行例行侦察飞行。该消息来源说，美海军或将在接下来几个星期继续派舰船前往上述海域巡航。 此前，奥巴马政府曾多次重申在包括东海在内的任何国际海域行使航行自由权。 越南拥有充分的法理证据和历史依据，证明黄沙和长沙两个群岛的主权（包括渚碧礁和围巾环礁）属于越南。 针对美国派军舰驶入中国在东海非法修建的人工岛12海里以内水域一事，越南外交部发言人10月15日已明确指出，“地区内外国家均有责任在维护东海和平稳定和航行与飞越安全自由方面贡献力量。而这些贡献须遵守国际法的规定。”（完）
-----------------
