http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席越共海阳省第十六届代表大会/43850.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席越共海阳省第十六届代表大会
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 题为“团结、民主、智慧与革新”的越共海阳省2015-2020年任期第十六届代表大会10月27日在海阳市隆重开幕，代表本省9.9万名党员的349名代表与会。越共中央政治局委员、国会主席阮生雄出席并指导大会。 越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央委员、政府副总理武德儋以及中央各部委行业领导代表等一同出席。 经过国家革新30年和海阳省成立18周年，尤其是展开落实第十五届代表大会决议5年之后，海阳省省委、政府和人民在各个领域已取得许多重要且全面的结果。 尽管受到全球经济危机和天气复杂多变的影响，海阳经济继续保持稳定的增长势头，年均增长率为7.7%，高于全国平均水平。2015年经济规模与2010年相比增加0.83倍；人均国内生产总值达2000美元，超过所提出的目标。经济结构调整朝着正确方向转移；工业比重呈现增加趋势，农林水产比重呈现下降趋势。2015年海阳省共有64个乡达到19项新农村标准，占全省乡份总数的28.3%。 在大会上发表指导性讲话时，阮生雄主席高度评价海阳省党部和人民在上任期所取得的成就，尤其是改变城市与农村面貌的成就。然而，他指出，这些成就尚未与本省潜力与优势相称。本省经济增长率仍较为缓慢；人均收入低于全国平均水平；竞争力较差；农业领域中的科技应用仍受限制；教育培训、医疗卫生、文化社会等领域的质量尚未得以改善；人力资源质量尚未满足融入与发展需求等。 阮生雄主席要求，海阳省关注农业结构重组和绿色农业可持续发展；继续大力推动新农村建设运动，力争到2020年达到新农村标准比率达60%；将经济增长与全面推动社会文化领域发展相结合；解决就业问题；有效落实社会保障和扶贫致富政策；注重国防安全保障工作，将经济发展与维护社会安全秩序相结合等。 越共海阳省第十六届代表大会将于10月28日落下帷幕。（完）
-----------------
