http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第四号公报/43846.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第四号公报
-----------------
越南第十三届国会第十次会议全景（图片来源：越通社） 越南第十三届国会第十次会议10月26日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的指引下，国会已听取国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现所作关于解答、吸收国会代表对《民事诉讼法》（修正案）草案的意见的报告。 其后，国会就《民事诉讼法》（修正案）草案所存在不同意见的若干内容进行讨论。会上，共有42位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——要求法院保护合法权益的权利； ——人民检察院在民事诉讼中的地位、作用；人民检察院审核、收集证据的权限；人民检察院在民事诉讼中阐明观点； ——确保民事诉讼中的争讼原则； ——有关再次审议最高人民法院审判委员会的决定的特殊手续；抗诉审合议庭的审判权限； ——证据的来源；有关举行会议检查所缴获和接受的证据的规定； ——有关解决无效的劳务合同、集体劳动协议书的手续； ——复审开庭的推迟； ——根据简易程序解决案件的时限； ——送达或通报诉讼文件的各种方式； ——公认法院外调解结果； ——保护他人的合法权益、公共利益和国家利益的民事案件起诉权利； ——采用与法律相同的惯例、案例和公平原则来受理案件和按照民事诉讼手续解决等。 2015年10月27日星期二，国会继续在会堂举行全体会议，听取有关《各项税务法若干条款修改补充法》草案呈文、审查报告，国会关于颁布国会会议规章的决议草案，对《行政诉讼法》（修正案）草案所存在不同意见的若干内容进行讨论。（完）
-----------------
