http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队高级政治干部代表团对朝鲜进行正式访问/43844.vnp
-----------------
越南人民军队高级政治干部代表团对朝鲜进行正式访问
-----------------
阮仲义中将会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南（图片来源：人民军队报） 应朝鲜人民武装力量部总政治局领导的邀请，由越南人民军总政治局副主任阮仲义中将率领的越南人民军队高级政治干部代表团从10月19日至24日对朝鲜民主主义人民共和国进行正式访问。 越南人民军各军区、军团、军种、兵种、院校、边防司令部、海警司令部等领导代表陪同访问。 越南人民军队高级政治干部代表团的此访朝意义重大，有助于巩固两国两军和两国人民传统友好与团结，加强两军政治工作等军事国防领域合作，热烈纪念两国建交65周年（1950.1.31——2015.1.31）。 访问期间，阮仲义中将一行分别会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南（Kim Yong Nam）和朝鲜人民武装力量部部长Pak Yong Sil。在各场会见中，金永南同志和Pak Yong Sil同志都表示，由胡志明主席与金日成主席亲手缔造和精心培育的传统友谊就是两国两军和两国人民的宝贵财富，在当前情况下应得到进一步弘扬和发扬光大。 此前，由人民军总政治局副主任阮仲义中将率领的越南人民军队高级政治干部代表团已与由朝鲜人民武装力量部总政治局副主任Ryong Chol Song中将率领的朝鲜人民武装力量部高级政治干部代表团举行了会谈。会谈上，双方就两军政治工作领域合作进行深入讨论，其中着眼于党建、政治思想宣传教育、干部培训、文艺、新闻、博物馆等方面的合作。双方一致认为，两军要着重军队全面强大建设，尤其是树立官兵政治精神本领。 双方就后续时间两国国防关系合作方向达成了共识，着眼于加强各级代表团互访、分享经验、互换信息等方面，致力维护两国两军和两国人民传统友好与团结，为维护国际和地区和平与稳定做出贡献。 访问期间，越南人民军队高级政治干部代表团已与朝鲜人民武装力量部有关部门还就国防对外、博物馆工作等领域举行会晤并交换意见。双方一致同意就人力资源培训、历史遗物收集保管、两军官兵越南语和朝鲜语培训等领域加强合作。越南国防部领导人已邀请为越南民族解放事业贡献力量的朝鲜老志愿军访越。 值此之际，越南人民军队高级政治干部代表团拜访了朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆及烈士陵园。（完） （来源：越南《人民军队报网》）
-----------------
