http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾加强维和领域合作/43838.vnp
-----------------
越南与菲律宾加强维和领域合作
-----------------
准备赴中非参加维和行动的越南维和中心军官 （图片来源：越通社） 10月26日，越南人民军副总参谋长、国防部联合国维和行动指导委员会副主任武文俊中将会见了正在访问越南的菲律宾维和训练中心负责人罗伯托·安哥（RobertoT.Ancan）大校。 武文俊中将强调，越菲两国两军各领域，尤其是维和领域的合作潜力巨大。目前，越南已向联合国一些维和特派团派遣军官，并正在筹建一个二级野战医院和组建一个工兵连参加维和行动；希望菲律宾维和训练中心向越方分享联合国维和经验，为越南维和中心实现训练任务提供支持，考虑派遣越南专家赴菲研究菲维和训练中心学习借鉴组织形势与运作方式。 *当天上午，菲律宾维和训练中心代表团同越南维和中心代表举行会晤。 双方互相介绍各自维和中心组织结构、职能任务与维和行动展开情况，分享相关经验，并就今后促进维和领域合作交换意见。 越南维和中心经理黄金奉大校表示，越南刚参加维和行动，而菲律宾在这一方面经验丰富，越南希望收到菲方的大力支持，尤其是在军官训练、向联合国各维和特派团派遣人员等方面的支持，从而进一步推进两个维和中心和越菲两国军队的务实合作深入发展。（完）
-----------------
