http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见琦玉县知事上田清/43824.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见琦玉县知事上田清
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本琦玉县知事上田清（图片来源：越通社） 10月26日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在访问越南的日本琦玉县知事上田清（Kiyoshi Ueda）。 阮晋勇总理对近段时间越日深广战略伙伴关系不断蓬勃发展表示高兴，强调两国双边务实合作为两国带来长期利益，同时对越日两国有着战略意义。 目前，日本已成为越南一流的投资商、贸易伙伴国及官方开发援助（ODA）来源国。越南的一贯政策是竭尽全力同日本一道继续全面、有效地展开落实越日两国深广战略伙伴关系，为两国共同发展和利益作出贡献。 本着这一精神，阮晋勇总理高度评价琦玉县企业在同奈省的经营投资所取得的积极结果。他希望琦玉县各家企业继续关注并进一步促进在越南其他省份展开投资。阮晋勇总理希望琦玉县领导继续同两国有关部门紧密配合，协助崎玉县企业克服在越南展开生产经营过程中所遇到的困难。 琦玉县知事上田清表示，日本企业十分关注越南市场，把越南市场视为日本对外投资合作战略中的优先市场之一，尤其是汽车零部件、电子零部件、光学眼镜、粮食加工等具有优势领域。 他希望，越日两国政府、有关部门为在越投资的日资企业继续扩大投资、寻找商机创造便利。（完）
-----------------
