http://zh.vietnamplus.vn/越南原国防部副部长张光庆上将荣获俄罗斯友谊勋章/66688.vnp
-----------------
越南原国防部副部长张光庆上将荣获俄罗斯友谊勋章
-----------------
俄罗斯驻越大使康斯坦丁·弗努科夫向张光庆上将颁发友谊勋章。（图片来源：qdnd.vn） 越通社河内——日前，越南原国防部副部长张光庆上将荣获俄罗斯友谊勋章和俄罗斯联邦军事技术合作局纪念章的颁发仪式在河内举行。越南国防部副部长闭春长上将出席仪式。 闭春长上将在仪式上发表讲话时对俄罗斯联邦和俄罗斯联邦军事技术合作局向张光庆上将颁发友谊勋章和纪念章给予高度评价。闭春长上将强调，这枚友谊勋章不仅是对张光庆上将本人的肯定，更是对深化越俄全面战略伙伴关系的肯定。其中包括对越俄两国在国防和军事技术领域的合作的肯定。 越南向俄罗斯内务部及紧急情况部的培训机构授予友谊勋章 俄罗斯驻越大使康斯坦丁·弗努科夫（Konstantin V.Vnukov）表示，俄罗斯联邦和俄罗斯联邦军事技术合作局向张光庆上将颁发友谊勋章和纪念章是对其为加强越俄传统友好合作关系作出的突出贡献的表彰。 张光庆上将为荣获友谊勋章和纪念章而感到自豪。他肯定一直重视越俄传统友好关系，同时深信两国军队的团结友好关系今后时间将不断向前发展。（来源：《人民军队报网》）
-----------------
