http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151026/43820.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.26
-----------------
•越共平阳省第十次代表大会10月26日上午隆重开幕。国家主席张晋创出席大会并发表讲话。 •哈萨克斯坦与越南政府间经贸与科技合作联合委员会第七次会议于10月22日和23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开。哈萨克斯坦外交部副部长、哈方分会主席阿卡（Askar Mussinov），越南工商部副部长、越方分会主席黄国旺共同主持会议。 •越南工商部部长武辉煌10月26日上午会见了由朝鲜对外经济部长李龙男率领的朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团。 •越南政府总理刚颁布关于与接壤邻国边贸活动的管理规定。根据草案规定，免税边贸限额为200万盾/人/天，超出2百万越盾的部分将按照规定征收税款，并且边民日常生产生活的部分商品（越南工商部颁发的商品目录范围内的商品）每月贸易频率不得超过4次。 •10月26日，题为“越老两国加强领导干部培训工作，满足工业化、现代化及融入国际社会需求”的科学研讨会在河内举行，越共中央委员、胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授，老挝国家政治与行政学院副院长本空拉坎塞副教授共同主持研讨会。 •10月26日在胡志明市，越南外交部同欧洲驻越南商会联合举行“越南-欧盟自由贸易协定签署后企业和地方政府所面临的机遇和挑战”会议。 •越南同奈省定馆县重德可可有限公司正同逼人企业合作投资生产巧克力，其后把产品出口到日本、韩国和中国台湾。 •据越南农业与农村发展部的统计，2015年10月，越南农林水产出口金额约达25.5亿美元，使今年前个月越南农林水产出口总额累计达246.1亿美元，同比减少3.8%。 •法国驻胡志明市总领事馆日前在贵都酒店（Equatorial Hotel）举行了第6次法国美食节。 •10月30日至11月2日，越南河内歌德学院和河内文档实验室向观众推介2015迷你文档巨星——第四届常年纪录片和视频艺术节。此次艺术节包括描述日常生活或带有体验性，富有诗意和抽象，虚构和资料等作品。 •第26届新加坡国际电影节（SGIFF）11月下旬登场（１１月２６日～１２月６日），放映来自全球51个国家和地区1５０部作品。 •值庆祝越中建交65周年之际，中国云南艺术团于10月底赴越南河内和胡志明市进行巡演。 •越南文化体育与旅游部近日签发了关于公认17项国家级非物质文化遗产的第3465号决议。 •据越南足球协会的消息，东南亚足球联合会同意2016年东南亚U16足球锦标赛将在越南举行。 •马来西亚总理纳吉布近日在吉隆坡宣布，为了简化游客的申请程序，政府会在2016年对中国、印度、缅甸、美国等国家实施“电子签证”(e-Visa)。 •美国《国家》杂志（The Nation）援引一名中国外交官的话报道，湄公河流域六国部长级会议将于今年11月在中国云南省召开，旨在启动一个新合作机制，旨在解决区域发展的一系列相关问题。 •印尼财政部长班邦•布罗约尼格罗表示，给予政府投资和支出增加，今年第三季度，该国经济将快速增长。第三季度，该国国内生产总值预计达4.8%至5%，高于第二季度4.67%的水平。 •中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议10月26日在北京开幕。本次会议将集中讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划(2016-2020年)。（越通社—VNA）
-----------------
