http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越共平阳省第十次代表大会/43818.vnp
-----------------
张晋创主席出席越共平阳省第十次代表大会
-----------------
国家主席张晋创在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越共平阳省第十次代表大会10月26日上午隆重开幕。国家主席张晋创出席大会并发表讲话。 越共平阳省第十次代表大会的主题为“继续提高党部的领导能力和战斗力，大力推进革新，充分利用各种资源，力争把平阳省建设成为富裕、文明和美丽的都市”。代表全省3.7万名党员的350名代表与会。 张晋创主席在发表讲话时对本省党部、人民和各家企业所取得的成果予以表扬。随着全国革新开放30年来，该省在多方面快速发展，成为全国增速领先的省份之一。 张晋创主席明确指出该省在经济发展、人力资源培训、自然资源管理、各居民区投资建设与管理、文化与社会发展等方面所存在的不足之处。他指出国家当前新发展结果面临的机遇与挑战，指出本次大会需集中分析和评价的各大问题，诸如贯彻落实和创造性地运用党中央各定向，使其合乎当地潜力和优势，继续核查和完善各产业、领域、基础设施、都市等发展规划；平阳省发展规划需与区域共同发展相结合；集中有效落实各战略突破口和经济结构调整；继续改善投资环境，加大吸引投资力度，优先发展应用高新科技的工业，辅助工业和环境友好性型工业，提高国产化率，减少加工比重；注重发展服务业。提高服务业对GDP的贡献率；加大推进农业结构、农作物结构和畜牧业结构调整，加大应用科技力度提高产量和农业生产效益；动员和有效利用资金同步发展基础设施系统，注重民生保障，教育培训、文化体育等方面。 张晋创主席要求平阳省发展经济要与文社会发展、实现社会进步和公平、提高人民生活水平和保护自然资源与环境等并行，注重提高教育质量，促进科技发展等等。本省应注重高素质人力资源培训，满足本省发展的需求等。 据大会的政治报告，经5年贯彻落实越共平阳省第九次代表大会的​决议，在国家和国际面临种种困难和挑战的背景下，平阳省仍维持较高的增速，年均增长率达13%，本省竞争力不断得到提高。经济结构朝着积极方向转移，本省已成为工业省份，工业占国内生产总值的比率达60%。人均收入超出既定目标，2015年底人均收入达3200美元。工业年均增速达15.7%，生产许多具有竞争力和高附加值的产品。服务业快速发展，服务类型多样化。出口保持较高增长，年均达19.5%。 此外，平阳省已注重发展文化社会、教育培训、科技、人民保健、信息技术、体育、解决就业问题等方面，人民物质和精神生活不断得到改善。国防安全、社会秩序等得到保障等。（完）
-----------------
