http://zh.vietnamplus.vn/越哈政府间经贸与科技合作联合委员会第七次会议在哈萨克斯坦召开/43816.vnp
-----------------
越哈政府间经贸与科技合作联合委员会第七次会议在哈萨克斯坦召开
-----------------
会议全景。（图片来源：越通社） 哈萨克斯坦与越南政府间经贸与科技合作联合委员会第七次会议于10月22日和23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开。哈萨克斯坦外交部副部长、哈方分会主席阿卡（Askar Mussinov），越南工商部副部长、越方分会主席黄国旺共同主持会议。 在会议上，双方基本对近期双边经贸与科技合作关系所取成就表示满意；同时，确定对两国合作关系发展产生影响的主观与可观原因；以及各方现有潜力、优势及合作需求，进而提出进一步加强双方今后在各领域上合作关系的措施。 哈萨克斯坦外交部副部长阿卡强调，哈方非常重视促进与越南在多方面的合作关系。他建议，双方应进一步增进两国领导人的互访与接触，为两国企业举行更多投资、贸易、旅游和服务促进研讨会等。 越南工商部副部长黄国旺表示，越南与欧亚经济联盟（包括俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、亚美尼亚、吉尔吉斯）的自贸协定于2015年8月19日获得越南国家主席张晋创批准。在此基础上，黄国旺副部长建议，哈方早日批准该协定，使该自贸协定能够早日生效，为双方企业接近1.9亿人口的庞大市场创造便利。 会议结束后，黄国旺副部长与阿卡副部长签署了哈萨克斯坦与越南政府间经贸与科技合作联合委员会第七次全体会议纪要。据此，今后双方将加强和推进政治、经贸、投资、旅游、教育、科技、文化等领域的合作关系。 此前，按照哈萨克斯坦驻越大使馆和越南驻哈大使馆的倡议，越南工作代表团同哈萨克斯坦商会配合，为两国从事同样领域的约20家企业代表举行见面会，旨在寻找投资合作商机。（完）
-----------------
