http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越朝经贸合作/43815.vnp
-----------------
进一步促进越朝经贸合作
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越南工商部部长武辉煌10月26日上午会见了由朝鲜对外经济部长李龙男率领的朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团。 会见时，两位部长一致同意责成两国专责小组共同商讨，并找出最佳措施，致力促进以经济、贸易、投资合作为核心的越朝多个领域合作。 武辉煌部长表示，由于多个方面的原因，越朝两国未能充分开发两国经贸领域合作的潜力。 李龙男部长表示，此次访越的主要目的是把越南工商部代表团访问朝鲜时越朝双方所达成的共识落到实处，同时希望进一步推动两国在医疗卫生、教育培训、科技、银行、交通运输等多个领域合作。 从10月26日至29日访越期间，双方将举行多场专责小组工作会谈，深入探讨贸易与轻工业领域合作；重工业、采矿和化工品合作及能源合作等。 据越南工商部统计数据显示，目前越朝双向贸易额仍处于较低水平，甚至还呈下降趋势。双向贸易额由2012年的1500万美元，2013年达1240万美元，到2014年该数字为800万美元。2014年，朝鲜建议越南对朝鲜一个经济特区进行投资和管理，将其视为两国传统友好合作关系的象征。朝方重申，将为越南企业对该国投资创造最便利的条件。（完）
-----------------
