http://zh.vietnamplus.vn/战略互信东盟共同家园的稳固基础/43791.vnp
-----------------
战略互信——东盟共同家园的稳固基础
-----------------
越南政府总理阮晋勇在第12届香格里拉对话会上发表讲话（图片来源：越通社） 东盟各成员国正大力推动东盟共同体建设进程，努力如期于2015年12月31建成由经济共同体、政治安全共同体和社会文化共同体为三大支柱的东盟共同体。上述目标实现成功的首要因素是各成员国应继续巩固和维持东盟内部的团结，其中建设战略互信就是东盟共同家园的稳固基础。 在2013年5月于新加坡举行的第12届香格里拉对话会（亚洲安全大会）上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇多次提及了“战略互信”这一词组，以强调“互信是友好合作关系的起源，是预防各种精打细算可导致冲突发生的有效措施”。阮晋勇总理呼吁共同携手为亚洲太平洋地区的和平、合作与繁荣构建战略互信。他同时强调，互信对所有的双边和多边关系具有决定性意义。 越南政府总理阮晋勇在第12届香格里拉对话会上发表讲话（图片来源：越通社） 上个世纪70和80年代，东南亚地区各国之间，尤其是在柬埔寨问题上存在深刻的分歧。越南已以真诚之心来履行崇高的国际使命，援助柬埔寨人民于1979年1月摆脱波尔布特种族灭绝制度。面对敌对势力的禁运和封锁，越南逐渐树立了互信，把对抗、怀疑转为合作，1995年7月28日第28届东盟外交部长会议在文莱召开，越南正式被接纳为东盟成员国，成为该组织的第七个成员国。 越南俗语称“远亲不如近邻”，其广义就是各邻国应优先建立睦邻友好合作关系,而战略互信是东盟各成员国之间互联互通进程的稳固精神基础。从加入东盟至今，东盟一向是越南外交政策和融入国际社会进程中的首要优先。 阮晋勇总理在新加坡举行的第12届香格里拉对话会上的发表讲话中强调，“若没有互信，和平较为渺茫”。建设战略互信意味着提高共同携手应对各种挑战的善意，协助东盟各国领导在解决国际和地区问题，尤其是东海主权争端的问题上进一步紧密配合。 在缅甸首都内比都召开的第25届东盟峰会和东盟与中日韩高官会议上，各国领导强调，和平稳定、航行与飞越安全和自由是地区内外各国的共同利益和关切。有关各方应通过和平措施解决争端，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）等。 第25届东盟峰会（图片来源：越通社） 各方应在遵守国际法、提高各国的责任、促进合作、利益共享和谐等基础上精心地培养互信。阮晋勇总理呼吁各国应消除“谁获谁失”的思维，携手为本地区繁荣作出贡献。他强调，不管大国还是小国在国际关系上都基本平等、相互尊重以及应构建战略性互信。 在当前国际和地区形势复杂多变的背景下，在相互信任基础上凝聚共识的原则是拉近各国之间的距离，确保东盟朝着“多样化中求统一”方向发展的重要因素。目前，东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会、东盟防长扩大会议(ADMM+)等合作论坛已经并正在为促进多边安全合作、构建互信并寻找解决全球性问题的各项措施等方面作出积极贡献。 东盟地区论坛（图片来源：越通社） 2015年是越南加入东盟20周年的重要一年。20年来，越南一向为东盟的发展作出不懈努力。本着维护本地区和平、稳定、友好、合作的方针，越南已经并正在同其他成员国加强合作、巩固和加强内部团结一致、强化东盟在地区合作和正在定型的地区架构中的核心作用以及力争于今年年底建成东盟共同体。 越南加入东盟20周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越南希望成为世界各国好朋友和好伙伴。目前，越南致力于与世界各国深化互利共赢的合作伙伴关系。越南已经与泰国、印尼及新加坡等东盟三国建立战略合作伙伴关系，为东盟可持续关系奠定稳固基础。 越南政府总理阮晋勇在第12届香格里拉对话会上所提出的“构建战略互信”倡议是东南亚各国进行研究与展开落实的主张。在互信的基础上最大限度地发挥各国紧密地合作关系这一方向将是东盟共同家园的稳固基础，为本地区和平、安全、稳定与繁荣做出贡献。（芳枝  青琼  明恒-VNA）
-----------------
