http://zh.vietnamplus.vn/越南继续为联合国作出有效贡献/43781.vnp
-----------------
越南继续为联合国作出有效贡献
-----------------
10月24日是联合国成立70周年纪念日。从当初的只有51个会员国，如今，联合国共有193个会员国和两个观察员国，成为全球影响最大的国际组织，是一个和平与繁荣的世界不可或缺的基础。加入联合国38年来，越南也一向是联合国负责任的会员国并为该组织作出了有效贡献。 自成立以来，联合国一向以为了一个更公平更和平的世界为宗旨开展活动。70年来，联合国因汇集了来自世界各大洲的会员国而成为了活动范围广泛的唯一合法组织。不仅在发展、安全、维和领域有巨大权限，联合国还是维护全球人的基本权利的代表机构。 成为积极成员 38年前的1977年9月20日，越南正式加入联合国，打开了越南“全方位”、“多样化”外交政策的新篇章。加入联合国后，越南一向努力良好完成自己的任务，主动提出多项切实倡议。 越南一向支持联合国维护和平与安全、防止军备竞赛、推动裁减军备、通过和平方式预防和解决争端和冲突增进各民族之间的友好关系。越南也是签署了由联合国发起的多项国际条约的国家。2009年，越南担任联合国裁减军备会议轮值主席一职，并正在参与符合自身条件和能力的一些非武装领域维和行动。联合国秘书长潘基文曾经说过：越南参与联合国维和力量给联合国这项活动带来了荣誉与价值。 越南也在提前完成多项千年发展目标中走在前列，是试点实施“统一行动”倡议并正在成功开展的8个国家之一。2009年，在联合国安理会9月轮值主席国的岗位上，越南首次提出就安理会年度工作报告向联合国会员国进行意见征集的倡议并受到多国的高度评价。 在联合国多个论坛上，越南积极参加讨论解决共同关心的经济、社会、文化、人道主义、保障人权等问题，同时为朝着提高透明度、民主和高效方向改组联合国下属机构作出贡献。 地位日益得到提高 38年来，越南一向奉行独立自主、和平、开放、“全方位”、“多样化”国际关系的对外政策。国际社会清楚看到越南是个可信赖、负责任的伙伴。越南积极、主动参与联合国事务，为提高自己的国际地位，以及本着互相尊重独立、主权与领土完整的原则斗争维护各国利益，和平解决争端、保障所有成员国尤其是欠发达国家正当利益作出了贡献。 基于越南作出的多方面贡献，联合国会员国推选越南为2008-2009年度联合国安理会非常任理事国。继当选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国后，越南又迎来了一个好消息，即以高票当选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会成员。 这不仅是国际社会对越南革新事业成就的肯定，也是对越南在参与解决人类共同问题上的作用和地位的肯定。 基于越南38年来实施的开放外交路线，越南-联合国关系在所有领域和多个层次上取得突破发展。加入联合国后，越南不仅不断提高了自己的地位，也为维护世界和地区的和平、稳定与发展作出了重要贡献。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
