http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151025/43778.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.25
-----------------
·越共河内市第十六次代表大会（2015-2020年任期）将于11月1日至3日举行，预计吸引497名代表参会。 ·应古共中央政治局委员、古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗·洛佩斯（AlvaroLopezMiera）上将邀请，由越共中央委员、中央军委常委、人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军队高级代表团从10月24日至11月2日对古巴进行正式访问。 ·10月24日，各国驻新加坡外交使团首次联合举行慈善展销会，为新加坡慈善活动捐款。越南驻新加坡大使馆已积极响应该活动。 ·10月24日上午，由韩国国际交流基金会同越南韩国文化中心联合举办的第六届韩字文化节在河内大学举行，吸引全国多所大学韩国语系以及韩国语教学中心参加。 ·2015年越南农业节从10月23日至29日在胡志明市举行，吸引全国各省市250个组织、单位和企业参加。 ·2015年东北地区贸易工业展销会10月24日晚在宣光市开展。 ·题为“跨区域经营活动”国际展会近日在白俄罗斯戈梅利市举行。 ·越南嘉士伯啤酒公司正式推出其设在承天顺化省香水市富牌工业区的最大啤酒生产厂的参观旅游线。 ·第四届亚洲大学生建筑设计竞赛10月24日在胡志明市开赛，吸引越南、日本、韩国、中国、新加坡、印尼、缅甸等亚洲17个国家17所大学建筑系30名学生参加。 ·据越南统计总局24日上午公布的数据，2015年10月份，全国居民消费价格指数环比上涨0.11%，相当于去年同期的100%。今年前10个月居民消费价格指数环比上涨0.67%。 ·题为“越南茶的精华”的第三次越南太原省茶叶节将从11月26日至28日在太原省太原市和新疆、富都、罗棚、田莫等著名产茶区举行。 ·越南将参加从11月26日至12月6日举行的第26届新加坡国际电影节。 ·国汉莎货运航空公司(LufthansaCargo)最近发布的通知称，该航空公司将于今年冬季正式开通德国法兰克福机场的航线。 (越通社—VNA)
-----------------
