http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记参观已故总书记黎笋生平与事业图片资料展/63759.vnp
-----------------
阮富仲总书记参观“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展
-----------------
阮富仲总书记参观“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展（图片来源：越通社）   越通社河内——值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）之际，4月5日在河内，越共中央办公厅同文化体育旅游部联合举行“已故总书记黎笋—生平与事业”图片资料展。越共中央总书记阮富仲出席开幕式并剪彩。 展会展示图片、资料和实物近300件，概括介绍已故总书记黎笋的身世与革命事业，以及黎笋为民族解放斗争事业和国家建设与保卫事业所付出的巨大贡献。该展会将持续到2017年5月。 阮富仲总书记参观此次展会并在留言簿上写下了感想，其中强调，黎笋同志是坚强不屈的共产主义战士，是越南党和人民的杰出领袖，是胡志明主席的优秀学生。从事革命活动的岁月里，黎笋同志已为民族解放和国家统一事业做出了伟大贡献。越南党和人民永远铭记已故总书记黎笋同志的巨大功劳。 黎笋真名叫黎文润，于1907年4月7 日在广治省赵峰县赵东乡碧罗村出生，在从事革命活动过程中曾担任诸多重要岗位，在连续26年担任越共中央第一书记和总书记历程中同时执行两项战略任务，即争取国家统一和推动国家走向社会主义，在国家面对重重困难的时候，黎笋已对革命事业作出巨大贡献，出台多项突破性政策。黎笋79岁的生命、56岁的党龄中，有将近60年从事革命活动，其整个人生以及革命事业同20世纪20年代至80年代越南民族的革命历程紧密联系在一起，因此树立了共产党员的先锋模范。（越通社-VNA）
-----------------
