http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理出席金瓯省爱国主义竞赛大会/43764.vnp
-----------------
越南政府副总理出席金瓯省爱国主义竞赛大会
-----------------
越南政府副总理阮春福出席了金瓯省2011~2015年第五届爱国主义竞赛大会（图片来源：越通社） 10月24日上午，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席了金瓯省2011~2015年第五届爱国主义竞赛大会并发动了2016~2020年爱国主义竞赛运动。 五年来，金瓯省的爱国竞赛运动在众多领域上得到广泛发起，为该省胜利实现2011-2015年任期各项经济社会指标注入了动力。金瓯省各种爱国竞赛运动，诸如“全民携手建设新农村”、“农民致富”、“让贫困学生上学无忧”等等。 阮春福副总理在会上表彰并希望金瓯省各级政府更加注重竞赛奖励工作，干部党员领先带头，各级党委政府和机关、单位的一把手也要发挥关心指导的作用。 有关今后的爱国竞赛运动，阮春福同志建议金瓯省应进一步提高竞赛奖励工作质量，确保“及时、公正、客观”，及时发现新的模范因素并加以推广，注重选拔具备能力水平的优秀干部担任竞赛奖励工作任务，注重宣传工作让民众及时掌握信息并学习仿做那些富有成效的新做法。 当天下午，阮春福副总理同金瓯省人民委员会举行工作会谈。 阮春福副总理要求金瓯省应主动实施经济结构重组，尤其是农业领域的重组，为融入世界经济做好准备；争取国内外资源投资于基础设施、应对气候变化；加大行政改革力度；充分开发港口、机场等设施的优势，实现可持续发展。 阮春福副总理与中央工作组还赴金瓯省幽冥县庆安乡金瓯气、电、氮工业区的金瓯化肥厂进行实地考察。（完）
-----------------
