http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151024/43761.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.24
-----------------
·10月24日，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将已会见中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，同中国国务委员、公安部部长郭声琨举行会谈。 ·金瓯省2011-2015年阶段第五届爱国竞赛大会暨2016-2020年阶段爱国竞赛运动启动仪式10月24日上午在金瓯省会议中心举行。 ·2015年越南农业节从10月23日至29日在胡志明市举行，吸引全国各省市250个组织、单位和企业参加。 ·据越南统计总局24日上午公布的数据，2015年10月份，全国居民消费价格指数环比上涨0.11%，相当于去年同期的100%。今年前10个月居民消费价格指数环比上涨0.67%。 ·2015年，越南永福省从各家非政府组织和人道主义资助来源吸引共23个项目，援助资金总额超200万美元，同比增长10%。 ·日前在俄罗斯首都莫斯科举办的第三届“最佳海外俄语教师”竞赛总决赛上，越南岘港市外语大学教师阮清心已荣获两个奖项。 ·越捷航空股份公司（VietJetAir)透露，为了给乘客提供方便，除了发送SMS短信以外，该公司已展开给Zalo用户发有关航班时刻表、起飞时间更改等信息的服务。 ·国际外交关系展览会暨2015年档案周从10月21日至28日在印尼首都雅加达举行，展出越南与印度尼西亚关系之间的许多珍贵资料。 ·菲律宾官员表示，印度尼西亚林火造成的烟霾继续扩散，现在已覆盖菲律宾中部的宿务和内格罗斯。菲律宾南部的棉兰老岛，多个地区笼罩在烟雾中。 ·10月24日凌晨，印度尼西亚附近沿海地区发生里氏5.7级地震，震源深度10公里。此次地震震中距该国东部城市纳比雷331公里。 ·马来西亚总理兼财政部长纳吉布昨日在吉隆坡说，2016年马来西亚经济增长将达到4%至5%。 ·世界银行日前对印尼2015年的经济增长预期为4.7%，低于印尼政府预期的4.9%。（完）
-----------------
