http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南国防情报总局成立70周年纪念典礼/43755.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南国防情报总局成立70周年纪念典礼
-----------------
越南国家主席张晋创和国防部国防情报总局领导人（图片来源：越通社） 10月23日，越南国防部国防情报总局在河内举行越南国防情报总局成立70周年纪念典礼暨越南党、国家的一级军功勋章、柬埔寨勋章和老挝勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创出席典礼。 柬埔寨副首相兼国防大臣迪班大将，老挝人民革命党中央书记处书记、国防部部长森暖•赛雅拉上将一同出席典礼。 1945年10月25日在总参谋部总部，越南人民军总参谋长黄文泰公布了成立国防部情报局的决定书。该事件已成为越南国防情报力量的重要里程碑。70年来，该机关一直出色完成被上级交给的任务，为民族解放斗争和建国卫国事业做出贡献。 越南国家主席张晋创在典礼上将一级军功勋章挂在国防情报力量的决胜军旗上，表彰国防情报力量在建设越南人民军，捍卫和建设越南社会主义祖国中的特别出色战功。 张晋创主席表示，70年来，越南国防情报力量绝对忠于党，对人民孝顺，随着越南人民军的强大和国家的发展不断成长，出色完成党、国家和军队所赋予的任务，为民族解放、祖国捍卫、国家建设事业作出巨大贡献，实现崇高的国际任务，谱写越南国防情报部门的辉煌历史篇章。 张晋创主席希望，国防情报总局继续发挥党、国家的战略情报机构和中央军委、国防部的军事情报机构的作用。张晋创主席表示，党、国家、军队和人民对国防情报力量充满信心。张晋创主席坚信，在党、国家的领导下，鉴于70年来的光荣传统，越南国防情报力量一定战胜重重困难挑战，出色完成所赋予的任务，继续弘扬越南国防情报力量的光荣传统。（完）
-----------------
