http://zh.vietnamplus.vn/陈大光大将会见中共中央政法委书记孟建柱与中国公安部部长进行会谈/43754.vnp
-----------------
陈大光大将会见中共中央政法委书记孟建柱与中国公安部部长进行会谈
-----------------
越通社驻中国北京记者报道，在东盟中国执法安全合作部长级对话框架内，10月24日，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将已会见中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，同中国国务委员、公安部部长郭声琨举行会谈。 会见时，中共中央政法委书记孟建柱表示，陈大光部长此次率团出席东盟中国执法安全合作部长级对话为巩固与发展两党、两国和两国人民的传统友好关系以及此对话的成功做出贡献。他强调中国党、国家及人民始终重发展对越的友好合作关系。 陈大光部长强调，中共中央总书记、国家主席习近平即对越南进行的访问是两党、两国及两国人民传统友好关系的重要里程碑。越南一直重视与中国党、国家及人民的传统友谊和全面合作关系，希望促进两国全面合作关系日益向前发展，为两国人民带来利益。 陈部长指出，从2014年越中公安部第四次合作打击犯罪会议后，两国公安力量的合作关系已取得积极成果，为维护各自国家秩序安全，推动两党、两国和两国人民关系发展做出贡献。 同中国公安部部长郭声琨举行会谈时，双方高度评价两国公安部的合作。两国公安部已配合查破多起案件，解救数百名受害者，逮捕数百名通缉犯等。双方一致同意继续落实两党和两国领导人所达成的共识，采取有力措施以全面且深入地促进在执法、打击有组织罪犯、跨国罪犯、恐怖主义罪犯、网络犯罪、贩卖人口罪犯等领域的合作关系；在两国边境地区联合举行打击罪犯等活动；加强维护两国公民安全的措施；加大业务培训合作力度等。 此外，陈大光部长还分别同俄罗斯内务部部长弗拉基米尔·克罗克特斯夫（Vladimir Kolokoltsev）、柬埔寨副首相兼内务部大臣韶肯（Sar Kheng）、老挝安全部部长宋乔•西拉冯(Somkeo Silavong)和新加坡高级政务李智陞（Desmond Lee）举行双边会晤。（完）
-----------------
