http://zh.vietnamplus.vn/越南与捷克进一步加强多领域的合作/43741.vnp
-----------------
越南与捷克进一步加强多领域的合作
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明和捷克外长扎奥拉莱克（图片来源：越通社） 应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，捷克共和国外交部长扎奥拉莱克于10月21日至24日对越南进行正式访问。23日下午，越南政府副总理兼外长范平明已同捷克外长扎奥拉莱克举行了会谈。 会谈上，双方共同强调始终重视发展两国传统友好与多方面合作关系，就加强政治外交、经贸、文化、教育培训、开发合作、防务安全等各领域双边合作的方向和措施交换意见。 双方同意保持代表团互访，特别是高层互访，继续在各国际和地区论坛，特别是联合国和亚欧会议框架内保持紧密有效的协调。扎奥拉莱克外长强调将支持欧盟和越南早日签署《越南—欧盟自由贸易协定》和欧盟承认越南完全市场经济地位。 双方就提升双边贸易额的具体措施达成一致。捷方强调将为越南商品，特别是农林水产品、纺织品服装、鞋类等产品进军捷克市场创造便利。越方承诺为捷克的电子设备、能源、信息技术和传媒等产品进入越南市场创造条件，重申支持捷克企业扩大对越南目前有需求的基础设施、铁路、可再生能源、农业机械制造、电力设备、建材、食品加工、电信等领域的投资。 双方同意继续有效开展越捷经济合作政府间委员会机制，维持定期的外交副部长级政治磋商机制，同意继续加强防务安全、教育培训、科学技术、医疗卫生、环保、文化体育旅游、交通运输等领域的合作。（完）
-----------------
