http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见美国花旗集团首席执行官考伯特/43738.vnp
-----------------
武文宁副总理会见美国花旗集团首席执行官考伯特
-----------------
武文宁副总理会见美国花旗集团首席执行官考伯特（图片来源：越通社） 10月23日，越南政府副总理武文宁会见了来访的美国花旗集团首席执行官考伯特（Michael L.Corbat)。 武文宁副总理对包括花旗集团在内的众多外国投资伙伴把越南选为其投资目的地表示高兴。他重申越南政府愿为投资商对越投资、实现互利共赢创造便利。 武文宁副总理表示支持花旗集团扩大和促进在越的业务，为推动越美投资和贸易、吸引外国生产经营集团和大型投资机构赴越投资作出贡献。他表示希望今后花旗集团继续协助越南培养金融银行领域的高素质人力资源。 考伯特先生高度评价越南政府在稳定宏观经济、实现国有企业股份制改革、经济结构和银行系统重组以及行政改革，进而建设便利的经济和投资环境等工作中取得的成就。 他表示，花旗集团在越南主要经营活动将继续集中于协助跨国公司驻越机构、越南企业，以及向民众提供银行服务等。（完）
-----------------
