http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国全国政协副主席中联部部长王家瑞/43737.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞
-----------------
​越共中央总书记阮富仲会见中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞。（​图片来源：越通社） 10月23日下午，越南共产党中央委员会总书记阮富仲在党中央总部会见了由中共中央委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞率领的中国共产党代表团。 阮富仲总书记对王家瑞同志率团访越表示欢迎，认为此访对越中两党两国关系有着重要意义。阮富仲总书记请王家瑞同志转达对中共中央总书记、国家主席习近平和中国其他党和国家领导人的亲切问候和美好祝愿，对中共中央总书记、国家主席习近平早日访越表示欢迎。 阮富仲总书记强调，越南党、国家和人民始终重视并愿同中国党、国家和人民一道发展全面战略合作伙伴关系。他建议双方积极落实两党两国高层领导所达成的共识，密切高层往来，增进政治互信，促进各领域务实合作，细化各经济投资合作项目，逐步解决存在问题，造福两国人民，为地区的和平稳定作出贡献。 王家瑞同志诚挚感谢阮富仲总书记拨冗会见，转达了中共中央总书记、中国国家主席习近平对阮富仲总书记和越南党和国家其他高层领导的问候。他向阮富仲总书记汇报了访问期间取得的结果，并简要介绍中国近期国情以及中共中央对外联络部与越共中央对外部之间美好的合作关系。 王家瑞同志对两党两国关系的美好发展表示高兴，强调中国党和国家高度重视同越南的传统睦邻友好与全面合作关系，希望同越南党、国家和人民一道继续培育和建设中越全面战略合作伙伴关系。他希望双方今后抓紧落实两党两国高层领导所达成的共识，切实造福两国人民。 ​越南政府副总理兼外交部长范平明同中中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞举行会谈（图片来源：越通社） *此前，越共中央委员、政府副总理兼外交部长范平明已同中共中央委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞举行了会谈。 双方回顾了两国关系近期的情况并就今后促进双边关系发展的一些措施交换意见。范平明同志表示相信，王家瑞同志此次访越将为促进两党两国关系作出贡献，强调越方始终重视越中全面战略合作伙伴关系，愿同中方一道加强政治关系，其中包括筹备好高层互访与接触以及促进现有合作领域取得务实进展。 王家瑞同志认为，一年来，两党两国高层领导互访与接触频繁，两国各部门和地方的合作关系均向前发展，这表明中越关系正步入健康稳定的发展轨道。他重申，中国共产党代表团此次访问旨在对双方领导近期达成的共识进一步进行具体化。 ​​越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞。（图片来源：越通社） *当天，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已会见了中共中央委员、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞一行。 双方相互通报了各自党情、国情以及近期两党关系，同时就促进有效落实两党两国高层领导达成的协议，特别是阮富仲总书记近期访华期间达成的协议的具体措施展开讨论，旨在推动越中全面战略合作伙伴关系今后健康稳定务实发展。（完）        
-----------------
