http://zh.vietnamplus.vn/不断推动越泰两军合作向纵深发展/63758.vnp
-----------------
不断推动越泰两军合作向纵深发展
-----------------
越南政府总理阮春福会见泰国皇家军队总司令素拉蓬·素瓦纳阿德大将（图片来源：越通社）   越通社河内——4月5日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行正式访问的泰国皇家军队总司令素拉蓬·素瓦纳阿德（Surapong Suwana-adth）大将。 阮春福代表越南政府热烈欢迎泰国皇家军队总司令素拉蓬·素瓦纳阿德大将一行正式访问越南，同时相信，此访将有助于增强与巩固两国友好关系，进一步推动越泰两军合作向纵深发展，为两国带来切实利益。阮春福还表示，发展对泰关系一直以来是越南与东盟国家的外交政策优先方向之一。 对素拉蓬·素瓦纳阿德大将与越南人民军总参谋长潘文江中将的会谈结果表示欢迎，阮春福高度评价两国国防部近段时间的合作成果，强调越南政府一向支持并为两国军队加强合作提供一切便利，阮春福建议双方积极指导职能机关寻找可行性措施，旨在充分且有效落实双方所签署的合作备忘录。双方同时要注重高层互访与接触，加强对话与防务合作，在多边问题上分享信息与相互支持。 素拉蓬·素瓦纳阿德大将强调，此次访问越南目的是进一步推动越泰两国军队和两国人民之间的友谊与合作。他表示，近段时间，两国已有效开展军官培训、军种、兵种合作等活动。 素拉蓬·素瓦纳阿德大将表示，在与 越南人民军总参谋长潘文江中将举行会谈上，双方一致同意促进全面合作，为确保各自国防安全和维护地区和世界和平与稳定做出贡献。 泰国皇家军队和越南军队还一致同意继续充分发挥双边合作机制，为推动越泰战略伙伴关系日益深入务实发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
