http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将出席东盟中国执法安全合作部长级对话/43736.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将出席东盟中国执法安全合作部长级对话
-----------------
越南公安部长陈大光大将。（图片来源：越通社） 越通社驻中国北京记者报道，题为“安全促发展”的东盟中国执法安全合作部长级对话10月23日在中国北京召开。越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将出席并发表讲话。 东盟中国执法安全合作部长级对话举办目的旨在进一步凝聚合作共识，完善合作平台，创新合作方式，加强执法能力建设，与东盟各国共同打造更高层次、更加务实、全方位、立体化的地区执法安全合作体系，为地区安全稳定、繁荣发展作出更大贡献。 越南公安部长陈大光大将在对话上发表讲话时表示，尽管合作和发展是当前世界的主流趋势，但世界和亚太地区正要面临威胁各国利益和安全的诸多挑战，要求各国执法机构密切合作，及时采取措施，确保人民生产生活安全，为地区和世界和平、稳定与繁荣发展做出贡献。 陈大光部长高度评价东盟各国之间、东盟与合作伙伴国、对话国执法机构的现有合作机制，并希望其将继续发挥积极作用。 陈大光大将强调，越南承诺将竭尽全力同东盟其它成员国和合作伙伴国密切合作，加强信息互换，有效打击各种跨国有组织犯罪和新的安全挑战等。（完）
-----------------
