http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151023/43735.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.23
-----------------
·越共宣光省2015-2020年任期第十六次代表大会10月22日上午隆重开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。  ·10月23日在党中央总部，越共中央总书记会见来访的中国全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞和中国共产党代表团。 ·10月23日，越南国防部国防情报总局举行70周年传统日纪念典礼暨一级军功勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创出席活动。 ·10月23日，越共承天顺化省第十五次代表大会隆重开幕，代表承天顺化省4.6万多名党员的348名代表与会。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄等出席。 ·越通社驻中国北京记者报道，题为“安全促发展”的东盟中国执法安全合作部长级对话10月23日在中国北京召开。越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将出席并发表讲话。 ·10月23日在河内，越南国防部副部长阮文献会见来访的捷克外交部长扎奥拉莱克（LubomirZaoralek）。 · 10月23日，越南工商会同外交部和捷克工业联合会联合在河内举行越捷企业论坛。这是越南企业了解捷克市场并促进与捷方企业合作的机会。  ·以“提高党部的领导能力和战斗力；发挥文献传统和全民大团结力量；调动一切力量，全面且同步推动革新和工业化、现代化事业；建设日益富强、文明、现代的首都河内”为主题的越共河内市第十六次代表大会（2015-2020年任期）将于11月1日至3日举行，共有497名代表参会。越共中央总书记阮富仲将出席并指导大会。  ·胡志明主席《狱中日记》阿尔巴尼亚文版在越南首都河内首发。  ·羽毛球世界联合会10月22日公布了最新一期的世界排名。据此，越南羽毛球名将武氏妆上升9位，阮进明则离开30强。 ·据日本贸易振兴机构对在亚洲和大洋洲日本企业进行调查的结果显示，在越南的日企FTA和EFP利用率仅为36%，远远低于地区其他国家。 ·法国开发署(AFD)将考虑向芹苴市提供优惠贷款，用于建设芹苴河沿河堤坝，以协助该市应对气候变化。  ·越捷航空公司刚推出新的服务形式，通过ZALO简讯应用程式通知更改航行时间。 ·题为“越南茶的精华”的第三次越南太原省茶叶节将从11月26日至28日在太原省太原市和新疆、富都、罗棚、田莫等著名产茶区举行。这是太原省人民委员会副主席魔氏月在10月22日举行的记者会上所发布的信息。  ·第6次法国美食节从10月23日至24日在胡志明市举行。 ·胡志明主席《狱中日记》阿尔巴尼亚文版首发仪式10月21日在越南作家协会总部举行。这样，截至目前，胡志明主席的《狱中日记》被翻译成世界25种语言。 （越通社—VNA）
-----------------
