http://zh.vietnamplus.vn/承天顺化省努力发展成为中部重点经济区的文化旅游中心/43729.vnp
-----------------
承天顺化省努力发展成为中部重点经济区的文化旅游中心
-----------------
越共承天顺化省第十五次代表大会（图片来源：越通社） 10月23日，越共承天顺化省第十五次代表大会隆重开幕，代表承天顺化省4.6万多名党员的348名代表与会。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄等出席。 在大会上，黎鸿英同志强调，承天顺化省已发挥好英雄、团结一致、灵活和创新的传统，在经济、社会、国防、安全等方面取得重要和全面的成果，社会秩序安全得到保障，边境安全得到维护。党建工作得到注重，党组织和干部及党员的领导能力和战斗力提高，政治系统更加健全。然而，承天顺化省在发展过程中把其潜力充分发挥出来。 黎鸿英同志表示，目前最重要工作是革新思维和行动方式；将进一步改善投资环境与加大招商引资力度相结合。他要求承天顺化省党部应集中一切资源，将承天顺化建成中央直辖市。在促进经济发展的同时，该省应进一步做好社会保障政策，关照革命有功者和贫困者尤其是南东和阿雷两省。党部需要着重党建工作、廉洁政治建设。 据大会的政治报告，在2015~2020年任期中，承天顺化省加强廉洁政治建设；有效地动员与使用各种资源，促进经济社会可持续发展；努力把承天顺化省建设成为中央直辖市；到2020年建成越南和地区的文化、旅游、卫生、教育培训和可续技术的中心之一；国防安全得到加强，政治社会稳定；提高人民的生活质量。经济保持稳定增长；经济结构按照正确方向转型；新农村建设取得积极成果。在对外经济方面，承天顺化省与世界和地区各国家扩大合作关系。外商直接投资资金达近3.5亿美元。（完​）
-----------------
