http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见捷克外交部长扎奥拉莱克/43731.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见捷克外交部长扎奥拉莱克
-----------------
越南国家主席张晋创会见捷克外交部长扎奥拉莱克（图片来源：越通社） 10月23日在主席府，越南国家主席张晋创会见来访的捷克外交部长卢博米尔·扎奥拉莱克(Lubomir Zaoralek)。 张晋创主席强调，越南永远铭记捷克在越南以前民族独立斗争所给予的帮助和支持，帮助越南培训数千名工程师和干部。这是两国发展传统友好关系的稳固基础。 张主席和扎奥拉莱克部长一致同意两国应促进双方文化合作协定的签署，大力促进双边贸易关系发展。张主席认为，两国各有关机关应继续核查现有的合作文件，从而进行符合的修改或签署新文件，为进一步促进双边合作关系做出努力。 张晋创主席对扎奥拉莱克部长关于加强两国各地方合作关系，以便与两国良好政治关系相称的建议表示赞同。曾经在捷克学习与研究的越南人以及旅居捷克越南人将作为两国在新阶段的传统友好合作搭建桥梁。 关于东海问题，张主席强调，越南坚持通过符合国际法的和平方式捍卫国家主权和领土完整的立场。张晋创主席对包括捷克在内的国际社会支持包括越南在内的东盟通过和平方式解决东海争端表示欢迎。 扎奥拉莱克部长表示，目前越南和捷克经济正稳定发展，他认为双方应利用好这一机会来加强合作关系。他透露，陪同他此次出访还有多家捷克企业代表，他们已出席在胡志明市和河内举行的越捷企业论坛，同时举行工业机械展会，旨在寻找与越南伙伴长期合作的经营机会。 扎奥拉莱克部长强调，捷克政府支持尽早完善与签署越南与欧盟自由贸易协定，同时希望越南成为捷克在亚洲的大伙伴之一，旨在加强经贸合作以及解决全球性问题。（完）
-----------------
