http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席越共宣光省第十六次代表大会/43728.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席越共宣光省第十六次代表大会
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席越共宣光省2015-2020年任期第十六次代表大会并发表讲话。（图片来源：越通社） 越共宣光省2015-2020年任期第十六次代表大会10月22日上午隆重开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 据大会的政治报告，越南共产党第十一次全国代表大会和越南共产党宣光省第十五次代表大会决议展开落实5年后，宣光省在各方面已取得许多重要成果。2010-2015年阶段国内生产总值（GDP）年均增长率达14.08%，经济结构朝着工业化方向转移。2015年人均收入预计达1368美元，本省已基本摆脱贫穷与落后状态。 宣光省已动用各种资源，着力投资于基础设施建设，特别是交通基础设施建设，农村和城市面貌焕然一新。本省森林覆盖率达64%，是全国森林覆盖率最高的省份之一；儿童教育工作得以注重，人力资源质量逐步提高；人民生活水平、医疗保健制度有所改善，贫困率降到10%以下等。 大会上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲对宣光省在2010-2015任期内所取得的成果表示祝贺。阮总书记强调，在下届任期，宣光省应注重推进经济发展，促进经济结构调整与增长模式转变，朝着工业化、现代化方方向提高劳动生产率和竞争力，充分发挥土地和人力资源的优势，提升林业和农业的经济效益和农民的收入等。 阮富仲总书记要求该省应加快工业和服务业发展，确定工业是具有竞争优势的产业，工业服务农业和农村发展，逐步发展高科技工业、绿色工业，为尽早把我国建设成为现代工业国家做出贡献。 阮富仲总书记还认为该省还应注重历史文化、生态和休闲旅游，把旅游业发展成为该省重要经济产业。此外，该省还需集中行政手续和司法改革，改善投资环境、动用和有效利用各种资金来源、交通互联互通，注重发展文化社会，特别是教育培训、人民保健工作，做好社会保障，有效展开减贫，特别是山区、偏远地区和少数民族同胞地区的减贫计划。 之前，阮富仲总书记已来到胡伯伯祠堂敬香，探访设在阮必成广场的胡志明主席与宣光省各族人民塑像，在该省会议中心植树留念。（完）
-----------------
