http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟加三科学部长级会议取得成功作出积极贡献/43725.vnp
-----------------
越南为东盟加三科学部长级会议取得成功作出积极贡献
-----------------
东盟加三科学部长级会议场景（图片来源：越通社） 越通社驻韩国记者报道，2015年世界科技峰会及系列相关会议从10月19日至23日在韩国大田（Daejeon）市举行。越南科学技术部副部长陈国庆率团参加，并为会议的成功作出积极贡献。 2015年世界科技峰会期间，越南代表团共参加东盟-韩国科技联合委员会第二次会议、经合组织（OECD）科技部长级会议、东盟与中日韩（东盟+3）科技创新（STI）部长级会议，并积极建言献策。此外，越南代表团还礼节性拜会大田市长长权善宅（KwonSeon-thaek），就大田广域市和越南高科技区合作发展前景展开讨论。 东盟与中日韩科技部长级会议上，越南科学技术部副部长陈国庆强调，在当今的全球化时代，科学、技术与创新是每个国家经济增速和竞争力的决定性因素。陈国庆副部长介绍了越南政府为了实现国家经济社会发展目标而提出的6项核心措施，包括：推进科技商业化和科技成果转让进程、大力推进应对气候变化、可再生能源、防治疫病等共同挑战的科研工作；赋予公立研究院自主权；大力提高海内外科学家和科技人员的待遇；实现科技成果与产业对接；通过成立科技发展国家基金会向各家企业，特别是中小型企业提供支持和推动实施促进创新的国家计划；在互利共赢的基础上促进科学技术的国际合作等。 陈国庆副部长还提出一些建议，旨在进一步发挥科技对东盟加三发展的作用，包括创建一个促进各国创新的网络，制定支持起步阶段创新型企业的合作计划；增强东盟加三科技信息分享、交流与合作等。 越南代表团所提出的倡议获得与会代表的关注和热烈欢迎。本次会议取得的结果将提交于11月份在老挝举行的东盟科技委员会会议。（完）
-----------------
