http://zh.vietnamplus.vn/越南向原意大利驻越大使授予纪念章/43722.vnp
-----------------
越南向原意大利驻越大使授予纪念章
-----------------
越南文化体育与旅游部部长黄俊英向原意大利驻越大使Adrea Perugini先生授予纪念章。（图片来源：越通社） 为了表彰原意大利驻越大使Adrea Perugini对推动包括文化、体育与旅游领域在内的越意两国合作关系所作出的贡献，越南文化体育与旅游部近日举行仪式，向意大利外交部亚太总司副总司长、​ 越南文化体育与旅游部部长黄俊英、越南驻意大利特命全权大使高政善、意大利和国际友人以及众多旅居意大利越南人出席仪式。 在授勋仪式上发表讲话时，Adrea Perugini先生对荣获越南文化体育与旅游部的纪念章表示荣幸，并表达了他对越南风土人情的浓厚感情。他同时强调，今后不管在任何岗位上，他将继续为加强越意的文化、体育与旅游领域乃至两国的合作关系作出不懈努力。 此前，10月17日，越南国家之屋在意大利米兰市2015年米兰世界博览会中心举行。据悉，意大利总统塞尔焦·马塔雷拉将于11月6日至8日赴越进行国事访问。（完）
-----------------
