http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理越南将积极参加联合国经社理事会各项活动/43721.vnp
-----------------
范平明副总理：越南将积极参加联合国经社理事会各项活动
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：越通社） 10月22日在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明就越南当选联合国经济及社会理事会成员接受了国内新闻媒体的采访。 谈到越南当选联合国经济及社会理事会成员的意义，范平明副总理表示，这是越南融入国际进程的重要事件。联合国经社理事会是联合国六个主要机构之一。它的任务是协助联合国大会促进国际经济和社会合作与发展，解决有关经济、社会、文化、教育、医疗卫生和人道等领域国际问题。 越南当选联合国经社理事会成员体现国际朋友对越南的信任和国际社会对越南在建国卫国事业中取得成就以及越南近年来为世界和地区和平与发展所做出贡献语义的认可。 越南参加竞选该理事会成员一事是贯彻落实越共十一大外交路线的重要步伐，体现越南党和国家在加强多边外交乃至融入国际进程中长期和战略视野。此外，越南当选联合国经社理事会成员有助于越南深入地参与联合国的活动，从而直接参加制定国际性的规则和准则。 关于今后需要开展的工作，范平明副总理表示，这是越南第二次担任联合国经社理事会的成员，此次的任务更加繁重。该理事会目前的核心任务是实现2015年9月联合国可持续发展峰会刚通过的2030年可持续发展议程。 以合作与建设性的精神，越南将积极参加联合国经社理事会的各项活动，动员各力量和各种社会人力资源的参与，革新联合国发展系统的活动，发挥合作效果，旨在成功地实现2030年可持续发展议程和可持续发展目标，尤其是减少贫困、促进经济全面可持续发展和环保等方面。 范副总理强调，我们应立即实现好各项可持续发展目标。这也是为世界做出贡献的最佳方法。 关于目前越南在联合国的作用和地位，范平明副总理表示，越南当选联合国各重要机构的成员表明越南的国际地位和威望日益提升。在国际朋友眼里，越南是一个发展活跃、积极融入国际社会，为保护国际法基本原则和解决国际社会的共同挑战做出积极贡献的国家。越南曾经成功地担任联合国安理会非常任理事国（2008~2009），正在担任联合国人权理事会成员国（2014~2016）和刚当选联合国经济及社会理事会成员。这些成果充分体现国际友人对越南的信任和国际社会对越南为联合国、地区和世界和平稳定、繁荣及发展所做出积极与责任贡献的认可。 为了担任好联合国经社理事会成员一职，越南应做好充分的准备，经常与其他国家交换意见和进行磋商，听取各伙伴的意见，研究提出各倡议，为该理事会的活动做出切实贡献，有助于成功地实现各项可持续发展目标，为越南人民乃至全世界人民带来利益。（完）
-----------------
