http://zh.vietnamplus.vn/南非共产党高度评价越南发展成就/43719.vnp
-----------------
南非共产党高度评价越南发展成就
-----------------
越共中央对外部部长黄平军与南非共产党政治局委员、负责对外工作的中央书记除书记克里斯·玛特哈克（图片来源：越通社） 适值南非共产党政治局委员、负责对外工作的中央书记除书记克里斯·玛特哈克（Chris Matlhako）对越南进行工作访问，旨在促进南非共产党与越南共产党的友好合作关系及出席在河内举行的亚太地区声援古巴大会之际，越通社驻比勒陀利亚记者已对克里斯·玛特哈克进行采访。 克里斯·玛特哈克强调，近年来，在越南共产党的领导下，越南在发展过程中已经取得许多可喜的成就。实际上，越南已经努力实现发展与民族独立、社会主义相结合的各项目标，同时展开落实经济社会发展战略。目前，越南已经并正在有效发挥国家和人民的巨大潜力和集体智慧，同时坚定地沿着越南共产党和敬爱的胡伯伯所选择的道路走下去。南非共产党对越南近段时间在政治、经济、社会等领域所取得的突出成就，尤其是越南提前完成了多项联合国千年发展目标表示高兴及佩服。 关于南非与越南两党、两国今后的友好合作关系，他表示，南非共产党是南非非洲人国民大会的组成部分，并与越南共产党有着长久的传统友好合作关系。两党在以前各自国家争取民族独立和自由斗争事业中相互支持。南非共产党乃至南非人民永远刻骨铭记越南共产党及人民在南非人民以前摆脱种族隔离制度斗争及当前的建国事业所给予的宝贵帮助。 两国在联合国、不结盟运动及国际和地区论坛上相互支持并分享观点。越南在东南亚地区有着十分重要的地位和位置。作为非洲最大的经济体，南非愿为促进越南与非洲各国在多方面的友好合作关系搭建桥梁。值得一提的是，越南与南非有着许多相同之处，截至目前，两国在重要的经济领域全书多项合作协议和协定。他相信南非与越南友好合作关系将不断向前发展，为维护国际和本地区和平、安全与发展做出贡献。（完）
-----------------
