http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第十次会议企业强大是国家经济强大的根本/43716.vnp
-----------------
第十三届国会第十次会议：企业强大是国家经济强大的根本
-----------------
得乐省、南定省、广平省代表展开讨论。（图片来源于网络） 越南计划与投资部裴光荣10月22日在第十三届国会第十次会议上分组讨论2015年经济社会发展计划落实结果和2016年经济社会发展计划时已表示，应促进私营企业发展和振兴农业发展，让其成为国家经济和国家预算收入的支撑。 计划与投资部部长裴光荣表示，一个国家想在经济方面实现国家自主，那么该国企业需得到重视发展。国内企业发展才能有效协助外商投资企业和引进外国技术。他同时表示，企业强大就是国家经济强大的根本，经济不强大就不能实现经济自主。 近段时间，国会和政府已为企业进行行政手续改革、改善投资环境、颁发《企业法》和《投资法》等。此外，计划与投资部已建议制定《中小型企业资助法》。实际上，中小型企业均是私营企业，因袭，计划与投资部部长已他建议政府和国会在下任期需注重促进私营企业发展。 关于振兴农业方面，裴光荣部长强调如何振兴农业，把农业成为经济支撑这一问题。他认为这是国家极为重要的问题。他认为今后五年国家应提高农业质量，扩大耕种规模，缩小农业小规模生产。（完）
-----------------
