http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见泰国暹罗水泥总裁/63757.vnp
-----------------
阮春福总理会见泰国暹罗水泥总裁
-----------------
  阮春福总理会见泰国暹罗水泥总裁（图片来源：越通社） 越通社河内——4月5日下午在政府总部，会见泰国暹罗水泥集团（SCG）总裁Roongrote Rangsiyopash时，越南政府总理阮春福指出，越南正在致力于推进经营投资环境透明平等，为包括泰国SCG在内的外国投资商提供便利。 阮春福表示高兴地看到越泰在各个领域上的战略伙伴关系发展势头良好，越南政府和人民希望SCG成功开展各项对越投资项目。他同时重申，越南政府将提供一切便利，让SCG与越南国家油气集团合作展开的炼油项目抓紧实施。阮春福还建议SCG扩大对越投资范围，为双方带来利益。 泰国暹罗水泥集团总裁Roongrote Rangsiyopash感谢阮春福总理拨冗会见，感谢越南政府已支持SCG对越南开展投资经营活动，同时表示，SCG正抓紧时间开展其与PVN的合作项目，希望继续得到越南政府和政府总理以及各职能机关的大力支持。（越通社-VNA）
-----------------
