http://zh.vietnamplus.vn/2017年apec会议国家委员会召开第二次全体会议/43707.vnp
-----------------
2017年APEC会议国家委员会召开第二次全体会议
-----------------
2017年亚太经合组织（APEC）国家委员会主任、政府副总理范平明（图片来源：越通社） 2017年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议国家委员会10月22日在政府总部举行第二次全体会议，2017年亚太经合组织（APEC）国家委员会主任、政府副总理范平明主持召开会议。 APEC会议国家委员会第二次会议是在政府总理签发成立该委员会三个月后举行的，旨在为2017年于越南举行的亚太经合组织领导人非正式会议做好筹备。会上，该委员会各个工作小组领导汇报关于内容、基础设施、宣传与文化、礼宾、安全与卫生等五大方面。 越南政府副总理兼外交部长范平明在会上发表讲话时表示，在当前世界和地区形势复杂多变的背景下，亚太经合组织合作不断扩大和深化。各成员经济体都积极提出关于亚太地区一体化与发展的务实合作倡议。因此，参与该组织合作的越南各部门与各成员尤其是2015和2016年领导人会议主办国——菲律宾和秘鲁密切配合，主动为各方共同关心的问题作出贡献。 范平明副总理强调，承办2017年APEC领导人非正式会议是越南融入国际进程中十分重要的外交事件之一，因此各部门和地方要做出最大努力，做好会议各方面的准备，与此同时动员亚太经合组织成员经济体支持并与越方配合顺利举行2017年APEC领导人非正式会议。 2017年APEC国家委员会是按照政府总理2015年7月16日发布的1082号决定成立的，共有25名成员。该委员会第三次全体会议预计将于2015年12月举行。（完）
-----------------
