http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三国会第十次会议国会代表深入讨论经济社会问题/43706.vnp
-----------------
越南第十三国会第十次会议：国会代表深入讨论经济社会问题
-----------------
广南省国会代表提出意见。（图片来源：越通社） 10月22日，在越南第十三届国会第十次会议上，国会代表已分组讨论2015年经济社会发展计划落实结果、2016年经济社会发展计划、2015年国家预算执行情况等。 国会代代表们基本上对政府关于经济社会发展情况的评估报告，认为，尽管世界局势复杂多变，但以全党、全民的努力，越南经济社会已出现好多亮点，2015年前九个月经济呈继续复苏态势，经济社会出现许多好转并取得积极结果是最突出的亮点。 越南祖国阵线中央委员会主席、北江省国会代表阮善仁在对国家经济转型现状进加以分析时以及国指出，越南于1986年开始走市场经济道路，以近30年的经验，越南已对私营经济与国营经济关系、开放吸收外商投资等基本经济问题重新认识和以实践来验证。 阮善仁代表强调越南融入世界经济进程早就得到准备，2000年，越南与美国签署自由贸易协定，2007年加入世界贸易组织和《跨太平洋伙伴关系协定》即将得到签署等。融入世界经济是一个必然趋势，机遇与挑战并存，其需要进一步完善市场经济体制。越南想加快这一进程需要参考借鉴外国的模式，需提高律师队伍能力，让他们能够处理国际贸易纠纷案例。 阮善仁代表同时指出，在促进经济发展过程中应注重广大的农民队伍，缩小城乡发展差距。 此外，当天，国会代表还分组讨论2011——2015年国家目标计划实施成果评估报告，对2016年至2020年国家目标计划投资装制定和建议，胡志明公路西原路段和1A国道升级改造项目剩下的政府债券利用方案等。（完）
-----------------
