http://zh.vietnamplus.vn/越中加强防务合作关系/43701.vnp
-----------------
越中加强防务合作关系
-----------------
越南国防部部长冯光青大将会见中国人民解放军国防大学政治部主任李升泉少将（图片来源：越通社） 10月22日下午在河内，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将会见了由中国人民解放军国防大学政治部主任李升泉少将率领的中国人民解放军国防大学师级干部培训班干部学员代表团。 会见时，冯光青大将强调，中国人民解放军国防大学代表团此访为巩固与加强两军及两国人民关系做出贡献。 冯大将强调，越南一贯奉行和平和自卫性国防政策，其原则为不参加军事联盟或军事联盟组织，不准外国在自己领土上建立军事基地或使用自己领土来反对别国。越南一贯奉行多元化外交政策，为和平、稳定与发展展开合作。特别是，他重申，越南一向重视越中全面战略合作伙伴关系。 冯大将重申,希望双方继续把双方所签署的合作项目和计划落到实处，为两国人民带来实施在在的利益，为世界和地区和平稳定做出贡献。 李升泉少将表示希望两国防务合作关系将得到加强和不断发展，希望两军继续积极开展军事外交活动和密切各级代表团互访和军官交流活动，促进培训合作等。（完）
-----------------
