http://zh.vietnamplus.vn/越南与捷克促进经济合作快速发展/43696.vnp
-----------------
越南与捷克促进经济合作快速发展
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了捷克外交部部长卢博米尔·扎奥拉莱克。（图片来源：越通社） 越南胡志明市人民委员会主席黎黄军10月22日会见了正在对越南进行正式访问的捷克外交部部长卢博米尔·扎奥拉莱克（Lubomir Zaoralek）。 代表胡志明市领导和人民，黎黄军主席感谢捷克人民对越南在民族解放和国家建设事业中所给予的感情和帮助。他相信，此次访问将推动和扩大越捷友好关系。 目前，越捷双向贸易额逐年增长。从2015年初至今双向贸易额超过1.5亿美元。然而，黎黄军主席认为，捷克和胡志明市乃至越南贸易活动仍然较低，尚未与两国传统友好合作关系相称。因此，今后双方应进一步为推动双方经贸关系发展作出努力。目前，旅居捷克越南人共有7万名，这将是促进两国合作发展的重要桥梁。 卢博米尔·扎奥拉莱克部长表示，此次访问的目的是提升两国贸易额。目前，捷克计划在亚洲地区扩大投资市场，其中越南是该计划中的重要目的地之一。 卢博米尔·扎奥拉莱克部长评价说，胡志明市是经济蓬勃发展的地方。他表示，回国之后，他将为捷克布拉格市同胡志明市早日建立友好关系作出努力，进而增强两国各地的合作关系。此外，未来将有很多捷克企业代表团赴越了解投资与合作商机，旨在加大双边贸易交换了力度。（完）
-----------------
