http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理海防市应争取资源打造工业城市和服务型城市/43695.vnp
-----------------
阮晋勇总理:海防市应争取资源打造工业城市和服务型城市
-----------------
越南政府总理阮晋勇在大会上致辞。（图片来源：越通社） 2015-2020年任期越共海防市第十五次代表大会10月22日上午隆重开幕。代表海防市党部近11万名党员的350名代表一同参加。越南政府总理阮晋勇出席。 前越共中央总书记黎可漂，前国会主席阮文安，越共中央政治局委员、中央组织部部长苏辉锐，政府副总理武文宁等一同出席。 越南共产党第十一次全国代表大会和越南共产党海防市第十四次代表大会决议展开落实5年后，海防市已取得许多重要成果，基本上已完成或提前1到3年完成既定目标和任务，本市经济保持平稳较快增长，经济结构朝着工业化、服务化方向转移，国内生产总值（GDP）年均增长率达8.67%，2015年人均收入预计达2857美元，是2010年的1.8倍。服务业在本市国内生产总值结构占较大比重，年均增长率约达10.15%。 另外，本市也着力投资于经济社会基础设施建设，尤其是交通基础设施，如海防国际港口、海防-河内高速公路、吉碑国际航空港等项目工程对促进海防市乃至北部重点经济区经济社会发展起到战略性作用。 大会上，与会代表还对一些未完成的经济社会发展目标进行评估，并坦率指出存在的不足之处。 越南政府总理阮晋勇在大会上发表讲话时建议海防市党部深入分析并提出有效克服不足之处的具体措施。阮晋勇总理强调，海防市应加快融入世界经济步伐，同时争取各种资源，将海防市建设成为工业城市和服务型城市，将海防市建设成为绿色、文明、现代的港口城市。阮晋勇总理说，海防市应继续有效落实三个战略突破口，将经济结构调整与增长模式转型相结合等。 按计划，越南共产党海防市第25次代表大会将于10月24日闭幕。（完）
-----------------
