http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越南河内市与俄罗斯莫斯科州多领域的合作/43694.vnp
-----------------
进一步加强越南河内市与俄罗斯莫斯科州多领域的合作
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草已与来访和俄罗斯莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫（图片来源：越通社） 10月22日，河内市人民委员会主席阮世草已会见了来访和俄罗斯莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫一行。 阮世草主席强调，在越南人心目中俄罗斯一直有着特别的地位。越南人民永远铭记并感谢苏联（现俄罗斯）人民对越南卫国战争中所给予的帮助。他同时认为，河内和莫斯科乃至越俄在经贸与投资合作上所取得的结果尚未把双方的潜力充分发挥出来。他表示希望，今后，河内与莫斯科继续开展更多科学、经贸、教育等领域的合作项目。河内市承诺将为俄罗斯企业和投资商在河内顺利展开投资经营提供便利。 安德烈•沃罗比约夫州长表示，莫斯科州此访的目的是进一步了解和推动莫斯科与河内乃至越南各省市的经贸合作关系。赴越南之后，该州代表团已参观了文庙-国子监等河内著名历史文化景点，同越南青年交流。 安德烈•沃罗比约夫州长表示，俄罗斯将为越南企业在莫斯科的投资项目提供便利。他希望加快宁顺核电站建设项目施工进度和加强炼油领域的合作。（完）
-----------------
