http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫/43693.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫
-----------------
政府总理阮晋勇会见俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫。（图片来源：越通社） 10月22日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的俄罗斯莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫。 会见时，阮晋勇总理强调，越方永远铭记前苏联对越南在民族解放斗争和国家统一事业所给予的有效合作和协助，对莫斯科州乃至俄罗斯为旅俄越南人社团稳定生活、融入驻在国社会提供便利，为两国传统友好合作关系作出积极贡献表示感谢。 阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是竭尽全力同俄罗斯一道推动两国关系不断深入、务实发展。基于两国友好合作关系和在越南与亚欧经济联盟自由贸易协定刚得到签署的背景下，双方将在即将召开的越俄政府间合作委员会上就促进越俄在经济、贸易、投资、旅游、能源、科技等领域合作深入发展的有效措施展开讨论。 阮晋勇总理强调高度评价近期莫斯科州和越南各地合作中所取得的切实结果。他希望，莫斯科州继续推动同越南河内、胡志明市和其他地方的合作，关心协助两国企业加强投资和贸易合作，，为两国合作关系作出积极贡献。 安德烈•沃罗比约夫州长感谢阮晋勇总理拨冗会见，表示，此次访问的目的是同越南各部门和企业就在莫斯科州成立越南工业区这一问题交换意见。该工业区将专门生产乳制品和轻工业产品，并且推动两国在其他合作领域上的合作。他同时强调，莫斯科州一向欢迎越南企业赴莫斯科州寻求商机和推动投资合作，为越南企业提供一切便利。（完）
-----------------
