http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见韩国前总统李明博/43692.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见韩国前总统李明博
-----------------
越南国家主席张晋创会见韩国前总统李明博。（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月22日晚上在胡志明市会见了正在对越南进行工作访问的韩国前总统李明博。 张晋创主席欢迎韩国前总统李明博率领韩国企业家代表团访越，并高度评价李明博先生在总统任内所签署的越韩战略合作伙伴关系，为推动两国贸易、旅游和投资合作迅速发展做出了重要贡献。张晋创主席表示相信，两国刚刚结束自由贸易协定谈判必将有助于促进两国经贸关系发展。 张晋创主席表示，韩国是胡志明市最大投资来原地之一。他希望，韩国继续加大对贸易、投资、旅游、教育、科学技术等领域的投资。张晋创主席希望韩国前总统此次访问胡志明市将对推动双方合作关系发展起到积极作用。 张晋创主席说，越南对韩国经济发展模式予以高度评价，并派遣许多代表团赴韩借鉴经验。此外，越南也希望借鉴韩国有关农业与农村建设和发展的经验，为越南新农村建设提供服务。 李明博先表示，多年来，越韩关系迅速发展。他高度评价越南注重农业和农村发展的主张和政策,并表示相信，越南在农村建设和发展事业中取得成功。 李明博先生透露，此次访问期间，韩国和越南企业签署了合作备忘录。他希望，双方将紧密配合，有效开展上述协议，为推动双方经贸合作关系作出贡献。（完）
-----------------
