http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151022/43691.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.22
-----------------
•10月22日，越南国家主席张晋创在主席府亲切会见来访的俄罗斯莫斯科州州长安德烈•沃罗比约夫，就俄罗斯莫斯科州与越南各省市、企业之间的合作交换意见。 •10月22日下午在政府总部，在越南政府副总理兼外交部长范平明的主持下，2017年亚太经合组织国家委员会召开第二次全体会议。 •越南于10月21日当选联合国经济及社会理事会的成员，并将于2016年1月1日担任联合国经社理事会成员一职。 •10月22日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见正在应邀对越南进行正式访问的捷克外长卢博米尔•扎奥拉莱克（Lubomir Zaoralek）。 •河内市统计局的数据显示，10月份，河内市居民消费价格指数环比增长0.12%。 •据英国品牌价值咨询公司Brand Finance公布的2015年全球最具价值品牌价值榜单显示，越南乳制品股份公司（Vinamilk）身价逾11亿美元是越南最具价值的品牌。 •10月22日，越南工商会胡志明市分会、越南外交部同捷克工业联合会举行越捷企业论坛。 •据越南同奈省计划与投资厅公布的数据，2015年同奈省提出吸引外商直接投资（FDI）资金9亿美元的目标，但2015年10月中旬，该省各工业区吸引FDI资金已达21.5亿美元，超出既定计划11亿美元。 •越南通讯社与得乐省人民委员会签署了2016-2020年阶段信息合作协议。 •第一届越南健康大会暨第九届越南全国内科学学术会将从10月24日至25日在河内市军医学院举行。 •2015年越南柬埔寨文化周于11月8日至14日在胡志明市和朔庄省举行。 •越南电影导演阮武原明作品《2030年之水》获得美国圣佩德罗国际电影节最佳影片奖。 •10月22日在平顺省潘切市，《越南遗产杂志》同平顺省文化体育旅游厅联合举行2015年越南遗产图片展暨“平顺——绿色汇聚”摄影大赛总结颁奖仪式。 •越南将参加从11月26日至12月6日举行的第26届新加坡国际电影节。 •2015第四届马来西亚(吉隆坡)国际军警设备展（GPECAsia2015）和会议从10月21日至23日在马来西亚举行。 •印尼总统佐科•维多多决定从越南和泰国进口大米，确保国内市场的需求和维持大米价格稳定。（完）
-----------------
