http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志出席越共安江省第十次代表大会/43683.vnp
-----------------
丁世兄同志出席越共安江省第十次代表大会
-----------------
越共安江省第十次代表大会 （图片来源：越通社） 越共安江省第十次代表大会（2015-2020年任期）10月21日上午在龙川市正式开幕。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并指导大会。 越共中央候补委员、安江省省委书记武氏英春在开幕时上作的政治报告草案指出，这一任期安江省经济继续取得较高增长率，经济结构朝着积极方向转移，为投入发展调集的各种资源有所增加，技术和基础设施得以加强，城市和农村面貌焕然一新，文化社会取得诸多进步，社会保障、新农村建设计划取得积极结果，人民生活水平不断得到改善，国防安全得以加强、社会秩序安全得以确保等。 丁世兄同志代表中央政治局、书记处在大会上发表讲话时指出了党部需要集中落实的核心任务，旨在发挥该省潜力与优势。安江省应做好各方面情况分析和预测工作，以提出有关经济增长、人均收入、经过培训的劳动者比例、减少农村劳动者的比重等发展指标；配合本地区各地有效落实“九龙江三角洲地区各省市配合发展稻米、水果、水产品生产和销售及提升农民能力”提案；关心落实好有关社会保障、就业问题、可持续扶贫等政策；将推动经济社会发展和加强国防安全和对外工作相结合，落实好各边境省份同柬埔寨之间的合作计划；集中开展党建工作，继续将之视为下一任期的关键任务。 ♦当天，越共广义省第十九次代表大会（2015-2020年任期）隆重开幕。越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放出席并指导大会。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放出席并指导大会（图片来源：越通社） 广义省省委副书记陈玉钢所作的政治报告草案表明，五年来，本省党部、人民和军队已团结努力落实越共广义省第十八次代表大会决议并取得了诸多重要成就。经济继续增长，经济和劳动者结构朝着正确方向转移，本省在落实有关工业发展的突破性任务和有关农业发展与新农村建设的和核心任务上取得了诸多良好结果。 丛氏放同志代表中央政治局、书记处在大会上发表指导性讲话时要求，与会代表集中讨论和分析政治报告草案所提出的缺点和不足之处，找出其原因并得出经验教训。从而，讨论并决定将广义省建设成为现代化工业省份的主张、任务及措施。 丛氏放同志强调，广义省党部应将开展落实越共广义省代表大会决议过程中的各项内容紧密连在一起，其包括：以经济发展为核心任务、以党建为关键任务、以文化发展为社会精神基础和发展动力，将经济发展和文化、社会发展以及环境保护和有效应对气候变化紧密且同步相结合，将经济发展和确保国防安全相结合。（完）
-----------------
