http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201745/63756.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.5
-----------------
·值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年之际，4月5日在河内市胡志明博物馆，“已故总书记黎笋——事业与生涯”图片展正式开展。越共中央总书记阮富仲出席。 ·4月5日在政府总部，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行正式访问的泰国皇家军队总司令素拉蓬•素瓦纳阿德（Surapong Suwana-adth）大将。 ·比利时副首相、外交大臣和欧洲事务办公厅主任卢迪·休格伦(Rudy Huygelen)从4月4日至5日对越南进行工作访问。访越期间，卢迪·休格伦已拜会越南外交部常务副部长裴青山。 ·4月5日在老挝首都万象，以越共中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠为团长的越南国家主席办公厅代表团获老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉亲切接见。 ·4月5日在政府总部，越南政府副总理、2017年APEC国家委员会主席范平明主持召开2017年APEC会议筹备委员会第7次全体会议。 ·越共中央组织部4月5日上午同日本国际协力机构（JICA）联合举行题为“越南知识创新”的演讲会。日本一桥大学(Hitotsubashi University) 教授Kazuo Ichijo在演讲会上发表演讲。越共中央组织部、各中央部位和行业领导以及北部各省市省委、市委领导出席。 ·4月5日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22297越盾，较前一日上涨9越盾。 ·2017年前3月，老街口岸实现外贸进出口额达2.54 亿美元, 达计划目标的 28%,同2016第三季度相比增长 10%。 ·截至第一季度末，坚江省商品出口金额达7780万美元，完成计划的19.4%，同比下降20%。其中，农产品出口额达近4000万美元，同比下降35%，水产品出口额达3200万美元等。 ·2017年3月， 九龙江三角洲各省吸引外商直接投资27个，协议资金1.03亿美元，同全国相比，九龙江三角洲地区2017年一季度吸引外资处于较低水平。 ·根据《东盟货物贸易协定》规定，到2018年1月1日，进口东盟汽车零关税关为零。仅在2016年，汽车进口关税从40%下降到了30%。 ·2017年3月， 九龙江三角洲各省吸引外商直接投资27个，协议资金1.03亿美元，同全国相比，九龙江三角洲地区2017年一季度吸引外资处于较低水平。 ·2017年越南全国班卡苏拉（Pencak Silat)锦标赛4月4日晚在前江省体育馆正式开战。 ·2017年全国武术锦标赛4月5日在海阳省体育馆正式开赛。 ·4月4日晚，2017年亚冠联赛第四轮的一场较量在新加坡进行，由越南河内队迎战Tampines Rovers队。最终，河内队2比1逆转取胜并升榜首。 ·2017年华闾孤独描绘从4月5日至7日（即农历三月初九至十一）在宁平省华闾县长安乡华闾孤独历史以及区举行。(越通社-VNA)
-----------------
