http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见莫斯科州州长安德烈沃罗比约夫/43675.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫（图片来源：越通社） 10月22日，越南国家主席张晋创在主席府亲切会见来访的俄罗斯莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫，就俄罗斯莫斯科州与越南各省市、企业之间的合作交换意见。 张晋创主席强调，越南始终重视对包括俄罗斯在内的各传统友国的关系。他希望，基于越俄两国良好的传统友好基础上，俄罗斯各地方与越南各省市、企业将扩大双方在具有优势领域的合作。 张晋创主席表示，除了石油领域的合作外，越南希望与俄罗斯加强多个领域的合作关系。他相信，在莫斯科州州长和俄罗斯职能机构的支持下，越南企业将在俄罗斯各项目将顺利展开。他同时向俄罗斯总统普京及俄罗斯人民致以问候，并相信，俄罗斯将日益繁荣发展。 安德烈·沃罗比约夫州长对越南经济社会发展印象深刻。他透露，俄罗斯州代表团此访的主要目的是与越南有关部门和企业就在莫斯科州成立越南工业区这一问题展开讨论。该工业区将专门生产乳制品和轻工业产品。他同时表示，俄罗斯支出越南企业加大对莫斯科州投资力度，并将为越南企业投资经营活动创造便利。他表示希望加快宁顺核电站建设项目施工进度和加强炼油领域的合作。（完）
-----------------
