http://zh.vietnamplus.vn/越南当选联合国经济及社会理事会成员/43673.vnp
-----------------
越南当选联合国经济及社会理事会成员
-----------------
越南驻联合国代表团团长阮芳娥大使（图片来源：越通社） 10月21日，联合国大会第70届会议已投票选举2016~2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）18个新的成员。在187个票中，越南以182个赞成票当选联合国经济及社会理事会的成员，并将于2016年1月1日担任联合国经社理事会成员一职。 越南第二次当选联合国经社理事会成员一事具有重要的意义，标志着越南按照党十一大的决议和越共中央政治局关于融入国际社会的22号决议等精神展开独立、自主和积极主动融入国际的外交政策中迈进进的步伐。 接受越通社驻联合国记者的采访时，联合国经社理事会主席、韩国常驻联合国大使吴俊(Oh Joon)对越南当选联合国经社理事会的新成员表示祝贺。他表示希望与越南在实现经社理事会的重要任务保持紧密合作。 越南当选联合国经社理事会成员充分体现了国际友人对越南的信任，是国际社会对越南在国家建设与发展过程中所取得的成就和越南队联合国所做出的贡献予以认可。 投票结果正式公布后，越南驻联合国代表团团长阮芳娥大使表示，越南充分认识到作为联合国经社理事会一员的责任。越南将以合作和建设性的精神积极参加经社理事会各活动，动用社会各力量和资源参与联合国革新进程，发挥合作发展的效果，成功实现可持续发展议程和各可持续发展目标，特别是减少贫困，促进经济可持续增长和环保等目标。 联合国经社理事会副主席、阿根廷常驻联合国代表佩瑟瓦尔（María Cristina Perceval）接受越通社记者采访时表示，越南以182个赞成票当选联合国经社理事会新成员一事体现联合国会员国对越南在该理事会的作用非常信任。 作为联合国经社理事会54个成员之一，越南将有条件为制定该理事会关世界经济、社会等方面的政策、文件和行动计划建言献策。在为期三年的任期中，越南将有机会为联合国2030年可持续发展议程的实施进程做出贡献，与国际友人进行经验交流，借鉴好经验来促进国内经济社会发展。（完​
-----------------
