http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议发表第二号公报/43671.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议发表第二号公报
-----------------
越南平顺省国会代表阮氏福在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越南第十三届国会第十次会议于2015年10月21日在会堂举行全体会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会已听取： ——财政部部长丁进勇受政府总理委托所作的关于《进出口税法》（修正案）草案的呈文。 ——国会财政预算委员会主任冯国显所作的对《进出口税法》（修正案）草案的审查报告。 ——国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作的关于解答、吸收、整理《会计法》（修正案）草案的报告。 其后，国会就《会计法》（修正案）草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，国会代表们发表意见。讨论的意见围绕以下内容：修改补充的范围；会计职业组织；从事会计行业的条件，会计师的标准；会计职业考试组织、证书签发的职责；有关签发对会计服务具备条件的执照的条件；会计准则、会计职业道德和禁止行为；本法和越南法律体系之间的同步性。 下午，在国会副主席黄玉山的指引下，国会已听取： ——国防部部长冯光清受政府总理委托所作的关于《专业军人和国防员工法》草案的呈文。 ——国会常委会委员、国防安全委员会主任阮金科所作的对《专业军人和国防员工法》草案的审查报告。 在国会副主席汪周刘的指引下，国会已听取： ——国会常委会委员、法律委员会主任潘忠理所作的关于解答、吸收、整理《国会和人民议会监督活动法》草案的报告。 其后，国会就《国会和人民议会监督活动法》草案所存在不同意见的一些内容展开讨论。会上，共有16位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容：国会、人民议会监督的职责；人民议会常委会；对地方执法的监督；人民议会代表组的监督；被监督的机构、组织、个人的责任；对违反宪法、法律、国会决议的法律规范性文件的审核；质询和对解答质询的审议；进行信任投票等。 2015年10月22日，国会分组讨论2015年经济社会发展计划落实结果和2016年经济社会发展计划，2015年国家财政预算执行结果，2016年国家财政预算（包括实现政府债券发行期限多样化，在国际资本市场上发行政府债券在内）和国家财政预算分配方案；2011-2015年阶段各项国家目标计划落实结果评估，制定2016-2020年阶段国家目标计划和提出对此投资的主张；甲一号国道扩建项目、胡志明大道西原地区路段项目的政府债券资金所剩下的使用方案。（完）
-----------------
