http://zh.vietnamplus.vn/越南当选议联第133届大会执行委员会委员/43667.vnp
-----------------
越南当选议联第133届大会执行委员会委员
-----------------
非洲移民（图片来源：法国新闻社/越通社） 各国议会联盟第133届大会及系列会议10月21日在瑞士日内瓦已圆满落幕。越南当选2015~2019年任期议联执行委员会委员，是亚太地缘政治小组两个代表之一。 越通社驻日内瓦记者报道，议联执行委员会是议联的行政领导机构，监督议联行政运作，并就重大事项向理事会提出建议。议联执行委员会由17名成员组成。 以亚太地区代表身份参加执行委员会，越南将继续充分发挥本国乃至亚太地区在世界最大议会联盟的作用和位置，从而推动一切外交努力，致力实现国家、地区与世界的利益融合。 出席议联第133届大会的有135个成员800多名议员。在大会的一般性辩论上，议联各成员代表团团长已重点讨论涉及移民的相关问题。 越南国会对外委员会主任、越南代表团团长陈文恒在会上发表讲话时就移民问题提出一些措施。与会代表通过了一项紧急决议，提出从一个更公平、更人道、更理性的角度看待和解决移民问题。 此外，大会还通过了民主与人权常设委员会“关于数码化时代的民主问题与个人隐私权和人身自由权的威胁”的决议，以及国际和平与安全常设委员会；可持续发展、金融和贸易委员会常设委员会；联合国事务常设委员会；议员人权委员会；女议员会议;年轻议员论坛和各国议会秘书长协会（ASGP）等的报告。 议联第133届大会期间，越南代表团团长陈文恒分别与各国议会联盟主席和秘书长、议联亚太地区成员以及瑞典、英国、匈牙利、密克罗尼西亚等代表团团长进行双边会晤，就推动双边关系的具体措施展开讨论。（完）
-----------------
