http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越南胡志明市与韩国的合作关系/43659.vnp
-----------------
进一步加强越南胡志明市与韩国的合作关系
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军会见韩国前总统李明博（图片来源：越通社） 10月21日下午在胡志明市，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见正在对越南进行访问的韩国前总统李明博(Lee Myung-bak)。 会见时，黎黄军先生强调，越韩两国合作关系日益蓬勃发展，双向贸易额达近300亿美元。目前，在越投资的韩国企业共1800家，投资总额达近40亿美元。今年前9个月，胡志明市与韩国双向贸易额达近21亿美元。近日，胡志明市与釜山市签署合作协议（2015~2020年）。他希望，越韩将进一步推动两国合作关系，同时就国际问题交换意见。 韩国前总统李明博高度评价胡志明市的发展成就，同时重申，韩国与胡志明市的合作关系日益紧密。他表示，韩国企业将继续为两国的发展做出贡献。李明博透露，部分韩国企业对进口越南农产品表示关注。李明博强调，他将继续致力促进韩越关系，并表示相信韩越关系将日益发展。（完）
-----------------
