http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见菲律宾外交部长/43658.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见菲律宾外交部长
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见菲律宾外交部长艾伯特·德尔·罗萨里奥（图片来源：越通社） 10月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的菲律宾外交部长艾伯特·德尔·罗萨里奥（Albert del Rosario）。 阮晋勇总理高度评价由越菲两国外交部部长共同主持召开的越菲双边合作委员会第八次会议的结果，同时高度评价菲律宾外交部代表团与越南各部委行业之间的商谈结果，旨在推动两国在各个领域，尤其是贸易、投资领域的合作。他重申，菲律宾外交部长艾伯特·德尔·罗萨里奥此次访越将为加强两国合作关系作出切实贡献。 阮晋勇总理表示，越菲两国是互为友好邻国，同为东盟成员国，在东海具有共同利益以及在建设东盟共同体日益繁荣昌盛担负共同责任。他重申了越南竭尽全力同菲律宾一道，推动两国合作关系全面深入发展，把两国关系提升到新台阶。 阮晋勇总理希望双方继续增进各级代表团互访；为推动两国经贸合作关系，尤其是大米、投资和旅游等领域合作提供更多的资源和给予更多的优先；继续紧密配合推动两国渔业、科技、文化、国防安全、民间交流等领域的合作。他重申，越南政府将为菲律宾企业在越南开展长期经营活动创造便利条件。 罗萨里奥部长重申，菲律宾十分重视推动与越南在各个领域的合作关系。在越菲双边合作委员会第八次会议上，双方在经济、海洋、渔业、国防安全、民间交流等领域已达成了许多重要共识和协议。 关于东海问题，罗萨里奥对东海近段时间的紧张局势深表担忧。他说，使用武力或以武力相威胁无助于解决东海问题。有关各方应在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上，通过和平方式解决东海争端。此外，他对推动有关各方严肃落实《东海各方行为宣言》（DOC）,尽早达成《东海行为准则》的共同观点表示赞成。 会上，双方一致同意保持密切配合，在人道主义精神和两国友好合作关系的基础上解决渔民问题。（完）
-----------------
