http://zh.vietnamplus.vn/进一步推进日本关西地区各省市与越南之间的交流与合作/43657.vnp
-----------------
进一步推进日本关西地区各省市与越南之间的交流与合作
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见了来访的日越友好协会关西地区分会主席祯西村。（图片来源：越通社） 10月21日下午在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了来访的日越友好协会关西地区分会主席祯西村（Teichi Nishimura）一行。 会见时，范平明副总理对日越友好协会关西地区分会成立20周年致以热烈祝贺；对该会在促进关西地区与越南在民间交流和经济、文化合作所扮演的角色和做出的贡献表示欢迎和给予好评。 范平明副总理建议，该会进一步推进该地区各省市与越南之间的交流与合作；呼吁该区企业加大对越南高新技术、辅助工业等越南拥有发展优势的领域的投资力度。 日越友好协会关西地区分会主席祯西村表示，此次访越是庆祝该会成立20周年的颇具意义的活动之一。值此之际，他承诺将同该会其他会员大力推动与越南在多方面，特别是经济、文化、民间交流等领域的合作关系进一步蓬勃向上发展。他同时表示希望，越南政府继续为该地区企业加大对越投资力度和扩大经营范围提供便利。（完）
-----------------
