http://zh.vietnamplus.vn/越南菲律宾混合委员会召开第八次会议/43653.vnp
-----------------
越南-菲律宾混合委员会召开第八次会议
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明和菲律宾外长德尔·罗萨里奥（图片来源：越通社） 10月21日上午在河内，越南-菲律宾混合委员会召开第八次会议，越南政府副总理兼外交部长范平明和菲律宾外长德尔·罗萨里奥共同主持会议。 会议上，双方深入分析2013年10月召开第7次会议以来越菲关系所取得的进展，以及越菲行动计划（2011~2016年）的实施情况。 双方就把越菲关系水平提升到新高度的具体措施，包括增进代表团互访与接触和有效开展双边合作机制等深入展开讨论并达成共识。 关于防务安全合作，双方一致同意继续有效开展双方在防务安全领域所达成的各项协议；早日签署关于引渡协定和关于移交被判刑人员的协定；增进信息互换和经验交流；扩大打击恐怖犯罪、高科技犯罪、海盗、搜寻救难和维和部队训练等领域的合作。 关于经贸合作，双方力争2016年双边贸易额达30亿美元以上，并早日签署越菲大米供应协议（2014年~2016年）。 此外，双方共同探讨如何让农业和渔业合作成为两国战略合作支柱；本着人道主义和友好精神妥当处理渔民渔船问题；深化文化教育、交通运输、科学技术、环保等领域合作。 在谈到双边关系时，双方承诺将密切合作，同其他成员国一道努力建设东盟共同体，强化东盟在解决地区安全问题的核心作用。双方重申了维护东海和平稳安全和航行飞越自由，以及在遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》，全面实施《东海各方行为宣言》（DOC），早日签署《东海行为准则》等的重要性。 会议结束时，越南政府副总理兼外交部长范平明和菲律宾外长德尔·罗萨里奥共同签署协议，一致同意越南-菲律宾混合委员会第九次会议将于2017年在菲律宾举行。 越南政府副总理兼外长范平明在会议结束后举行的新闻发布会上说，越南-菲律宾混合委员会第八次会议圆满结束，并取得丰硕结果，有利于推动越菲关系走向深入。通过各级代表团互访，越南和菲律宾政治互信不断增强，双方经贸合作呈现积极发展态势，两国防务安全合作也取得实质性进展。 菲律宾外长德尔·罗萨里奥强调，菲律宾承诺加强同越南在包括东盟在内的国际事务中的协调与配合，共同致力于地区和世界的发展。他表示，越南长期以来是菲律宾大米供应的重要伙伴。（完）
-----------------
