http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151021/43649.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.21
-----------------
•10月21日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见日越友好协会关西地区分会主席贞一西村（Teichi Nishimura）一行。 •10月21日上午在河内，越南-菲律宾混合委员会召开第八次会议，越南政府副总理兼外交部长范平明和菲律宾外长德尔•罗萨里奥共同主持会议。 •2015年题为“越南国家油气集团40年融入与发展”会议暨展览会10月21日在胡志明市开幕，吸引越南国家油气集团（Petrovietnam）旗下15个成员公司和来自东南亚、欧洲、美国和澳大利亚等59个组织和企业代表参加。 •10月21日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见俄罗斯联邦莫斯科州州长沃罗比约夫一行。 •越南驻美国大使范光荣从10月16日至24日对美国加利佛尼亚州进行正式访问。 •10月21日在河内，越南劳动荣军与社会部举行磋商会，就制定东盟共同体2015-2025年阶段各项目标实施计划问题展开讨论。 •10月20日，由越南对外政策研究院和海洋联盟、美国约翰霍普金斯（John Hopkins）大学联合举办的“东海安全与发展”研讨会在美国举行，吸引美国各著名大学资深教授、美国商务部负责贸易副部长高级顾问SallyYozell和环境保护组织、政策制定机构、若干国家驻美大使馆等代表参加。 •越通社驻加拿大记者报道，越南驻加拿大大使馆同温尼伯世界贸易中心（World Trade Center Winnipeg）及马尼托巴省政府联合举行题为“越南的经营投资环境及加拿大企业的机遇”论坛。 •10月21日，在“自由贸易协定和越南(FTA)-日本经济伙伴关系协定(EPA)”研讨会上，日本贸易振兴机构驻胡志明市代表处执行副经理AtsukoFukagawa强调，目前越日两国多家企业仍未充分利用FTA和EPA所带来的机遇。 •越通社驻雅加达记者报道，由菲律宾政府、国际民主和选举援助机构（IDEA）和韩国政府资助举行关于选举观察报告的研讨会日前在东盟秘书处总部召开，旨在分享有关选举观察知识、评估各政治文化和历史体系，以及推动实现东盟民主原则。 •2015年越南柬埔寨文化周将从11月8日至14日在胡志明市和朔庄省举行。 •越南内排和岘港机场被列入亚洲三十个最佳机场名单。 •2015年越南国际柔道锦标赛：越南队以6枚金牌、3枚银牌和4枚铜牌的成绩在奖牌榜上居首位。 •10月21日，超强台风“巨爵”造成的洪水灾情有减，但台风造成的死亡人数已上升至47人，数万人仍临时居住在各疏散中心。（越通社—VNA）    
-----------------
