http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日越友好协会关西地区分会主席祯西村/43645.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日越友好协会关西地区分会主席祯西村
-----------------
越南国家主席张晋创会见日越友好协会关西地区分会主席祯西村。（图片来源：越通社） 10月21日上午在主席府，越南国家主席张晋创会见日越友好协会关西地区分会主席祯西村（Teichi Nishimura）一行。 越南国家主席张晋创对关西分会近期为促进两国，尤其是关西地区与越南各地之间的友谊与合作关系举行多项活动表示欢迎。张晋创主席强调，日本是越南首要投资来源国之一，其中关西地区对越投资额最多。他强调，越共中央总书记阮富仲今年9月访日之旅将有助于全面推动两国关系深入发展，其中包括扩大贸易投资和民间交流范围。他同时表示，日本关西地区将继续为对越投资的日本各地方中扮演着领头羊作用。 张晋创主席希望，作为日越友好协会关西地区分会主席，祯西村和其他会员，其中包括许多企业代表将举行多项切合实际活动，以增进两国人民互相了解，大力推动两国投资、贸易和旅游合作关系进一步蓬勃向上发展。 日越友好协会关西地区分会主席祯西村对越南在革新事业中所取的成就表示印象深刻。他表示，该会近期为协助和鼓励日本企业赴越投资举行多项活动，在关西地区举行越南留学生交流活动和两国文化交流活动等。 会见上，祯西村主席和其他代表对越日好友交流与合作关系保持良好发展表示高兴，并强调，将全力以赴为加强民间合作，其中包括关西地区与越南各地之间合作关系做出积极贡献。 此外，祯西村主席和其他会员高度评价越南经营投资环境，并表示今后将继续呼吁该国企业加大对越投资力度和扩大在越生产经营范围等。（完）
-----------------
