http://zh.vietnamplus.vn/印度尼西亚向越南移交39名被扣渔民/63755.vnp
-----------------
印度尼西亚向越南移交39名被扣渔民
-----------------
越南驻印尼大使馆参赞陈明渠与即将回国的渔民交代（图片来源：越通社） 越通社印尼​——越通社驻印尼记者报道，4月5日，被印度尼西亚扣押的39名越南渔民将搭乘飞机回国。据了解，上述渔民主要是坚江省人和平定省人，于2016年5月至7月被关押在印尼加里曼丹坤甸岛。 越南驻印尼大使馆已完成公民保护各种必要手续，将111名越南渔民送回国。这是今年年初以来，获释渔民数量最多的一次。按计划，他们将于4月5日、6日和11日先后搭乘飞机回国。 近期被印方扣押越南渔民数量猛增。年初以来，越南42艘渔船的392名渔民被扣押，值得注意的是，三月份该数字突增，被扣渔船和渔民分别为35艘和330名。越南驻印尼大使馆已同印度尼西亚有关机关配合将440名渔民送回国。目前，370名越南渔民仍被关押在印尼各岛上。 越南驻印尼大使馆参赞陈明渠表示，为防止越南渔民被扣情况的增加，越南驻印尼大使馆与越南国内有关机关协调联动，加强相关法律教育宣传工作力度，采取行之有效的控制措施，同时严格监督检查和紧密跟踪情况，避免渔民非法捕捞行为发生，旨在维护越南国家形象，确保越印关系健康发展。 2014年以来，印度尼西亚对侵犯该国海域的非法捕捞行为采取强有力的惩罚措施。至今，印尼已击沉317艘非法捕鱼的外国渔船。最近，4月1日，该国已击沉81艘外国渔船，其中有很多越南渔船。（越通社——VNA）
-----------------
