http://zh.vietnamplus.vn/美国加州希望与越南各地方加强的合作/43641.vnp
-----------------
美国加州希望与越南各地方加强的合作
-----------------
越南驻美国大使范光荣（图片来源：越通社）  越南驻美国大使范光荣从10月16日至24日对美国加利佛尼亚州进行正式访问。 在金旧山市，范光荣大使已会见了加州参议员马克·雷诺（Mark Leno）和金旧山监事委员会主席邱信福（David Chiu）。范光荣大使强调了近段时间越美关系取得积极进展，其离不开加州和旧金山的重要贡献。他强调，以经营环境积极改善和加入《跨太平洋伙伴关系协定》等，越南希望与加州加强在经济、投资、科技、农业、应对气候变化、文化教育和民间交流等领域的合作。 马克·雷诺参议员和邱信福主席对两国关系良好发展、加州和越南各地方在多各领域保持密切的合作予以高度评价，认为这是越南经贸发展的最佳时期。他们表示希望加入《跨太平洋伙伴关系协定》后，越南将进一步改善经营投资环境，为美国企业在越南顺利展开投资经营活动创造便利。 邱信福主席表示愿同越南驻美国大使馆、总领事馆配合，促进两国各地方和两国人民的交流与合作。 马克·雷诺参议员表示，今后，美国将对进口商品，特别是室内木制品各规定进行调整，越南企业应了解和掌握各新规定，从而及时满足美国市场对产品的要求。他同时还分享加州在应对气候变化的经验。 访问加州期间，范光荣大使还走访了铁锚蒸汽啤酒厂(Anchor Steam),与美国越裔知识分子会晤，表示希望旅美越南人社群继续为国家的发展和越美关系做出更多的贡献。（完）
-----------------
