http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军第二军区荣获老挝国家高贵的一级伊莎拉勋章/43634.vnp
-----------------
越南人民军第二军区荣获老挝国家高贵的一级伊莎拉勋章
-----------------
老挝人民军总参谋长苏温·伦奔米中将向第二军区武装力量授予一级伊莎拉勋章（图片来源：越南《人民军队报网）  10月19日，第二军区隆重举行本军区武装力量传统日69周年暨老挝人民民主共和国一级伊莎拉勋章授勋仪式。 越共中央委员、中央军委常委、总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将，老挝人民军总参谋长苏温·伦奔米（Suvon Luongbunmi）中将，越共中央委员、人民军总政治局副主任方明和上将等代表出席。 仪式上发表讲话时，杜伯巳大将代表中央军委与国防部领导热烈表彰第二军区武装力量69年来在各方面取得的成绩，为建军事业作出重要贡献。杜伯巳大将要求，第二军区党委与司令部紧密配合各有关力量，牢牢掌握当地政治安全情况，严格保持随时战备制度，及时处理各突发情况；着重正规建设；保持严守军纪；强化人力资源建设，尤其是各级干部队伍建设等。与此同时，第二军区要紧密配合当地政府，积极参与各级守备区建设、帮助人民应对自然灾害、新农村建设、扩大国际合作、建设和平边界线等工作。 仪式上，老挝人民军总参谋长苏温·伦奔米中将受老挝人民民主共和国国家主席委托，向第二军区武装力量授予一级伊莎拉勋章。苏温·伦奔米中将强调了第二军区历代官兵为过去老挝抗战事业及当前建国建军事业所给予的巨大贡献，为深化老越两国两军特殊关系并将其不断迈上新高度做出重要贡献。（完）
-----------------
