http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对希腊和意大利进行工作访问/43622.vnp
-----------------
越南共产党代表团对希腊和意大利进行工作访问
-----------------
越共中央委员、中央对外部部长黄平军与意大利众议院副议长举行会晤。（图片来源：越通社） 越通社驻意大利记者报道，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团从10月16日至21日对希腊和意大利进行工作访问。 访希期间，越南共产党代表团分别同希腊共产党（KKE）总书记、希腊议会外交与国防事务委员会主席、希腊外交部领导人、激进左翼联盟（Syriza）领导举行了工作会谈。 访意期间，越南共产党代表团分别同意大利共产党人党（PdCI）总书记、意大利重建共产党（PrC）全国书记、意大利众议院副议长兼意大利最大的中左派政党民主党（PD）领袖以及意大利众议院外委会主席等举行工作会谈。 在同希腊与意大利各代表团举行会晤中，越方代表团介绍了越南推进革新事业近30年来的基本情况；特别指出越南在克服战争遗留后果，扶贫济困，维护政治稳定，发展经济，提高居民收入，促进社会公平正义与和谐进步等方面所取得积极成效；强调，越南积极主动融入地区与国际社会。 此外，越方代表团同希腊和意大利各代表团就地区与国际问题进行讨论。越南代表团对越南与希腊和意大利之间的良好政治关系给予认可，就合作潜力交换意见；一致同意加强宣传工作，以充分和准确了解对方的实际情况；促进所签署的各项协议更有效落实；建议希意两国同越南密切协作配合，提高双边合作效益，有助于促进欧盟、东盟等多边框架的合作；同时为对方进军东南亚和东南欧地区扮演好桥梁角色。 越南党代表团还强调了越南党与希腊和意大利各党之间的团结，建议继续在各场多边政党论坛互相配合，就进一步促进越南党与希腊和意大利各党之间关系的措施进行讨论和交换意见。 希腊和意大利政府、国会和政党领导高度评价越南在革新事业，经济社会发展，扶贫济困，减少全球经济-金融危机带来的影响，扩大外交关系，融入地区与国际社会等方面所取的成就。希意两国领导均强调，注重促进与越南的关系，加强与越南党之间的合作关系，对越方提出关于加强今后的合作方向表示赞同，更有效开发双方关系发展潜力。希意两国伙伴对地区形势表示关注，支持越南在遵守国际法基础上采取和平方式解决争端的立场。 访问希腊和意大利期间，越南党代表团探访了越南驻两国外交代表机构。（完）
-----------------
