http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见unctad秘书长穆希萨基图伊/43616.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见UNCTAD秘书长穆希萨•基图伊
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与UNCTAD秘书长穆希萨•基图伊 （图片来源：越通社） 越南政府副总理兼外交部长范平明10月20日会见了赴越出席“越南和中东-非洲国家合作展望”国际研讨会的联合国贸易和发展会议（UNCTAD）秘书长穆希萨•基图伊（Mukhisa Kituyi）。 范平明副总理对联合国贸易和发展会议长期以来在贸易和外国投资领域上向越南提供的技术支持给予高度评价。他表示，越南正在从更深层次、更广范围融入世界经济之中。尤其是《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、越南-欧盟自由贸易协定等系列新生代自由贸易协定谈判结束后将给越南带来许多机遇和挑战，促使越南大力推进改革创新，以避免滑入中等收入陷阱。 范平明副总理建议联合国贸易和发展会议继续为越南融入和发展进程提供支持，发挥桥梁纽带作用，通过三方合作模式促进越南与非洲和其他发展中国家之间的合作。 范平明副总理介绍了越南企业在非洲国家开展投资的成功典范，并建议联合国贸易和发展会议支持促进南南合作，鼓励包括越南在内的发展中国家企业扩大对非洲投资。 穆希萨•基图伊秘书长对联合国贸易和发展会议在越南开展的越南电子规定门户网站（E-Regulations）等项目取得的成果表示高兴，赞赏越南经济社会发展成就，并表示愿意扮演桥梁角色，促进越南与非洲发展中国家经贸投资合作，尤其是在粮食安全和农业领域的合作。穆希萨•基图伊秘书长承诺将竭尽全力在南南合作框架内促进越南和非洲国家合作。 穆希萨·基图伊，原肯尼亚国民议会议员，曾担任肯尼亚贸易和工业部部长。于2013年9月1日,就任贸发会议第七任秘书长。就任联合国贸发会议秘书长前，穆希萨·基图伊担任非洲联盟委员会顾问,协助为泛非自由贸易区构建框架，同时是位于内罗毕的肯尼亚治理研究院（the Kenya Institute of Governance）的行政总裁，专注于学术和政策研究与制定公共政策之间的联系。（完）
-----------------
