http://zh.vietnamplus.vn/日本大阪希望与越南加强多个领域的合作/43613.vnp
-----------------
日本大阪希望与越南加强多个领域的合作
-----------------
附图 （图片来源：越通社）  10月19日，越南驻日本大使阮国强在大阪府同大阪府知事松井一郎（Ichiro Matsui）举行工作会谈。 松井一郎先生表示，大阪府除了加强与越南经济贸易和投资合作，将和越方推进民间交流，尤其是互派青少年和学生到彼此国家学习，希望学生交换交流活动进一步增进两国友好感情，推进双方长久合作。 阮国强大使高度评价大阪府政府领导和企业对越南提供的关注和支持，并强调，将和大阪府保持密切合作，增强友谊，推进经济、贸易、投资、民间交流合作。 此前，阮国强大使会见了日越友好协会关西地区分会领导班子，对该分会为加强两国友好合作关系所作的贡献表示感谢。 日越友好协会关西地区分会主席祯西村（Teiichi Nishimura）强调，继续努力推动两国关系发展。该分会将在适逢成立20周年之际组团自10月20日至26日对河内、承天顺化省和胡志明市进行访问，旨在增强互相了解和友好感情以及与越南促进经贸与投资合作关系等。（完）
-----------------
