http://zh.vietnamplus.vn/越南愿为合法移民提供一切便利条件/43609.vnp
-----------------
越南愿为合法移民提供一切便利条件
-----------------
国际移民们（图片来源：越通社） 越通社驻瑞士记者报道，从10月17日至21日，越共中央委员、越南国会对外委员会主任陈文恒已率团出席在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟第133届大会。 各国议会联盟成员国议员集中讨论国际移民问题和通过一项有关维护移民的紧急决议。决议强调了利用国际公约和国际人道主义法来维护移民。 在各国议会联盟第133届大会全体会议上，越南国会对外委员会主任陈文恒强调，国际移民对每一个国家的经济、社会、文化发展带来巨大影响。许多双边和多边合作机制得以建立，旨在加强国际移民管理合作，实现发展目标。 在此基础上，越南代表团建议，国际社会应密切配合，消除导致移民浪潮的原因。联合国、各国际和地区组织应加强沟通协调，协助各国改善经济社会发展条件，寻找有效措施来和解冲突，为遭受移民危机严重影响的国家提供支持与帮助。 陈文恒主任还表示，在当前全球化的背景下，加强国际合作，有效管理移民问题，实现可持续发展目标是越南政府特别关注的问题。通过采取多措施预防和打击人口贩卖行为，进而取消人口贩卖行为是越南的始终承诺。越南愿为合法移民在越南生活、工作、学习等创造一切便利条件。 在本届会议上，除了移民问题外，与会代表还就打击恐怖等问题展开讨论，同时通过各项民主决议和保护个人在数码时代中的隐私权和自由权等。（完）
-----------------
