http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯天然气工业股份公司愿加强与越南同奈省的合作/43611.vnp
-----------------
俄罗斯天然气工业股份公司愿加强与越南同奈省的合作
-----------------
同奈省领导会见俄罗斯天然气工业股份公司代表团​。（图片来源：越通社） 近日，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom)刚提出加强与同奈省多方面合作的愿望，其中注重兴建液化石油气供应站，为该省乃至越南南部各省市交通运输行业提供服务。 目前，俄罗斯天然气工业股份公司正为越南交通运输部展开天然气生产与供应项目。该公司将在越南南部地区兴建功率25万吨/年的液化石油气厂家，为交通运输业和工业提供原料；同时在南部地区各省市兴建液化石油气供应站等。 在同奈省，日均车流量达约10万辆次。此外，该省现有30个工业区正在投入运行，因此液化气需求较大，成为了该省的优先选择之一。此外，在龙城国际航空港在该省兴建时将成为清洁和环境友好的燃料工商带来巨大商机。因此，俄罗斯天然气工业股份公司对本省的投资优势巨大。 对于俄罗斯天然气工业股份公司的合作善意，同奈省人民委员会领导建议各相关部门需同俄罗斯天然气工业股份公司紧密配合，认真进行实地考察，从而制定具体的合作方向，面向美好的合作前景。（完）  
-----------------
