http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国俄勒冈州州长凯特布朗/43610.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国俄勒冈州州长凯特•布朗
-----------------
越南政府总理阮晋勇与美国俄勒冈州州长凯特•布朗（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇20日下午会见了正在对越南进行工作访问的美国俄勒冈州州长凯特•布朗一行。 阮晋勇总理对俄勒冈州州长凯特•布朗与越南一些部委、机构领导举行工作会谈的结果表示欢迎，并认为代表团此访取得的结果将为促进越南与俄勒冈州乃至越美多方面合作关系起到积极作用。 阮晋勇总理表示高兴看到越美两国在经贸、投资等多个领域合作的良好发展态势。他重申，越方重视对美关系，并希望同美方一道努力推动双边关系全面发展，为两国人民带来实实在在的利益。他说，越南对两国关系前景充满信心。 阮晋勇总理表示支持俄勒冈州政府与越南各部委、机构开展富有成效的合作，特别是在搜搜寻救难、救灾减灾、创新型经济、环保、清洁能源、农业、进出口、教育培训、文化交流等优势领域的合作。他高度评价耐克、英特尔等俄勒冈州企业在越南的成功，并重申,越南鼓励俄勒冈州乃至美国企业对越投资。 凯特•布朗州长表示，此访就扩大俄勒冈州与越南各伙伴新兴合作领域的方式交换看法。凯特•布朗州长说，双方所取得的结果为俄勒冈州与越南开辟更多的合作机会。她对《跨太平洋伙伴关系协定》签署和生效后美国企业对越投资迅速增加持乐观态度。 凯特•布朗州长表示，除了传统合作领域之外，俄勒冈州愿同越南开展经贸、清洁能源和可持续发展、应对气候变化、环保、教育培训、文化等诸多领域的合作。（完）
-----------------
