http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议公报第一号/43608.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议公报（第一号）
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（图片来源：因特网） 10月20日，越南第十三届国会第十次会议在首都河内国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各位原党、国家领导出席。 上午7时15分，各位国会代表前来胡志明主席陵墓敬献花圈并入陵瞻仰胡志明主席遗容。 9时整，国会举行开幕会，国会副主席丛氏放主持会议。国会主席阮生雄致开幕辞。 国会已先后听取： ——政府总理阮晋勇作关于“2015年和2011-2015五年经济社会情况以及2016-2020五年和2016年方向、任务”的报告； ——越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁作选民意见建议收集的报告； ——国会经济委员会主任阮文酉作国会有关2015年经济社会发展计划的决议落实结果和概括2011-2015五年结果和2016年经济社会发展计划的审查评估报告； 下午，在国会副主席阮氏金银的主持下，国会已先后听取： ——财政部部长丁进勇受政府总理的委托作关于2015年国家财政预算执行结果、2016年国家财政预算和中央财政分配方案的报告； ——国会财政预算委员会主任冯国显作对2015年国家财政预算执行结果、2016年国家财政预算和中央财政分配方案的审查报告； ——计划投资部部长裴光荣受政府总理的委托作关于评估2011-2015年阶段各项国家目标计划落实结果、2016-2020年阶段国家目标计划的制定和投资主张建议的报告； ——国会财政预算委员会主任冯国显作对评估2011-2015年阶段各项国家目标计划落实结果、2016-2020年阶段国家目标计划的制定和投资主张建议的审查报告； ——计划投资部部长裴光荣受政府总理的委托作关于甲一号国道和胡志明大道西原路段升级改造项目剩余政府债券资金使用方案的呈文； ——国会财政预算委员会主任冯国显作对甲一号国道和胡志明大道西原路段升级改造项目剩余政府债券资金使用方案的审查报告； ——财政部部长丁进勇受政府总理的委托作关于允许实现政府债券发行期限多样化以及向国际资本市场发行政府债券的报告； ——国会财政预算委员会主任冯国显作对允许实现政府债券发行期限多样化以及向国际资本市场发行政府债券的审查报告； 越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体已向全国选民和同胞现场直播和报道了十三届国会十次会议开幕会。 10月21日星期三，国会在会堂举行全体会议。上午，国会听取关于《进出口税法修正案》（草案）的呈文和审查报告，就《会计法修正案》（草案）中存在异议的若干内容进行讨论；下午，国会听取有关《专业军人和国防员工法》草案的呈文和审查报告，就《国会和人民议会监督活动法》草案中存在异议的若干内容进行讨论。（完）
-----------------
