http://zh.vietnamplus.vn/国家主席办公厅主任越老两国办公厅的特殊团结关系正不断走向深入/63743.vnp
-----------------
国家主席办公厅主任：越老两国办公厅的特殊团结关系正不断走向深入
-----------------
  陶越忠获老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉接见(图片来源：越通社) 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，4月5日在老挝首都万象，以越共中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠为团长的越南国家主席办公厅代表团获老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉亲切接见。 陶越忠对老挝人民近期取得的成就表示祝贺，深信在老挝人民革命党的英明领导下，老挝人民将顺利实现老挝人民革命党第十次全国代表大会决议和第八个五年（2016年至2020年）社会经济发展计划。 陶越忠介绍了他与老挝国家主席办公厅主任坎蒙•蓬塔迪（Khammeang Phongthady）会谈的结果，并表示，越老两国办公厅的特殊团结关系正不断走向深入。今后，双方将继续深化合作成果，增进经验交流，从而提升业务水平，圆满完成两国高级领导人所交给的任务。 本扬•沃拉吉对越南国家主席办公厅代表团此次访老表示欢迎，并高度评价两国国家主席办公厅的合作成果，强调双方的有效合作有助于增进老越传统友谊、特殊团结与全面合作关系。 本扬•沃拉吉希望两国国家主席办公厅将进一步加强协调配合力度，胜利完成老挝人民革命党和越南共产党所交予的任务，进而为巩固与加强老越关系做出贡献。 此外，本扬•沃拉吉还强调，在机遇与挑战并存的形势下，两国须加强沟通协调，密切协作配合。2017年是两国纪念《越老友好合作条约》签署40周年和越老建交55周年之年，是加强对两国青年一代进行两国友好传统的宣传教育的良好机会，进而为推动越老特殊关系继续向前发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
