http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会代表团访问中国/43606.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会代表团访问中国
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清与中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声（图片来源：越通社） 应中国人民政治协商会议全国委员会的邀请，由裴氏清副主席率领的越南祖国阵线中央委员会代表团10月19日至24日对中国进行友好访问。 越通社驻北京记者报道，20日下午，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见了裴氏清一行。 越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清强调，越南祖国阵线希望同中国政协增进各级代表团互访、加强经验交流和信息互换。 裴氏清副主席建议双方继续增强政治互信、增进交往和经验交流，旨在加深两个组织之间的相互了解和互信，助力夯实越中关系社会基础，为促进越中全面战略合作伙伴关系持续稳步健康发展作出贡献。 中国全国政协主席俞正声欢迎越南祖国阵线中央委员会代表团到访。他表示支持加强两个组织之间的合作，并表示欢迎越南祖国阵线代表团访华并交换工作经验。 俞正声主席对越南近期取得的经济社会发展成就表示祝贺，并相信今后在党的正确领导下，越南将取得更大的成就。 当天，越南祖国阵线中央委员会代表团同以马飚副主席为团长的中国全国政协代表团举行会谈。（完）
-----------------
