http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151020/43605.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.20
-----------------
•10月20日上午，越南第十三届国会第十次会议在首都河内国会大厦隆重开幕。 •越南外交部10月20日在河内举行题为“越南与中东-非洲各国之间经济合作前景”研讨会。 •第13次东盟环境部长会议（AMME13）和第14次东盟与中日韩环境部长会议及一系列相关会议将于10月26日至31日在河内举行。 •越中经贸合作委员会第九次会议10月20日在北京召开。越南工商部副部长阮锦秀率团出席会议。 •越通社驻瑞士记者报道，从10月17日至21日，越共中央委员、越南国会对外委员会主任陈文恒率团出席在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟第133届大会。 •2015年前九个月，投入越南的FDI资金达171.5亿美元，同比增长53%；到位资金近100亿美元，同比增长8%。 •美国国际评级机构惠誉(Fitch Group)旗下的BMIResearch在报告中称，2015年底，越南经济积极向好，国内生产总值可达6.4%，高出2014年6%的水平。 •由越南军队电信集团（Viettel）在秘鲁成立的移动服务提供公司（Biltel）称，该公司拟投入2.5亿美元，旨在把秘鲁的移动用户提升至250万户。 •东盟与中日韩科学部长会议10月20日在大田广域市召开，就设立科技领域合作网以及促进各国科技专家交流等方面展开讨论。 •“2015年河内九龙江三角洲文化旅游周”将于11月15日至18日在河内市越南文化艺术展览中心隆重举行。 •“顺化大内长生宫文化空间”10月20日正式开幕，展示阮朝妃嫔服饰与生活用品上的各种雕纹与图案等。 •10月20日在广南省三旗市，韩国老战士协会同广南省领导就在本省兴建韩国文化交流中心举行工作会议。 •2015年太原省艺术图片展10月20日在越南各民族文化博物馆拉开序幕。 •超强台风“巨爵”侵袭菲律宾北部，已经造成16人遇难，数千人被困。 •据老挝工商部最新颁发关于在老挝成立贸易中心的规定，旅居老挝外国公民不得成立投资总额低于96.45万美元的贸易中心或贸易代理机构。（完）
-----------------
