http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人会见老挝高级代表团/43603.vnp
-----------------
越南党、国家领导人会见老挝高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦。（图片来源：越通社） 10月19日下午在河内，越共中央总书记阮富仲、政府副总理阮春福会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦(Somsavad Lengsavath)为团长的老挝高级代表团。 会见时，宋沙瓦副总理对越南近期所取的巨大成就表示祝贺。他强调，老方将同越南一道，全力以赴推动越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系不断发展。 宋沙瓦副总理向越南领导人介绍老挝近期情况，尤其是老挝人民革命党第十次全国代表大会准备工作,以及老挝为2016年担任东盟轮值主席国所作出的积极准备。 此外，宋沙瓦同志强调，老方将与越方密切协作配合，有效落实两党和两国高层领导所达成的各项协议，为两国人民带来实实在在的利益。 在各场会晤中，阮富仲总书记和阮春福副总理均表示高兴看到越老特殊团结关系在各个领域的良好发展态势，并强调，越南将同老挝一道培育越老特殊团结关系，并推动越老在各个领域的务实合作深入发展，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。(完）
-----------------
