http://zh.vietnamplus.vn/越中经贸合作委员会第九次会议在北京召开/43602.vnp
-----------------
越中经贸合作委员会第九次会议在北京召开
-----------------
越中经贸合作委员会第九次会议纪要签约仪式（图片来源：越通社） 越通社驻中国记者报道，越中经贸合作委员会第九次会议10月20日在北京召开。越南工商部副部长阮锦秀率团出席会议。 会上，双方相互通报各自国家经济社会发展情况，回顾上次会议以来双方经贸合作取得的主要成果，就两国在经济贸易、工业和其他领域的合作交换意见，旨在推动两国经贸关系不断向前发展。 双方一致认为，越中经贸合作委员会第八次会议召开以来，两国经贸关系取得一定进展。2014年，越中双边贸易额达近590亿美元，中国已经成为越南最大贸易伙伴，而越南继续是中国在东盟国家中的第二大贸易伙伴。据越南海关总局的统计数据显示，截止2015年9月份，两国双边贸易额达491.6亿美元，同比增长16.1%。 双方在许多领域达成共识，包括力争2017年将两国双边贸易额提升为1000亿美元，逐步解决越中之间贸易逆差问题；认真落实双方所签署的《农产品贸易合作备忘录》；支持且为大米企业加强合作创造便利条件；确保由中国在越南执行EPC总承包项目的施工进度和质量等。 双方强调继续加强两国各部门之间的协调与合作，共同化解困难，深化两国全面战略合作伙伴关系。 会议结束后，双方共同签署越中经贸合作委员会第九次会议纪要。（完）
-----------------
