http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第十次会议14个经济社会指标中完成13个/43598.vnp
-----------------
第十三届国会第十次会议：14个经济社会指标中完成13个
-----------------
越南政府总理阮晋勇在会上发表讲话（图片来源：越通社） 10月20日上午，越南政府总理阮晋勇在越南第十三届国会第十次会议在作了关于2015年经济社会发展情况和2016年经济社会发展计划草案的报告。 据政府的报告，在2015年14个经济社会发展指标中预计完成指标13个，唯一尚未完成的指标就是森林覆盖率。 政府报告显示，2015年前9个月，经济社会情况继续呈恢复势头，出现许多变化，并达到积极成果，但仍面临不少困难和挑战。宏观经济基本保持稳定，通胀率保持在较低水平，9月份居民消费价格指数与2014年12月相比上涨0.4%，今年前9个月同比增长0.74%，其增长率创15年来新低。经济信贷总额增长约10.78%。今年前9个月国家财政预算收入总额达683万亿越盾（约合306亿美元），财政预算总支出达823.97万亿越盾（约合369亿美元），国家财政预算赤字约达140.97万亿越盾（约合6.31亿美元）。 此外，政府还坦率提出国家经济社会存在的问题与困难，如劳动生产率低，竞争力不强，公共债务高，还债压力大，坏账高，农产出口面临困难，贸易逆差回升等。 在近年来情况和未来展望的评估基础上，根据2016-2020年经济社会发展五年计划的目标，政府拟定了2016年一些总体目标，包括维持宏观经济稳定，力争将增长率高于2015年水平，注重改善增长质量，确保可持续发展。 其后，国会已听取越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁所作关于全国选民和人民向第十三届国会第十次会议递交意见建议收集的报告。 国会还听取国会经济稳员会主任阮文酉所作有关国会关于2015年经济社会发展计划决议落实结果，概括2011-2015年五年计划结果和2016年经济社会发展计划的审查报告。 审查机关建议政府灵活地调整经济政策；集中化解企业，尤其是中小型企业的困难；采取改善与中国贸易失衡现状的措施；有效处理坏账，严格管理公共债务、基本建设债务等；集中吸引外商投资高科技项目，提高出口商品的增加值等。（完）
-----------------
