http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第十次会议全国选民和人民向国会递交意见建议达4492条/43594.vnp
-----------------
第十三届国会第十次会议：全国选民和人民向国会递交意见建议达4492条
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源：因特网） 10月20日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已在第十三届国会第十次会议上作了关于人民与选民意见建议收集情况的报告。 阮善仁主席表示，为第十三届国会第十次会议做准备，越南祖国阵线中央委员会已同国会常务委员会配合收集全国选民和人民向国会递交的意见建议供4492条。 据此，全国选民和人民高度评价第十三届国会第九次会议质询和回答质询结果。国会和国会常务委员会的监察工作有创新。越南祖国阵线和其成员组织同有关部门配合在一些领域展开的监察计划取得初步结果。 此外，选民和人民还对许多经济社会问题表示担忧，诸如国家经济不可持续发展、国企股份制改革进展缓慢，尚未达到所提出的目标，增长质量不高，产能低，农产品价格下降，尚未处理好环境污染问题。选民和人民还对安全食品、社会焦点问题、交通事故、消防、海平面上升、海水入侵、贪污腐败等问题表示担忧。选民和人民对中国在归属越南的各岛礁展开非法建设和扩建活动表示强烈反对。 选民和人民特别关注越南共产党第十二次全国代表大会的人选推荐工作，希望能选出德才兼备的人担任党和政府各重要位置。他们希望国会常务委员会和越南祖国阵线加大监察力度，要求各部门严格落实回答选民和人民意见和建议等的工作。（完）
-----------------
