http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体机遇与挑战-团结与合作/43590.vnp
-----------------
东盟共同体：机遇与挑战 团结与合作
-----------------
“东盟共同体：机遇与挑战、团结与合作”国际研讨会在河内召开（图片来源：越南共产党电子报） 10月19日至20日，由越南和平与发展基金会和德国罗莎卢森堡（Rosa Luxemburg Stiftung）基金会联合举办“东盟共同体：机遇与挑战、团结与合作”国际研讨会在河内召开。 研讨会深入分析东盟共同体建成给人民带来的机遇与挑战，从而提出加强人民和民间组织对东盟共同体建设的参与度。 前越南国家副主席、越南和平与发展基金会主席阮氏平作报告时强调，2015年建成的东盟共同体将是东盟48年发展历程中的重要里程碑。东盟一体化是一个不断发展的过程，致力实现一个政治紧密联系、经济互联互通、共同分担社会责任、对外交往开放和以人为中心的共同体。东盟国家拥有6亿人口、国内生产总值占据世界第七位，人力资源占据世界第三位。由此可见，东盟的前景非常广阔。 报告指出，越南以高度责任心积极参与AEC建设进程。但是，由于越南经济发展仍处于较低水平，在机制体制、法律法规、经济结构等方面仍需要进一步改善，以满足地区共同标准和为东盟共同体作出更大贡献。 东盟秘书处代表安娜·梅（AnnaMae）女士在研讨会上介绍了东盟和东盟共同体的基本情况，其中强调，东盟经济共同体的建立是建成由经济共同体、安全-政治共同体和文化-社会共同体三大支柱组成的东盟共同体的重要里程碑。 安娜·梅女士回顾了2007-2014年阶段东盟经济取得的重要成果。具体，东盟国内生产总值由2007年的1.33万亿美元增至2014年的2.57万亿美元，是亚洲第三大和世界第7大经济体。东盟贸易总额由2007年的1.6万亿美元增至2014年的2.5万亿美元。区内直接投资排在东盟吸收境外直接投资第二位。 值此之际，安娜·梅女士介绍东盟经济共同体的蓝图,2015年东盟要完成单一市场和生产基地、均衡发展、具备强劲经济竞争力、与全球经济高度融合的目标。 为期两天的研讨会共设4场讨论会，与会代表聚焦东盟共同体建设所带来的机遇与挑战、越南和地区其他国家为东盟共同体建成而展开的各项准备工作；各行业、企业、民间组织、非政府组织在东盟共同体建设的作用和参与等问题展开讨论。（完）
-----------------
