http://zh.vietnamplus.vn/第一次越柬国防政策对话在柬举行/43581.vnp
-----------------
第一次越柬国防政策对话在柬举行
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将（图片来源：Vietnam+） 越通社驻柬埔寨记者报道，10月19日在柬埔寨首都金边，越南国防部副部长阮志咏上将与柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat）大将共同主持第一次越柬国防政策对话。双方一致同意大力促进防务合作关系，为两国和地区的安全、和平与繁荣做出贡献。 在对话会上，双方已就共同关心的国际和有关地区国防安全问题交换看法；对两国近年来防务合作成果进行评估，同时讨论世界和地区形势对两国关系构成的影响等。 阮志咏上将强调，双方国防政策对话取得的成果将作为两国国防部部长制定国防对外政策和国防合作战略的基础。双方还讨论推动双边防务合作关系深入、有效、务实发展，为巩固两国军队和人民的睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定的关系作出贡献。 在越柬国防政策对话后接受记者的采访时，宁帕大将表示，此对话对巩固与提高两国军队在融入国际过程中的能力和力量具有重要意义。 当天，阮志咏上将分别礼节性拜会了柬埔寨首相洪森和副首相兼国防部大臣迪班（Tea Banh）；探望柬埔寨皇家军队70号旅；向设在柬埔寨的越南志愿军烈士纪念台献上花圈等。（完）
-----------------
