http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第十次会议在河内隆重开幕/43580.vnp
-----------------
越南第十三届国会第十次会议在河内隆重开幕
-----------------
  越南第十三届国会第十次会议在河内隆重开幕。（图片来源：越通社） 10月20日上午，越南第十三届国会第十次会议在首都河内国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各位原党、国家领导出席。 越南第十三届国会第十次会议是2015年里最后一会议。为期31天的本次会议核心议题包括立法工作、2013年《宪法》执行情况，对国家重大事务进行监督、作出评估与决定等。本次会议在全党、全民和全军正开展多项活动庆祝越南共产党第十二届全国代表大会和地方各级代表大会的背景下举行的，其意义重大。 国会主席阮生雄在开幕式上致辞时强调，越南第十三届国会第十次会议涉及多项重要内容，工作任务繁重、责任重大。 阮生雄主席透露，越南国会在本次会议上将审议通过18项法律草案，对其他8项法律草案提出意见。立法工作继续被确定为核心任务之一。 国会将审议政府关于2015年国家预算和经济社会发展落实结果的报告，2016-2020年经济社会发展计划、国家预算草案、中央财政预算分配方案；颁发国会关于上述问题的决议。与此同时，国会将对政府关于2011-2015年经济社会发展计划落实结果的报告、2016-2020年经济社会发展五年计划、2016-2020年阶段中期公共投资计划、2016-2020年财务工作计划等进行审议和提出意见。 在本次会议上，国会将搞选定第十四届国会代表和2016-2021年地方各级人民议会代表选举的日期；成立国家选举委员会，选出国家选举理事会主席和副主席等。 越南政府总理阮晋勇作关于2015年经济社会发展情况的报告。（图片来源：越通社） 在开幕式上，国会听取越南政府总理阮晋勇作关于2015年经济社会发展情况的报告以及2016年经济社会发展计划草案的报告。 党和国家领导人以及国会代表团代表已前往胡志明主席陵墓敬献花圈。（图片来源：越通社） 在会议开幕之前，党和国家领导人以及国会代表团代表已前往胡志明主席陵墓敬献花圈，瞻仰胡志明主席遗容。（完）
-----------------
