http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与柬埔寨祖国团结发展阵线加强合作/63741.vnp
-----------------
越南祖国阵线与柬埔寨祖国团结发展阵线加强合作
-----------------
座谈会场景。（图片来源：越通社）​ 越通社金边​——越通社驻金边记者报道，为了促进越南祖国阵线与柬埔寨祖国团结发展阵线的协调联动，面向庆祝越柬建交50周年，越南祖国阵线中央委员会副张氏玉映主席4月4日对柬埔寨进行访问，与柬埔寨祖国发展团结阵线理事会代秘书长南·瓦丽（Nhem Valy）举行工作座谈会。 该会议就预计今年7月在河内召开的越老柬三国阵线委员会主席会议和预计7月或8月在柬埔寨举行的建设越柬和平友谊边界线会议的筹备工作进行讨论。 会上，张氏玉映对柬埔寨发展成就表示高兴，并相信在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼(Samdech Norodom Sihamoni)、首相洪森以及柬埔寨祖国发展团结阵线的领导与支持下，柬埔寨将日益发展壮大。 南·瓦丽高度评价并感谢越南党、国家、人民、军队和祖国阵线为柬埔寨过去民族解放斗争和当前国家发展事业提供无私帮助。南·瓦丽强调，两国应继续加强合作与互相帮助，绝不容许任何敌对势力分裂两国和两个民族的团结精神。 双方认为，越老柬2013年签署的阵线合作计划和越柬2014年签署建设和平友谊边界线合作备忘录实施三年后，两国祖国阵线的合作已取得可喜成果，为促进双边互相了解，加深越柬两国乃至越老柬三国的团结友谊。两国中央和地方阵线代表团互访频繁，从而交换信息，分享与借鉴在宣传与指导两国人民建设和平友谊边界线工作中的经验。 双方强调，2017年对两国关系具有特别重要意义，因此，两国阵线已下定决心，将成功举办越老柬三国阵线委员会主席会议和建设越柬和平友谊边界线会议，旨在制定促进越老柬三国阵线合作关系的具体计划和方向。（越通社-VNA）
-----------------
