http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国俄勒冈州加强合作关系/43571.vnp
-----------------
越南与美国俄勒冈州加强合作关系
-----------------
越南外交部与俄勒冈州合作议定书签字仪式（图片来源：tuoitre.vn） 10月19日，越南外交部副部长何金玉会见了来访的美国俄勒冈州州长凯特•布朗（Kate Brown）女士。 会见时，何金玉副部长强调，越南外交部对越南-俄勒冈州关于政治，经贸与投资，教育培训，农业、城市规划、环境，旅游和民间交流等5各领域的合作倡议表示欢迎。他承诺越南外交部将同各部门和地方政府及各伙伴通过该倡议促进与俄勒冈州的合作关系，同时希望俄勒冈州企业和凯特•布朗州长支持美国国会早日通过《跨太平洋伙伴关系协议》。 俄勒冈州州长凯特•布朗认为，俄勒冈州乃至美国十分关注到包括越南在内的亚洲地区。她表示相信双方的合作议定书将有助于进一步加强俄勒冈州与越南有关系和多方面合作，为推动两国全面伙伴关系迈上新台阶做出贡献。 当天下午，越南外交部与俄勒冈州合作议定书签字仪式在河内举行。越南外交部部副部长何金玉表示，在《跨太平洋伙伴关系协定》谈判结束后，越每全民伙伴关系的发展面临巨大机遇。双方签署上述合作议定书一事有助于促进越美两国关系强劲发展。 美国俄勒冈州位于美国西北的太平洋沿岸，2014年该州国内生产总值达2300亿美元，俄勒冈州的大学系统、城市规划和绿色技术等较为发达。（完）
-----------------
