http://zh.vietnamplus.vn/越南国家银行行长阮文平会见英国前首相布莱尔/43567.vnp
-----------------
越南国家银行行长阮文平会见英国前首相布莱尔
-----------------
越南国家银行行长阮文平会见英国前首相布莱尔。（图片来源：越通社） 10月19日在河内，越南国家银行行长阮文平会见了以布莱尔伙伴人事务所所长资格访问越南的英国前首相托尼•布莱尔。 会见时，阮文平行长强调了布莱尔前首相和布莱尔伙伴人事务所对越英战略伙伴关系的发展所扮演的角色。近期，布莱尔伙伴人事务所向越南政府在吸引外商投资，为公私合作伙伴关系模式（PPP）制定框架以及国企改制重组等战略领域提供切实与宝贵的协助。 阮文平行长还高度评价布莱尔伙伴人事务所应越南国家银行的邀请，参加将于10月24日举行的“2015年后越南成为世界新加工和制造中心”的研讨会并发表演讲。 英国前首相布莱尔高度评价越南在维持宏观经济的稳定、推进经济革新、特别是银行业改革等方面所取的积极成效；同时对越南经济展望，尤其是在越南参与《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、越欧自贸协定（EVFTA）等一系列自贸协定的背景下的经济展望持乐观态度。 双方均强调了加倍努力推进经济结构调整，尤其在金融银行领域，以为今后5年经济发展奠定基础，为国家未来数十年的发展事业奠定重要前提的重要性。 双方一致同意继续保持密切协作配合，分享相关经验，推进改革以及加速融入国际经济一体化；为推动金融市场发展互相支持与提供咨询；向中小型企业提供更多贷款，继续进行商业银行结构重组，提高在地区的竞争力等。（完）
-----------------
