http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见各国新任驻越大使/43566.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见各国新任驻越大使
-----------------
张晋创主席与比利时驻越南大使让娜·罗卡（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月19日在主席府接见了前来递交国书的比利时、芬兰、瑞士、欧盟、爱尔兰和伊朗等国驻越大使。 *接见比利时驻越南大使让娜·罗卡（Jehanne Roccas）时，张晋创主席强调，越南十分重视发展同比利时的关系，并相信《越南—欧盟自由贸易协定》签署后，双边贸易额有望超过目前的20亿美元。 比利时新任驻越大使让娜·罗卡表示，在工作任期内，她将竭尽全力推进两国在农业、食品加工、运输物流等领域的合作发展。 *接见芬兰新任驻越南大使埃尔卡·帕克·西米拉（Ilkka-Pekka Similä）时，张晋创主席表示，芬兰在信息技术、林业等领域具有发展优势，希望芬兰继续协助越南促进绿色经济发展、实现环境资源管理和可持续发展等。 埃尔卡·帕克·西米拉大使表示将尽力而为，为两国合作关系更上一层楼贡献力量。 *接见瑞士驻越大使比阿特丽斯·马泽·马洛尔（Beatrice Maser Mallor）时，张主席表示，2016年两国将举行多项活动，庆祝两国建交45周年，并希望双方继续在各国际论坛上保持相互支持与合作。马洛尔大使表示，越南仍是瑞士优先提供开发援助的国家之一，未来，瑞士将继续加强同越南的合作关系。 *接见欧洲联盟新任驻越大使布鲁诺·安格勒（Bruno Angelet）时，张晋创主席说，2015年是越南与欧盟建交25周年，并表示高兴看到越南与欧盟在各个领域的合作所取得的长足进展。张晋创主席相信，预计今年年底签署的《越南-欧盟自由贸易协定》将有利于实现双边贸易突破性增长。 布鲁诺·安格勒大使表示，欧盟将同越南一道，为促进双方合作关系日益向前发展做出贡献。他说，欧盟和越南正在面临共同的安全挑战。他希望，除了经济、安全、政策等合作领域之外，欧盟和越南还能在绿色产品和提升生产效率和竞争力等其他领域展开合作。 *接见爱尔兰驻越大使卡西·莫兰（Casit Moran）时，张晋创主席强调，越南一向重视与爱尔兰的友好合作关系，并希望双方将继续加强各领域的合作，尤其是扶贫、人力培训等领域的合作。 *接见伊朗伊斯兰共和国驻越大使沙雷·艾迪畢时，张晋创主席表示，油气、农业和旅游是双方优先合作领域，双方应继续增进合作，共谋发展。张主席希望，双方继续在国际事务中保持密切配合与合作。沙雷·艾迪畢大使相信，双方高级代表团互访与接触将为推动两国在各领域上的合作日益向前发展作出积极贡献。（完）
-----------------
