http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见美国通用电气公司董事长杰夫伊梅尔特/43565.vnp
-----------------
张晋创主席会见美国通用电气公司董事长杰夫·伊梅尔特
-----------------
越南国家主席张晋创会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官兼白宫就业与竞争力委员会主席杰夫·伊梅尔特（图片来源：越通社） 10月19日，越南国家主席张晋创在主席府会见了美国通用电气公司(GE)董事长兼首席执行官兼白宫就业与竞争力委员会主席杰夫·伊梅尔特（Jeffrey Immelt)。 会见时，张晋创主席高度评价杰夫·伊梅尔特(Jeffrey R.Immelt)先生的此次访越，同时对该公司在越南扩大能源、医疗卫生、建筑和飞机制造等领域的的投资经营、为越南经济社会发展作出的积极贡献给予好评。目前，该公司已成为越南可持续发展的长期合作伙伴。 张主席对美国通用电气公司和国内一些伙伴对能源，特别是风能领域投资予以高度评价。张主席表示希望，签署《跨太平洋伙伴关系协议》以及其他国际贸易协定之后，越南将受到各伙伴国的积极帮助与支持。 杰夫·伊梅尔特先生向张主席介绍该公司在越南海防市和胡志明市展开的生产经营活动，生产领域主要包括现代电力设备和航空发动机等。他同时表示希望把业务扩大到越南各偏远地区。通用电气（越南）有限公司一直努力提高越南国产化率和提高人力资源素质。（完）
-----------------
