http://zh.vietnamplus.vn/泰国越裔企业家团结心系祖国/43563.vnp
-----------------
泰国越裔企业家团结心系祖国
-----------------
泰国——越南企业家协会第二次大会（图片来源：越通社） 越通社驻泰国记者报道，泰国——越南企业家协会10月18日在泰国乌隆府举行第二次大会。本次大会吸引该协会1000名会员出席。 越南外交部副部长、旅居海外越南人国家委员会主任武鸿南，原越南政府副总理武宽，越南驻泰国特命全权大使阮必成，泰越友好协会主席巴蜀·猜耶山（Prachuab Chaiyasan）以及越泰两国各部门和企业代表等出席。 据泰越企业家协会主席阮光忠，成立6年来该协会已取得许多成就。他表示，该协会在促进越泰两国企业经营投资对接作出不懈努力。在泰越企业家协会的推荐下，目前包括300名越南企业家的200个企业代表团赴泰国寻找经营投资商机，该协会已协助数百家泰国和泰国越裔企业家寻找在越南经营投资商机。值得一提的是，响应由越南党和国家启动的“越南人优先使用越南货”运动，泰国越裔企业家已加大对越南产品进口力度。该协会已加强向各企业成员提供协助，为今年年底建成东盟经济共同体做好准备。 武鸿南副外长表示，泰越企业家协会所取得的成功是旅泰越南人社群的发展步伐，为驻在国和越南经济社会发展事业作出贡献。此外，他向泰越企业家协会和泰越企业家协会主席阮光忠先生授予奖状，以表彰他为巩固、发展旅居泰国越南人社群和为推动两国合作关系发展等方面所取得的出色成绩。 *此外，10月17日晚在沙功那空省，越南外交部副部长、旅居海外越南人国家委员会主任武鸿南与近1000名旅泰越南人会面。 武鸿南副外长强调，双方所建立的政治互信和全面战略伙伴关系为越泰关系继续强劲发展奠定了坚实的基础。他强调，今后，为继续推动两国关系发展，旅泰越南人社群和每一名越侨要发挥自己至关重要的作用。旅泰越南人总会将继续是聚集旅泰越侨之地。武鸿南表示希望泰国政府特别是居住诸多越南人的东北地区各府政府为旅泰越侨为当地经济社会发展作出贡献创造便利。（完）
-----------------
