http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中国国家安全部部长/43562.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中国国家安全部部长
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见了中国国家安全部部长耿惠昌（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇10月19日下午在政府总部会见了正在访越的中国国家安全部部长耿惠昌。 阮晋勇总理高度评价越南公安部部长陈大光大将和中国国家安全部部长耿惠昌会谈的结果。阮晋勇总理强调，越中两国是有着传统友好关系和许多类似之处的邻国。越南党、国家十分重视并希望竭尽全力同中国领导人致力推动越中全面战略合作伙伴关系走向深入、切实及有效发展，为两国的共同发展带来切实利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 阮晋勇总理重申，越南对两国各领域合作，其中包括越南公安部与中国国家安全部的合作所取得的进展表示高兴；认为中国国家安全部代表团此次访越的结果将为推动两国友好合作关系发展作出重要贡献。 阮晋勇总理重申，越南政府一向支持两部的合作，并希望两部的务实合作日益密切和富有成效。他建议双方进一步增进各级代表团互访；增进互信和诚挚合作；合作维护两国政治安全；情报互换；促进网络安全、打击国际恐怖主义等传统和非传统安全领域合作。 会见中，耿惠昌部长通报了两位部长会谈的结果。耿惠昌部长表示，中国国家安全部将同越南公安部在有效开展各项合作活动中紧密配合，致力促进两国关系发展。 此前，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将同由中国国家安全部部长耿惠昌为团长的中国国家安全部高级代表团举行了会谈。 双方对地区和世界形势做出评价，就有关应对关系到两国国家利益和安全的各种新兴威胁和挑战的措施，以及两部近期合作结果和未来的合作方向等交换了看法。双方同意，继续有效实施所签署的合作协议，健全各项合作机制，加强代表团互访，在干部培训、技术设备等领域相互提供支持。 中国国家安全部部长耿惠昌对越南公安力量70年来所取得的巨大成就表示祝贺，并认为越南公安部所取得的成就为越南争取民族独立斗争、祖国统一以及现在越南国家建国卫国事业提供了服务，为推动越中两国传统友好合作关系作出积极贡献。（完）
-----------------
