http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见柬埔寨国王诺罗敦西哈莫尼/43564.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼
-----------------
  越南国家主席张晋创与柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（图片来源：越通社） 应越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创的邀请，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼从10月19日至22日对越南进行度假访问。 越南国家主席张晋创10月19日下午在顺化省顺化市亲切会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。会见中，张晋创主席转达了越共中央总书记阮富仲和越南其他高级领导人对柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼的亲切问候和良好祝愿。张晋创主席强调，国王诺罗敦·西哈莫尼赴越度假访问体现了他本人对越南国家和人民所给予的友好情谊。 值此之际，张晋创主席回顾了越柬两国人民团结之情、互相支持和帮助的传统。他感谢已故柬埔寨国王诺罗敦·西哈努克和柬埔寨人民对越南人民在争取民族独立斗争和国家统一事业中所给予的宝贵支持和帮助。张晋创主席重申，越南党、国家和人民一向重视并对巩固和加强同柬埔寨王国的传统友好合作关系给予优先，造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼对能够赴越度假访问表示高兴并感谢越南领导人和人民所给予他本人的盛情款待。他强调，越南是柬埔寨的伟大朋友和亲切邻国。他表示，柬埔寨人民永远铭记越南党、国家及人民在任何情况下所给予的巨大支持和宝贵帮助，并对此予以高度评价。他重申，将继续走上前国王诺罗敦·西哈努克的正确之路，培育兄弟般的越柬团结之心、无私无偿、友好合作及世代相传关系。 访问越南期间，诺罗敦·西哈莫尼国王将探访顺化市和大叻市一些文化和历史遗迹区等。（完）
-----------------
