http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国政府间混合委员会第14次会议在胡志明市召开/43559.vnp
-----------------
越柬两国政府间混合委员会第14次会议在胡志明市召开
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明在越柬两国政府间混合委员会第13次会议（图源：越通社） 有关经贸、文化、科技合作的越南-柬埔寨两国政府间混合委员会第14次会议10月20日在胡志明市召开。越南政府副总理兼外长、越方主席范平明同柬埔寨副首相、外交国际合作大臣、柬方主席贺南洪共同主持会议。 会上，两国高级领导就在越柬两国政府间混合委员会第13次会议上达成的各项协议落实情况交换意见。双方一致认为，两国高层代表团互访频繁为加强两国团结、友谊与全面合作关系做出了积极贡献。近段时间，两国经贸合作关系取得了突破性进展。截至2014年底，越南在柬埔寨共有167个投资项目，投资总额达34.6亿美元。2014年两国双向贸易额达33亿美元，2015年前8个月双向贸易额达近25亿美元。 关于未来的合作方向，双方一致同意将加强教育培训合作、提高教育质量，努力推进经贸投资合作发展以及协助企业或解困难等。另外，两国将着力完成勘界立碑工作，旨在共建和平、稳定、合作与发展的边界线；同时在柬埔寨牺牲的越南志愿军遗骸搜寻与安葬工作领域上继续保持紧密配合。 双方强调了可持续利用湄公河水资源的重要性；同意在大湄公河次区域经济合作框架下加紧合作。 会议结束后，范平明副总理和贺南洪副首相共同签署了越柬政府间混合委员会第14次会议合作备忘录。下一次会议将于2016年在柬埔寨举行。（完）
-----------------
