http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151019/43558.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.19
-----------------
•适值《人民军队报》创刊65周年之际，10月19日上午，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲访问了《人民军队报》报社。越共中央宣教部、信息传媒部等领导代表陪同。 •越南政府总理阮晋勇10月19日在政府总部会见了正在对越进行工作访问的老挝人民军总参谋长、老挝国防部副部长苏旺•伦奔米中将。 •10月19日在政府总部，越南政府副总理黄忠海和越南国家银行行长阮文平分别会见正在访越的英国前首相布莱尔。 •访问老挝期间，由党中央委员、越南最高人民检察院院长阮和平为团长的越南最高人民检察院高级代表团受老挝总理通辛•塔玛冯接见。 •10月18日至20日，越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防代表团赴柬埔寨出席越柬首次副部长级防务政策对话。这是越柬两国国防部2015年合作计划的活动之一。 •2015年“新纪元中的水资源安全”的第四次水资源国际研讨会暨展览会１０月19日在河内举行。 •10月19日，越南外交部代表与美国俄勒冈州（Oregon）代表共同签署合作议定书。 •有关经贸、文化、科技合作的越南-柬埔寨两国政府间混合委员会第14次会议今天在胡志明市召开 •越南驻墨西哥大使黎灵兰出席在墨西哥蒙特雷市举行的第15届幼儿教育国际会议。 •泰国-越南企业家协会第2次会议10月18日晚在泰国东北地区乌隆府（UdonThani）召开，吸引１１００名会员参加。 •2015年前9个月，本省的新批项目共59个，其中外资项目22个，注册投资资金1.72亿美元；增资项目共18个。 •越南蔬果协会的数据显示，2015年前9个月越南蔬果出口额达130万美元，同比增长116%，顺差8.82亿美元。 •2015年越南天然橡胶出口预计达110万吨，略增3.2%,出口额达约16亿美元。 •2015年前9个月越南橡胶出口量约达76万吨，出口额达10.9亿美元。目前，越南橡胶业正面临库存量增加导致价格下跌的危机。 •2015年世界科技论坛10月19日在韩国大田广域市开幕。按计划，在20和21日两天，经合组织将召开部长级会议，东盟各国代表与会。会议将集中讨论应用科技服务人类生活和促进增长。 •台风“巨爵”10月18日袭击了菲律宾东北海岸之后造成了两人死亡，4人受伤，1.6万名居民疏散和9个省份停电。（越通社-VNA）
-----------------
