http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝人民军总参谋长苏旺/43557.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝人民军总参谋长苏旺
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝人民军总参谋长苏旺（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇10月19日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的老挝人民军总参谋长、老挝国防部副部长苏旺·伦奔米（SuvonLuongbunmi）中将。 会见时，阮晋勇总理对越老两国人民军总参谋长的会谈结果给予高度评价，并强调，此访为推进两国军队友好合作关系乃至两国在各个领域的合作关系作出切实贡献。 阮晋勇总理强调，越老两国是传统友谊、特殊团结和全面合作关系。越南党、国家和人民始一向重视、一贯和竭尽全力同兄弟般的老挝党、国家和人民一道，继续进一步深化两国的特殊关系，推动两国关系朝着深广、务实和有效方向发展，为两国的利益和共同发展做出贡献。 阮晋勇总理高度评价越老两国人民军总参谋部乃至两国军队的合作成果，并强调，越南政府一向关注且为两国人民军总参谋部和两国国防部在各个领域的合作日益务实且有效发展创造更为便利条件，为两国建国卫国事业作出贡献。 苏旺·伦奔米总参谋长表示，老挝人民军队代表团此访的目的是进一步深化越老两国军队友好合作关系和增进互相了解。老挝军队将继续竭尽全力维护越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，为两国建国卫国事业作出切实贡献。（完）
-----------------
