http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见t4安全谍报老干部代表团/63739.vnp
-----------------
越南国家主席会见T4安全谍报老干部代表团
-----------------
陈大光主席向T4安全谍报老干部赠送礼物（图片来源：越通社）​ 越通社河内——适值越南南方解放和国家统一42周年。4月4日下午在河内，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见正对河内和北部一些地方进行访问的西贡——嘉定区安全谍报（T4安全谍报）老干部代表团。   会见时，陈大光强调，越南党、国家和人民一直珍惜并对T4安全谍报老干部联络委员会所举行的具有意义活动，尤其是传统教育、参加历史编纂工作、举行回归老战场、探访慰问谍报老干部家属等活动表示认可并给予高度评价。   陈大光对T4安全谍报力量在抗美救国战争时期所取得的出色成绩和战功给予表彰；同时对各位英雄烈士、越南英雄母亲、人民武装力量英雄、伤残军人、烈士家属、T4安全谍报力量谍报基地等为党和民族革命理想和目标、为人民平安和幸福的生活等而奋斗和奉献了自己的一生表示衷心感谢。T4安全谍报力量所立下的出色成绩和战功有助于树立越南人民公安力量的辉煌传统，并荣获党、国家、各级行业等给予高度评价并授予人民武装力量英雄称号以及多个荣誉奖项；T4安全谍报的五名干部荣获人民武装力量英雄称号。   陈大光指出，越南南方民族解放阵线成立之后，在西贡——嘉定市委、公安部和南方局中央安全委员会等的领导以及各阶层人民的帮助下，T4安全谍报力量一直发挥团结传统，高举革命英雄主义精神，英勇、坚强、智能、创新地战斗；把握好情况，配合建设政治力量，进入美军首脑机构，收集多个具有价值的战略情报信息，有助于为党和南方局中央的领导及时提供参谋。   国家统一之后，T4安全谍报干部继续发挥革命精神和辉煌英雄传统，努力奋斗立下许多战功和成绩，有助于建设强大、满足新革命阶段任务需求等方面的人民公安力量。   陈大光主席希望T4安全谍报力量老干部继续关注并为强大人民公安力量的建设工作提供意见，有助于建设国家日益繁荣富强。（越通社—VNA）
-----------------
