http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市努力打造东南亚地区经贸科技中心/43556.vnp
-----------------
胡志明市努力打造东南亚地区经贸科技中心
-----------------
胡志明市努力打造东南亚地区经贸科技中心（图片来源于网络） 越共胡志明市第十次代表大会（2015-2020年任期）已经闭幕。与会代表表决通过大会决议，其中确定大会下一阶段目标与任务。包括坚定社会主义目标，推进党风廉政建设，提升国家治理绩效；不断推进革新、不断创新，保障政治社会治安秩序；提升增长质量和经济竞争力，将经济增长与人文建设相结合；实现社会进步与公平公正，注重环境保护，提升社会福利水平和人民生活质量。努力将胡志明市建设成为一个生活质量好、文明、现代和充满温情的城市，早日成为东南亚地区经济、金融、贸易、科技中心之一。 大会决议提出14个目标，包括将胡志明市地区生产总值年均增长率提升至8%-8.5%，高于全国平均水平0.5倍；推进产业结构优化调整，集中于服务业、工业-建筑和农业。全社会固定资产投资占地区生产总值30%。与此同时，2020年人均地区生产总值年均增长率为9800美元。 2020年底，贫困户人均收入较2011年增加2.5倍，贫困人口年均减少1%；实现供水全覆盖等。 胡志明市努力跻身全国省级公共行政管理效果指数（PAPI）、省级竞争力指数（PCI）、行政管理体制改革指数（PAR-index）前五名。 为了实现上述目标，大会提出了下一任期12大核心任务和需要实施的7个突破口。具体，12大核心任务包括提升增长质量和竞争力；促进城市可持续发展；推进基础设施建设；确保政治稳定；维护社会治安；推进党风廉政建设；提升党员干部素质能力等。7个突破口包括：提高人力资源质量；推进行政改革；减少交通拥堵和交通事故；减少城市内涝和应对气候变化及海平面上升；减少环境污染和有关城市发展的突破口（完）
-----------------
