http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见英国前首相布莱尔/43555.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见英国前首相布莱尔
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见了正在访越的英国前首相布莱尔。（图片来源：越通社） 10月19日在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了正在访越的英国前首相布莱尔。 会见时，黄忠海副总理强调，近期，越英战略伙伴关系在各领域上均取得积极进展。英国是越南在欧盟的首要经济伙伴之一。两国经贸合作关系近期呈现积极发展态势。2014年双向贸易金额达34.8亿美元。英国在越展开的投资项目共217个，投资总额达44.3亿美元，在对越投资的105个国家和地区中位居第15。 黄忠海副总理强调，英国政府近期向越方提供的官方发展援助（ODA）资金得到有效利用,希望英国前首相布莱尔支持和协助越南获得英国的优惠贷款，特别是在气候变化应对、绿色增长和教育培训等领域。 至于英国前首相托尼•布莱尔旗下的托尼·布莱尔伙伴人事务所（Tony BlairAssociates-TBA)与越南之间的合作，黄忠海副总理对TBA、越南计划与投资部签署今后阶段合作协议表示欢迎。他同时高度评价英国前首相布莱尔访问越南的结果近期有助于促进展开落实越南计划与投资部和TBA之间各项协议，为务实推动越英战略伙伴关系做出切实贡献。 英国前首相布莱尔透露，他此访的目的在于促进TBA与越南伙伴之间的合作关系。今后，该机构特别关注越南正在大力展开的国企股份制改革的主张。他希望越南政府为双方配合推动此领域的合作关系务实发展提供便利。（完）
-----------------
