http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问人民军队报报社/43550.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问《人民军队报》报社
-----------------
阮富仲总书记访问《人民军队报》（图片来源：越通社） 适值《人民军队报》创刊65周年之际，10月19日上午，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲已访问了《人民军队报》报社。越共中央宣教部、信息传媒部等领导代表陪同。 奉胡志明主席和总司令部指示，1950年7月，《卫国军报》和《游击军报》合并成为《人民军队报》。从1950年10月20日创刊至今，《人民军队》共编辑出版《人民军队日报》、《人民军周末报》、《事件与见证者月刊》、《人民军电子报》越南文、英文和中文版、《信息员内部刊物》等5种报刊。 据《人民军队报》总编辑范文训少将的报告显示，65年来，《人民军队报》干部、记者和编辑等已充分利用有利的条件和克服各困难，出色完成有关党、国家和军队各重大事件的报道宣传工作。本报已经常、及时报道宣传越南党和国家的主张路线和政策，国防安全、武装力量的活动，经济社会情况，文化体育和对外和世界形势等方面；及时报道武装力量的个个面面的活动等。 阮富仲总书记向《人民军队报》干部战士、工作人员、编辑员和记者们在执行所被交给的政治任务过程中所取得的结果表示祝贺。他指出，《人民军队报》应继续正确地展开落实所被交给的任务，是越南国防部、中央军委的声音，继续保护并弘扬自己的地位、位置、所取得的成绩、传统、经验和特色，进一步做好自己的任务职责，出色完成各方面的工作。《人民军队报》已为引导社会舆论、凝聚社会共识、挫败敌对势力“和平演变”阴谋等做出积极贡献。 阮富仲总书记对《人民军队报》干部、记者和编辑队伍所取得成果表示祝贺，强调《人民军队报》是越南重要革命报纸之一，是国家和军队力量最具权威的报纸之一。该报已及时批判社会各腐败现象，驳斥敌对势力的错误论调等，真正成为部队和人民可信赖的朋友，让人民对党、国家和军队更加充满信心。 阮富仲总书记提出该报今后的核心任务是继续创新向部队、人民报道宣传越南党和国家的主张、路线及中央军委和国防部的主张，报道新闻应具有吸引力和感染力。此外，《人民军队报》应真实报道越南人民军日常生活和其他活动和好人好事等。他希望《人民军队报》继续加大宣传力度，向国际社会推介越南和越南人民军队形象，同时报道关于世界重要事件。（完）
-----------------
