http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见胡志明市120名民运工作典范/43543.vnp
-----------------
张晋创主席会见胡志明市120名民运工作典范
-----------------
张晋创主席会见胡志明市民运工作典范（图片来源：越通社） 值纪念越共民运工作传统日85周年之际，10月18日下午，越南国家主席张晋创在主席府会见了胡志明市120名民运工作典范。他们都是历任民运工作骨干和在2011-2015年民运工作竞赛中脱颖而出的先进集体和个人。 张晋创主席慰问了代表们的健康状况并与之亲切交谈。他对胡志明市委举行拜谒胡志明主席陵墓、参观革命历史遗迹等富有意义的寻根之旅表示欢迎。 张晋创主席表示希望，胡志明市民运干部继续创新民运工作方法，促进各领域的竞赛运动，及时发现民运工作优秀集体和个人，树立和推广民运工作好办法，致力建设文明、富强、现代化、充满情义的城市。 五年来，胡志明市党部的民运工作呈现了许多积极转变，各级党委和政府与市民实现了零距离接触、认真倾听市民的意见建议，加强与人民群众的联系与沟通，及时对本市主张和政策进行补充和调整，倾听人民的心声,体会人民的情感,解决人民的困难。胡志明市民运工作先进个人为本城市的发展，党建和廉政建设等做出了重要贡献。（完）
-----------------
