http://zh.vietnamplus.vn/老挝总理高度评价越老挝两国最高人民检察院的合作/43546.vnp
-----------------
老挝总理高度评价越老挝两国最高人民检察院的合作
-----------------
老挝总理通辛·坦马冯已亲切会见越共中央委员、越南最高人民检察院检察长张和平一行（图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，10月19日，老挝总理通辛·坦马冯已亲切会见了越共中央委员、越南最高人民检察院检察长张和平一行。 张和平检察长已感谢通辛·坦马冯总理拨冗会见，向他汇报了两国最高人民检察院的会谈结果和16日至17日在琅勃拉邦省举行的第四次越老边境各省人民检察院会议的结果。 会谈上，双方已强调将进一步发展友好关系，促进务实合作。两国最高人民检察院一致同意加强合作打击犯罪，加强在打击犯罪，特别是跨国有组织犯罪、毒品犯罪、人口贩卖犯罪等领域的刑事司法互助，扩大检察业务骨干培训的合作。两院一致同意主动为今年底建成东盟共同体做准备。 越南最高人民检察院承诺为老挝最高人民检察院成功承办2016年东盟检察长会议提供支持。 通辛·坦马冯总理高度评价两国最高人民检察院近段时间的合作成果，对第四次越老边境各省人民检察院会议成功召开表示祝贺，对两院为今年底建成东盟共同体作准备予以赞扬。他建议两国最高人民检察院今后继续加强信息互换和经验交流，合作有力打击各种犯罪，特别是跨国犯罪。 通辛·坦马冯总理感谢包括越南最高人民检察院在内的越南党、政府和人民已为老挝人力资源培训领域提供巨大的帮助，强调这一举将有助于夯实越老特殊友好关系的基础。（完）
-----------------
