http://zh.vietnamplus.vn/越柬就两国混合委员会第14次会议议程达成一致/43538.vnp
-----------------
越柬就两国混合委员会第14次会议议程达成一致
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（左）与柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣贺南洪签署越柬混合委员会第13次会议备忘录（图片来源：越通社） 越南与柬埔寨高级官员小组10月18日在胡志明市召开会议，旨在为越南与柬埔寨经济、文化、科技混合委员会第14次会议做准备。 越南高级官员代表团团长、计划与投资部副部长阮志勇和柬埔寨高级官员代表团团长、外交与国际合作部国务秘书Ung Sean共同主持会议。 会上，双方集中就越柬经济、文化、科技混合委员会第14次会议的备忘录草案进行讨论，审查从2014年2月举行的第13次会议以来两国各项合作协议的展开工作等，同时提出今后的合作方向。此外，双方还就加强经贸、投资、旅游等领域的合作以及加强陆地勘界立碑工作、边界管理工作，保障两国侨胞在对方国家工作与生活的正当利益等内容展开讨论。 会议还就越柬混合委员会第14次会议的内容和议程达成一致。 越柬混合委员会第14次会议于10月19日在胡志明市举行。越南政府副总理兼外交部长、越柬合作委员会越南分委会主席范平明与柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣、柬越合作委员会柬埔寨分委会主席贺南洪（Hor Nam Hong）共同主持会议。（完）
-----------------
