http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥与越南促进各地方之间的合作关系/43537.vnp
-----------------
墨西哥与越南促进各地方之间的合作关系
-----------------
越南驻墨西哥大使黎玲兰向托卢卡市市长布劳略赠送螺钿还鉴湖画。（图片来源：越通社） 墨西哥州首府托卢卡市希望与越南各伙伴建立合作关系，并愿与越南岘港市缔结友好关系。这是托卢卡市市长布劳略·阿尔瓦雷斯（Braulio Alvarez Jasso）近日会见越南驻墨大使黎玲兰时所强调的内容。 越通社驻墨西哥记者报道，布劳略市长在会见上高度评价越南在国家建设过程中、尤其是在扶贫济困和发展经济方面所取的成就；强调越墨两国在经济社会与文化发展目标方面的共同点，其被视为建立两国多方面合作关系的基础。 越南驻墨大使黎玲兰对其能在越墨两国积极参与的TPP谈判进程刚结束的背景下对托卢卡市——墨西哥合众国最大最重要州之一的墨西哥州首府进行访问表示荣幸。她说，TPP将为两国的发展和进一步合作带来机会。她表示希望，在2015年，两国将为庆祝建交40周年举行多项切实活动，其中包括托卢卡市与岘港市签署缔结友好关系协议书。黎玲兰大使同时指出了两市在活跃性、全面发展潜力、对各自国家当前和今后阶段经济发展的重要性和地位等方面的共同点。 据悉，托卢卡市总人口150万人，是墨西哥州的工业、服务和旅游中心。（完）
-----------------
