http://zh.vietnamplus.vn/有关东海问题研讨会在法国举行/43527.vnp
-----------------
有关东海问题研讨会在法国举行
-----------------
“航行空间地缘政治——东海问题”研讨会（图片来源：越通社） 10月16日，法国南布列塔尼大学同西部区域历史研究中心和Carrefour des Humanites协会联合在法国北部布列塔尼地区洛里昂市举行题为“航行空间地缘政治——东海问题”研讨会。 越通社驻法国记者报道，此次研讨会主要围绕着东海紧张局势、海洋与岛屿主权争端及善用国际法法维护本地区安全稳定和国际航行安全的能力等问题。该研讨会分为“历史角度”、“经济角度”和“地缘政治与战略问题”等三场讨论会。该研讨会吸引法国各部门代表及众多学者、专家等一同出席。 越南驻法大使馆公使衔参赞阮氏碧慧在第三场讨论会上发表讲话时强调了东海在各方面所扮演的重要角色。她重申，越南对长沙和黄沙两个群岛拥有无可争辩的主权，突出越南和平政策以及越南在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过对话和外交途径解决东海争端，确保充分和有效落实《东海各方行为宣言》。她呼吁法国研究家和学者在此次研讨会上务实地发出声音，为维护和平和国际法等做出贡献。 随后，与会代表纷纷发表言论，概括地介绍东海经济潜力与地缘战略等方面的重要性以及法国和本地区各国经济、国防安全政策。各言论聚焦东海争端问题以及东海上的国防安全问题。 研讨会结束时，与会代表表示，东南亚各国不应该让东海争端威胁到海上安全和航行自由；维护本地区安全、和平与稳定是推动本地区各国发展的必要条件。（完）
-----------------
