http://zh.vietnamplus.vn/越南努力推动民间外交工作创新/43518.vnp
-----------------
越南努力推动民间外交工作创新
-----------------
越南友好组织联合会主席武春鸿（图片来源：越通社） 近日在河内，越南友好组织联合会举办“民间外交工作在融入国际进程中的革新与发展”专题研讨会，吸引中央各部门、各友好协会领导代表以及诸多专家学者参加。 越南友好组织联合会主席武春鸿发表主旨演讲时表示，民间外交工作是越南总体外交的重要组成部分。65年来，在越南共产党的指导下，越南友好组织联合会不断成长壮大且蓬勃发展，为越南外交事业乃至国家革新、发展和建设事业中做出许多贡献。 前越南国会对外委员会主任、越柬友好协会主席武卯认为，民间外交工作在国家对外工作中扮演十分重要角色，为建国卫国事业做出积极贡献。在新形势下，应进一步关注科研工作，推进理论建设、认真做好侨务工作等。 越美友好协会主席阮心战表示，在新时期，越南奉行全方位外交政策。因此，民间外交工作要找出新方式，丰富活动方式，提升工作绩效，为提升越南国际地位做出贡献。（完）
-----------------
