http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银瑞匈捷三国访问之旅进一步促进双边传统友好合作关系/63731.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银瑞匈捷三国访问之旅：进一步促进双边传统友好合作关系
-----------------
越南国会主席阮氏金银（图片来源：越通社） 越通社河内4月5日——应瑞典议会议长乌尔班·阿林、匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛和捷克共和国参议院主席米兰·什捷赫的邀请，越南国会主席阮氏金银将率领越南国会高级代表团于4月6日至14日对瑞典、匈牙利和捷克欧洲三国进行正式访问。 *越南与瑞典：良好合作关系 瑞典是第一个承认越南民主共和国并与越南建交（1969年1月11日）的西方国家，也是声援越南抗美战争运动蓬勃发展的国家。 在40年来越瑞两国关系呈现积极发展态势的背景下，两国国会关系不断得到加强，双方保持在地区和国际议会联盟，特别是各国议会联盟（IPU）中的密切配合。 近期，瑞典对越直接投资猛增，在对越投资的115个国家和地区中，瑞典排名第43，投资项目52个，注册资本为9270万美元。在西北欧各国中，瑞典是越南最大无偿援助资金来源国，从1967年至今，该国向越南提供总额为35亿美元的无偿援助，集中于卫生、经济改革、体制建设、法治国家、行政改革、法律、人力资源发展、环境、气候变化等领域。在2013年瑞典停止了对越南提供官方发展援助后，两国关系转为平等互利合作关系。 瑞典是对越南文化领域提供最多且最有效的援助，主要集中于文化遗产保护项目以及提高越南广播、电视和报纸领域的业务水平。两国在音乐、电影、歌剧等领域的合作也取得积极结果。 关于教育培训领域，瑞典协助越南培训出大批从事林业、能源、生物技术、医学、新闻等行业的专家、工程师和博士。在旅游方面，2016年越南接待瑞典游客量达37679人次，同比增长17%。两国在农业领域的合作也取得显著成就。 *越南与匈牙利关系积极活跃 越南与匈牙利从1950年2月3日正式建交。越南在建国卫国事业中获得匈牙利国家和人民的大力支持。1990年匈牙利政治制度改变，但是两国仍维持传统友好合作关系并近期取得许多新进展。两国之间保持着频繁的高层互访。 两国国会关系取得积极进展。匈牙利国会主席克韦尔•拉斯洛和匈牙利议会副议长古亚士•盖尔盖伊分别在2015年11月和 2017年1月访问越南。越南国会主席阮富仲2008年6月访匈。 越匈经贸投资合作关系呈现蓬勃发展态势。截至2016年，匈牙利对越投资项目共55个，注册资本为5066万美元，在对越投资的155个国家和地区中排名第55。匈牙利从越南进口纺织服装、鞋类、电脑、电子产品和零配件、运输工具和配件等主要商品，并向越南出口药品、机械、配件、化工和饲料等商品。 两国在文化、旅游、教育培训、卫生、环保等领域的合作得到维持与发展。双方经常举行越南匈牙利文化周，增强两国在文化与社会方面的相互了解。 *越南与捷克开展在多个领域上的合作 越南与捷克从1950年2月2日正式建交，从此至今捷克一向奉行推动与越南在所有领域上的合作关系的政策。两国国会关系呈现良好发展态势。 双方保持高层互访，其中包括捷克众议院议长卢博米尔·扎奥拉莱克2006年2月访越，捷克众议院副议长沃伊捷赫·菲利普分别在2007年4月和2008年11月访问越南，捷克议会参议院副主席米鲁斯·霍尔斯卡2013年访越，克参议院议长米兰•什捷赫2015年11月访问越南。同时，越南国会主席，国会副主席汪周刘和黄玉山分别在2009年4月，2011年9月和2014年9月访匈。 捷克是第一个向越南提供官方发展援助的东欧国家，并在2013年停止了对越南提供官方发展援助。 从1999年至今，捷克每年向越南提供4-5个奖学金名额。目前，双方正就新阶段教育合作协议展开讨论。 2013年7月3日，捷克政府正式承认旅居捷克的越南社群为捷克的少数民族之一。目前，旅居捷克越南人社群共有6万人。 多年来，越南与捷克经贸投资关系不断得到巩固与发展。2013年两国双向贸易资金达2.38亿美元，2014年达2.94亿美元，2015年达2.48亿美元，2016年达2.49亿美元。目前，捷克对越投资项目共34个，注册资本8990万美元，在对越投资的116个国家和地区中排名第45。 越南国会主席阮氏金银对瑞典王国、匈牙利和捷克等欧洲三国进行的正式访问具有重要意义，为继续巩固、进一步加强越南与三国的传统友好关系，其中包括越南国会与三国立法机构的合作关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
