http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放接触得乐省选民/43521.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放接触得乐省选民
-----------------
越南国会副主席丛氏放接触得乐省选民（图片来源：越通社） 为十三届国会十次会议做准备，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率得乐省国会代表团同该省选民进行了接触交流。 会上，得乐省国会代表团副团长依库捏向选民介绍了十三届国会十次会议的内容和议程。选民们也提出了15个意见建议，集中于为各高校毕业生解决就业问题、投资建设交通系统、市场管理工作、打击假冒伪劣产品、社会民生保障等内容。 越南国会副主席丛氏放在会上发言时感谢选民们提出充满热情的意见建议。她重申，党和国家已集中领导、指导，旨在凝聚社会共识和人民群众当中的高度一致，旨在发展经济社会、提高人民生活水平、建设民主公平文明的社会。 丛氏放副主席对越共得乐省第十六次代表大会成功召开表示高兴并对其给予高度评价。她建议，得乐省继续发挥民主和全民大团结力量，建设全面发展的得乐省，为早日成为西原地区的经济社会中心打下基础。（完​
-----------------
