http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大文件民营经济是国家发展的动力/43520.vnp
-----------------
越共十二大文件：民营经济是国家发展的动力
-----------------
重视民营经济是越南共产党第十二次全国代表大会文件草案中的一项新内容。关于该问题，许多企业家和专家认为，民营企业十分需要一个平等环境，因为这是他们为国家贡献力量的动力。 吸收全国劳动力51%的民营企业被视为近年来推动经济增长的重要动力之一。每年，民营企业为国家财政收入、提高出口额，以及有效解决就业、扶贫减贫等社会问题作出了不小的贡献。 为国家建设与发展事业做出巨大贡献 约50万民营企业每年创造约120万个就业岗位，其创造的经济产值占国内生产总值的40%以上。隆安省越南第一钢铁股份公司副总经理黄义善表示，越共十二大文件草案将民营经济视为国民经济发展的动力表明，党和国家一向重视该经济成分在国家建设和发展事业中作出的贡献。 黄义善先生说：“党和国家为促进民营经济发展制定了多项政策。国内民营企业日益活跃、创新，并在党、国家和政府的指引下团结起来。因此，这些企业生产出了优质产品并销往世界各国，服务国民经济增长。” 越南青年企业家协会副主席陈英王也对越共十二大文件草案的上述新内容表示赞同。他强调了制定合理政策，为民营企业提供助推力的重要性。 陈英王先生表示：“过去历次大会均涉及民营经济。可以说，民营经济是一种动力，因为无论在哪里，市场经济的实践都表明，只有发展民营经济才能助力国家经济发展。民营经济不是一般的动力，而是经济发展最重要的动力。” 民营经济发挥动力作用 尽管数量上占大多数，但民营企业主要为中小型企业，竞争能力不强，产品质量还不高，治理能力仍然有限。 为了让民营经济更好发展，清化省企业协会主席阮文弟认为：“我建议，越共十二大文件要明确市场经济中关于民营企业的主张、政策。而政策不能仅在某部门、行业的范围内开展，还需要有关协会和企业的参与。这样，政策才贴近生活。” 越南工商会主席武进录（中）（图片来源：越南之声） 越南工商会主席武进录认为，越南共产党将民营经济视为国家发展事业的动力完全正确。他说：“要发挥民营经济的动力作用，因为这是全民的平台。要相信人民，相信人民从事的经济事业。国家应作为这个平台的搭建者、协助者，作人民及其营商事业的坚强后盾。” 企业是国家发展的主力。党和国家已作出不懈努力，改善投资营商环境，让民营企业乃至所有经济成分的企业能发展起来。如越共12大文件草案般继续重视民营经济将为该经济部门继续发展注入更多动力。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
