http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄接触河静省选民/43513.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄接触河静省选民
-----------------
越南国会主席阮生雄接触台塑项目工人、劳动者。（图片来源：越通社） 10月17日下午，越南国会主席阮生雄、国会副主席汪周刘和河静省国会代表团同该省干部、工人和劳动者等选民接触交流，并走访了本省部分农产品生产加工单位，视察位于永昂经济区的台塑项目施工进度。 国会主席阮生雄和工作组前来参观、了解河静矿业和贸易总公司在石河县石文乡的沿海沙土蔬菜水果和树木种植项目模式。这是刚在沿海各乡试点进行，面向在石河、锦川、仪春、奇英、德寿、羽光等县推广的农业生产模式。 迄今，该生产区面积扩大至120公顷，以现代化技术生产和种植数十种蔬菜、水果，带来较高的经济效益，产品符合出口和国内销售的质量标准，为当地劳动者提供许多就业岗位。 河静省和公司领导向国会主席阮生雄和工作组汇报情况时表示，该生产区目前一年四季都有收获，产品产量和质量优越，每公顷带来数亿越盾收益。 河静矿业和贸易总公司已建立封闭式生产链内的商店系统，旨在打造商品品牌、提升市场竞争力。在该生产区基础上，河静省把项目规模扩大至200公顷，拟在2015年冬季扩产400公顷，并将向各合作社和个体户提供品种、技术协助和长期包销产品。 ♦越南国会主席阮生雄一行还参观了河静矿业和贸易总公司在奇英市的畜产品加工厂家畜屠宰生产线。 这是按照河静省人民委员会指导精神建设的项目，旨在解决本地从事畜牧业人员的产品出路，实现生猪养殖业可持续发展。 该加工厂是河静矿业和贸易总公司按照西班牙TAESA公司提供符合欧洲食品卫生安全标准的现代化技术生产线建设的，投资总额为1050亿越盾，每小时屠宰量达100只，年加工量达1.5万吨。 河静矿业和贸易总公司正在继续扩大对该加工厂投资规模，向省内消费者提供无公害产品，面向出口市场，为农民解决产品出路问题。 ♦当天，国会主席阮生雄和河静省国会代表团还同台塑工业区的越方工人和劳动者接触交流，参观一些施工项目，并同钢铁综合项目和山阳深水港有关负责人举行工作会议。 按计划，钢铁综合功能区项目将于2016年底完成一期阶段，投资总额超过105亿美元。截至2015年9月底，投资商已确保施工进度承诺，到位资金达95.03亿美元。 国会主席阮生雄在会上高度评价台塑工业区的干部、工人和劳动者在工地上的劳动和生产结果和努力。 他重申，越南国会和政府将继续支持并为经济区内的企业加快施工进度、完成有关项目创造便利条件，从而为河静省乃至北中部地区和全国的经济发展做出贡献。（完）
-----------------
