http://zh.vietnamplus.vn/越南与圣马力诺促进外交关系/43511.vnp
-----------------
越南与圣马力诺促进外交关系
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军10月18日会见了由圣马力诺经济与国际合作部部长安东内拉·穆拉罗尼（Antonella Mularoni）率领正在访越的圣马力诺共和国代表团。 胡志明市人民委员会主席黎黄军认为，自从2007年越南与圣马力诺建立外交关系以来，两国关系不断向前发展，双方一向在各场国际论坛上互相支持。在落实多边化多样化的对外政策和主张的基础上，越方相信越圣两国关系将继续得到巩固和发展，其中胡志明市将加倍努力推动两国合作关系继续向前发展。 值此之际，黎黄军主席向圣方代表介绍了该市经济社会发展情况及合作发展潜力；并表示相信，安东内拉·穆拉罗尼女士一行通过次方将更加了解胡志明市与越南情况，进而鼓励圣方企业和投资者赴胡志明市乃至越南各地展开投资合作。胡志明市将为圣方企业前来展开投资项目提供便利。 安东内拉·穆拉罗尼女士对越南近期在各场国际论坛上所给予的支持表示感谢。她透露，这是促进越圣两国外交关系迈上更高台阶的良好时刻。这同时也是推动两国在经济、文化、教育、环境等多个领域上的合作关系深入务实发展的良机。她说，越南与圣马力诺进一步加强企业和外交代表团互访，旨在寻找投资合作商机等。（完）
-----------------
