http://zh.vietnamplus.vn/越南党代表团赴马出席女性参政的东盟会议/43506.vnp
-----------------
越南党代表团赴马出席女性参政的东盟会议
-----------------
马来西亚总理纳吉·阿都拉萨(Najib Razak)同与会代表合影。（图片来源：越通社） 越通社驻吉隆坡记者报道，适值马来西亚担任东盟轮值主席国之际，10月17日在马来西亚首都吉隆坡，马来西亚执政联盟国民阵线（简称国阵，BN）举行题为“女性参政：通过革新与沟通提升女性政治参与度”的东盟会议。 来自东盟十国及其对话伙伴国的14个国家的24个政党代表出席。越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映率领越南党代表团出席并发表讲话。 会议集中就妇女在经济、政治、社会等生活中各方面所扮演的作用进行细致分析；同时指出女性政治参与度尚未与其能力和所作出的贡献相称的原因。在此基础上，该会议展开讨论，找出提高妇女在政治事务中的作用和提升女性政治参与度的有效措施。 会议发表声明，呼吁各政党和政府为妇女掌握信息技术成就提供便利，为提高妇女参加民选机构的人数比例颁发相关法律政策；对妇女进行参政议政知识和能力的培训。 越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映在会议上介绍了越南近期在各方面所取得成就，以及越南为实现提高妇女参与党、国会与国家机构的人数比例的目标而展开落实的有效措施。 会议期间，越南党代表团同国阵妇女组（Wanita）和其他国际代表举行会晤，就共同关心的问题展开讨论等。（完）
-----------------
