http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青制定合作机制让承诺落到实处/43502.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青：制定合作机制让承诺落到实处
-----------------
国防部长冯光青大将。（图片来源于网络） 应中国国防部的邀请，由越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将率领的越南国防部高级代表团出席从10月14日至18日在北京举行的中国——东盟国防部长非正式会晤和第六届香山论坛。值此之际，冯光青部长就上述会议相关问题接受了越通社记者的采访。 关于中国——东盟国防部长非正式会晤的目的和意义，冯光青部长表示，本次会晤具有重要意义，因为中国—东盟国防部长非正式会晤曾举办过5次，但都在东盟国家举行，这是首次在中国举办。在本次会晤上，各位部长不仅提出自己的想法、观点、主张，而且还探讨东盟-中国间的具体合作行动。 关于会晤的主要内容，冯光青部长指出，中方提出了一些建议。其一，中方承认与东盟关系之间存在东海领土主权争议，并建议维护东海的和平与稳定环境。其二，中方尊重东盟作为各合作机制中的核心及主导作用。中方将同东盟国家加强海上搜救、救灾和其他非传统安全的联合演练。中方建议同东盟在联合巡逻、维和、军医和其他领域加强合作。中方同意尊重东海航海与飞越自由与安全。中方同东盟国家共同妥善处理争议、管控风险。关于目前尚未得到有效处理的问题，须制定机制管好分歧，避免冲突，将来寻找长期处理方案等。 值得一提的是，在本次会议上，中国国防部长常万全再次提出中国高层领导人所说的话，即尽管中国不断发展壮大，但中国不会利用这种壮大的影响力去垄断地区事务。这些话体现了作为世界大国、联合国安理会常任理事国的责任。希望中国言行一致。 关于中国与东盟之间存在的分歧，尤其是东海问题，冯光青部长表示，中国国防部长常万年承认中国和一些东盟国家仍存在海上领土主权争议。中国同意尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，尊重航海和飞越自由与安全，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），积极推进《东海行为准则》（COC）谈判进程。越南代表团在会晤上也强调有关各方必须遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，认真落实《东海各方行为宣言》和早日达成《东海行为准则》，维护东海航海、航空和平、稳定、自由与安全环境等。 关于东盟与中国国防部长非正式会晤和即将在马来西亚举行的第三届东盟国防部长扩大会议所取得的成果将如何展开，冯光青部长指出，第三届东盟国防部长扩大会议（ADMM+）将于2015年11月在吉隆坡召开。各国将重点探讨东盟和中国以及其他伙伴国的合作机制。在当前背景下，东盟国家国防部长聚焦一堂，共同磋商，增进互信是十分必要的。 维护东海和地区和平稳定是东盟国家以及伙伴国的共同愿望。关键的是我们要逐步完善合作机制，把承诺落到实处，把语言化为行动。 中国——东盟国防部长非正式会晤和东盟国防部长扩大会议有助于加强实际行动。东盟国家之间已展开了多场人道主义救援救灾演练。越南曾救起多名外籍渔民、抓捕多名海盗，获得东盟国家的高度评价。 各位国防部长一致同意推进《东海行为准则》谈判进程，以有效管控海上分歧，同时逐步开通各条热线。实际上，越南和中国已经设立了两国国防部之间的直线电话。越南和中国海军、海警力量多次在北部湾举行了联合巡逻。此外，越南海军还同泰国、柬埔寨海军进行联合巡逻。今后，越南将同东盟其他国家展开巡逻活动等。 由此可见，会议上的主张、倡议正渐渐落地生根，为各国带来实实在在的利益。（完）
-----------------
