http://zh.vietnamplus.vn/越南对在东海的违反国际法行为表示担忧/43500.vnp
-----------------
越南对在东海的违反国际法行为表示担忧
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社驻联合国记者报道，第70届联合国大会法律委员会（第六委员会）10月15和16日举行一般性辩论会，就“国内与国际法治”议题进行讨论。 会上，联合国会员国代表一致认为，尊重法治原则是促进各国间的平等合作，保障和维护和平、国际安全，和平解决国际争端和促进世界繁荣的基本因素。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会上发表讲话时强调，作为国际社会的积极和负责任成员国，越南支持实施符合联合国宪章各项原则的国内与国际法治；同时指出，越南承诺继续与联合国各机构、联合国会员国和国际伙伴紧密合作，保障与促进国内与国际法治的实施。 阮芳娥大使强调，在国家层面上，越南正在建设社会主义法治国家。在国际和地区层面上，越南正在同东盟各成员国携手建设东盟共同体，共同面向一个和平、稳定和繁荣的东南亚地区。 在此背景下，阮芳娥大使也对岛屿主权争端最近局势，特别是改变东海现状，违反国际法，威胁地区和平、安全与稳定的单方面行动深表担忧。越南呼吁有关各方保持克制，不动用武力或以武力相威胁，通过符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，以和平方式解决争端。阮芳娥大使还强调充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日达成《东海行为准则》（COC）的重要性。 此外，在辩论会上，越南代表也强调了越南对黄沙和长沙两个群岛拥有的主权和按照1982年《联合国海洋法公约》和国际法的规定越南对东海海域的主权、主权权和管辖权。（完）
-----------------
