http://zh.vietnamplus.vn/越南全国模范乡坊镇祖国阵线主席获得表彰/43497.vnp
-----------------
越南全国模范乡、坊、镇祖国阵线主席获得表彰
-----------------
张晋创主席在表彰会上发表讲话。（图片来源：越通社） 10月17日，越南祖国阵线中央委员会在河内市举行2010-2015年阶段全国模范乡、坊、镇祖国阵线主席表彰大会。 越南国家主席张晋创出席并发表讲话。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金，越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席陈青敏，越共中央委员、中央民运部副部长吴氏尹青等一同出席大会。 近期，各级祖国阵线配合落实好宣传动员各阶层人民踊跃参与基层各竞赛运动的任务，满足经济社会发展要求。“全民团结共建社区文明生活”运动已经鼓舞动员人民主动发展生产经营活动，实现经济结构转型、可持续扶贫和合法致富，维护和发扬民族文化特色，创建文明的生活方式，确保治安秩序和社会安全等。 张晋创主席在会上发表讲话时指出，越南民族统一阵线有着十分光辉的传统，并由越南共产党和胡志明主席缔造和领导，已经不断发展壮大，团结集聚了各阶层人民，使之成为推翻殖民、封建统治枷锁、为祖国的独立自由和同胞的温饱幸福而斗争的巨大革命力量。 革新30年来，越南祖国阵线始终发挥做好团结、号召和动员各阶层人民参与各爱国竞赛运动、建国卫国事业的核心作用。 张晋创主席强调，从事基层阵线工作的干部队伍虽然工作条件、待遇政策还遇到种种困难，但仍充满热情和创新精神，倾听和理解人民群众的思想感情。 张晋创主席建议越南祖国阵线今后继续巩固和健全从中央到基层的阵线工作者队伍，进一步推进重大运动和活动，使之深入发展，发挥人民群众的当家做主权并维护人民的合法权益。 会上，越南祖国阵线中央委员会已向197名乡、坊、镇祖国阵线委员会主席颁发奖状。（完）
-----------------
