http://zh.vietnamplus.vn/越美协会成立70周年纪念典礼在河内举行/43494.vnp
-----------------
越美协会成立70周年纪念典礼在河内举行
-----------------
武春鸿主席在纪念典礼上发表讲话。（图片来源：越共电子报） 越美协会近日在河内举行本协会成立70周年（1945.10.17~2015.10.17）纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。 越南友好组织联合会主席武春鸿，前越南驻美国大使、越美协会主席阮心战，中央对外部、外交部、美国驻越南大使馆代表，美国一些非政府组织代表出席典礼。 在纪念典礼上，越美协会主席阮心战回顾了70年来本协会的各项活动。本着“主动、灵活、创新、效果”的方针，多年来，越美协会已积极发展朋友、伙伴网络并开展多项友好合作与交流活动，旨在增进越美两国人民的互相了解。 越美协会主席认为，在当前背景下，越美协会应继续加大民间外教活动力度，有助于推动两国关系。通过同朋友、伙伴的合作计划，越美协会将继续推进民间外交，为增进两国人民友好和互相了解作出贡献。 在纪念典礼上，越南友好组织联合会主席武春鸿向越美协会颁发一级劳动勋章，表彰本协会为推动越美关系所作出的贡献。 武春鸿先生代表越南友好组织联合会领导发表讲话时高度评价越美协会近期所取得的结果。他认为，越南国家向越美协会所授予的高贵奖项一级劳动勋章是对本协会为推动越美关系和越南民间外交活动所作出的积极贡献的肯定。 武春鸿先生相信，基于所取得的结果，越美协会将继续改革和进一步提高对外活动的效果，为增进越美两国人民友好关系和互相了解作出贡献。（完）
-----------------
