http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见老挝万象省委书记兼省长维东赛雅颂/43493.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见老挝万象省委书记兼省长维东·赛雅颂
-----------------
老挝万象省领导欢迎越南国家副主席阮氏缘来访。（图片来源：越通社） 在访问老挝期间，越南国家副主席阮氏缘10月17日已对万象省进行访问，并会见老挝万象省党委书记、省长维东·赛雅颂（Vidong Sayasone）。 万象省省长维东·赛雅颂表示，阮氏缘副主席此访给本省党部、政府和各族人民的巨大鼓舞。他和万象省其他领导人向阮氏缘副主席汇报本省经济社会发展情况，以及本省与越南海防市、海阳省、安沛省和宜安省等地方近年来的合作关系。 阮副主席表示相信万象省在发展进程中将继续取得更多成就，为面向老挝人民革命党第十次全国代表大会的竞赛运动做出贡献。阮氏缘副主席对万象省与越南各省市良好的友好合作关系表示满意，同时感谢万象省多年来为越南侨胞和越南企业在该省生活与工作创造便利的条件。 阮副主席建议万象省党部和政府继续加强对人民宣传与教育有关越老传统关系，不断提高万象省与越南各省市的合作效益。 当天，阮氏缘副主席一行还探访万象省一些经济社会基地。当天下午，阮氏缘副主席已回到首都万象，探访越南驻老大使馆，并同旅居万象越侨胞代表交谈。（完）
-----------------
