http://zh.vietnamplus.vn/防务合作成为越泰战略伙伴关系的重要支柱/63727.vnp
-----------------
防务合作成为越泰战略伙伴关系的重要支柱
-----------------
越南国防部部长吴春历大将会见泰国皇家军队总司令素拉蓬·素瓦纳阿德大将（图片来源：http://www.qdnd.vn） 越通社河内——应越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将的邀请，由泰国皇家军队总司令素拉蓬·素瓦纳阿德（Surapong Suwana-adth）大将率领的泰国皇家军队高级军事代表团从4月4日至5日对越南进行正式访问。 素拉蓬·素瓦纳阿德此访的目的是进一步加强泰越两国军队和人民的友好关系和相互信任与了解，为巩固越泰战略伙伴关系以及具体展开落实越南国防部长吴春历大将2017年2月访泰期间所达成的协议作出贡献。 4月4日，素拉蓬·素瓦纳阿德礼节性拜访越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将。素拉蓬·素瓦纳阿德向吴春历介绍其与潘文江会见的结果，并强调，泰国一向重视越南在地区的地位，同时愿意加强与越南的务实合作，致力于地区和世界和平、稳定与发展。 吴春历认为，未来双方应继续采取更多切实措施，保持在多边论坛上的配合、磋商和相互支持，为两国防务合作迈上新高度，并将为成为越泰战略伙伴关系的重要支柱。 *此前，在国防部总部，潘文江中将主持仪式，欢迎泰国皇家军队高级代表团访越。 潘文江与素拉蓬·素瓦纳阿德进行会晤（图片来源：http://www.qdnd.vn） 欢迎仪式结束后，潘文江与素拉蓬·素瓦纳阿德进行会晤，就过去两国军队的合作关系进行评价以及就双方未来合作方向和措施达成一致。双方认为，在越南国防部与泰国国防部防务合作协定的基础上，两国军队合作关系继续呈现良好发展势头并取得切实结果。双方同意继续充分有效落实各项合作内容，其中集中于代表团互访、年轻军官交流以及联合国维和行动和人道主义地雷行动等领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
