http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺为裁军的共同目标作出努力/43491.vnp
-----------------
越南承诺为裁军的共同目标作出努力
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会上发表讲话（图片来源：越通社） 据越南《越南人民报网》，第七十届联合国大会裁军及国际安全委员会一般性辩论于10月8日至16日在联合国总部举行。 联合国秘书长裁军事务代理高级代表金垣洙致开幕词时重申了联合国大会裁军及国际安全委员会同各国一道面向一个彻底消除核武器的国际承诺的责任，其中强调拥有核武器的国家的重要合作作用并呼吁制定有关拥有与扩散核武器的法律机制。 在一般性辩论上，包括不结盟运动、东盟在内的各地区、组织代表也强调促进无核区的必要性，对核武器落入恐怖主义、科技犯罪分子之手的可能性表示担忧。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使在会上发言时指出，越南的一贯立场是支持全面而彻底防止武器扩散和裁军，特别是核武器和大规模杀伤性武器的裁减。她强调了《联合国宪章》和国际法基本原则的重要作用，并重申了越南同各国一道为裁军、和平利用核能和认真履行相关义务等共同目标而奋斗的承诺。 值此之际，阮芳娥大使也诚挚感谢并高度评价国际社会、各国家和伙伴协助越南有效开展2010-2015年阶段克服战争遗留炸弹地雷后果国家行动计划，特别是在排雷和协助炸弹地雷受害者问题上。 联合国大会裁军及国际安全委员会的会议将持续到2015年11月中旬，并将讨论裁减核武器等诸多重要议题。（完）
-----------------
