http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151017/43490.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.17
-----------------
·为期5天的越南十三届国会常务委员会第四十二次会议昨日已落下帷幕。会议通过了13项法案。 ·访问老挝期间，南国家副主席阮氏缘10月17日会见了万象省省委书记兼省长维东·赛雅颂。 ·越共河静省第十八次代表大会10月17日上午在河静市隆重开幕。越南国会主席阮生雄和越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。 ·老挝人民革命党中央委员会委员、老挝国防部副部长、老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米中将从10月14日至19日对越南进行正式访问。 ·越南国家主席张晋创昨日下午在主席府会见了来越访问的日本神奈川县知事黑岩佑治。 ·题为“越老两国最高人民检察院加强合作共同打击犯罪走向东盟共同体”的第四次越南－老挝边境各省人民检察院会议16日至17日在琅勃拉邦省举行。 ·10月17日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见来访的中国国家安全部部长耿惠昌。 ·越南煤炭与矿产工业集团直属的Vinacomin—电力总公司16日已动工兴建那阳二号热电厂。 ·越南旅游业制作长达30秒的旅游宣传片将于10月20日在英国旅游卫视上播出，播放次数将达300，这将有助于向世界推广越南越南旅游形象。 ·2015年越南国际柔道锦标赛10月17日在胡志明市阮攸体育馆鸣笛开赛，吸引159名运动员参加。 ·2015年全国海滩排球锦标赛10月17日上午在芹苴市拉开序幕。 ·越南国家航空公司正式使用空客A350－900执飞河内至首尔航线。 ·亚洲政党丝绸之路专题会议和亚洲政党国际会议常委会第25次会议10月14日至16日在北京召开。（完）
-----------------
