http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十二次会议落下帷幕/43487.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十二次会议落下帷幕
-----------------
国会主席阮生雄在闭幕会上发表讲话（图片来源：越通社） 越南第十三届国会常务委员会第四十二次会议10月16日下午在河内落下帷幕。本次会议已就许多重要问题展开讨论，为10月20日召开的第十三届国会第十次会议各议题做准备。 国会主席阮生雄在闭幕会上发表讲话时表示，在为期5天的本次会议上，代表们已认真讨论各重大问题，完成大量工作。他同时表示，这是为即将召开第十三届国会第10次会议做准备的最后一次会议。 在本次会议上，国会常委会已对政府各项报告提出意见，如政府作有关2015年经济社会发展计划落实情况、2016年经济社会发展计划的报告；2015年预算执行情况和2016年国家预算草案；政府债券发行期限；至2020年政府国际债券发行提案；成立国家选举委员会和选择国会代表与各级人民议会代表全国选举日等主要问题。 在立法工作方面，国会常委会已对13项法案提出意见，如《财产拍卖法》、《签署、加入和落实国际条约法》（修正案）、《行政诉讼法》（修正案）、《税务法》（修正案）、《结社法》、《刑事诉讼法》（修正案）、《临时拘押、监禁法》、《民事诉讼法》（修正案）、《国会和人民议会监督活动法》、《民法》（修正案）、《民意征集法》、《刑法》（修正案）、《刑事调查机关组织法》等。（完）
-----------------
