http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席越共河静省第十八次代表大会/43486.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席越共河静省第十八次代表大会
-----------------
越共河静省第十八次代表大会全景（图片来源：越通社） 越共河静省第十八次代表大会10月17日上午在河静市隆重开幕。越南国会主席阮生雄和越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。代表本省9.3万名党员的348名党员代表与会。 据大会的政治报告，上任期，河静省党部、政府及人民已取得许多突出的成就。5年来，本省经济全面发展，经济增长率处于较高水平，2011-2015年阶段年均经济增长达19.58%，超额完成大会所提出14%的目标；人均收入达4400万越盾（约合1966美元），超过上次大会所提出900万越盾的目标。 河静省工业取得突破性的发展。全省共有2个经济区和19个工业群，吸引426个国内外投资项目，注册资金达40万亿越盾（约合18亿美元）和200亿美元。各经济区，尤其是永昂经济区已经和正在为经济发展注入动力，有助于推动辅助工业以及其他领域发展。文化社会继续发展，基本落实好社会保障政策，维护好国防安全和社会秩序。 国会主席阮生雄在大会上发表讲话时强调，河静省党部、政府和人民应继续奋斗，进一步推动河静省向前发展，力争把本省建成国家发达、文明和现代的省份。 阮生雄主席对河静省按照现代工业和融入国际方向快速且可持续发展定向表示赞同，阮主席建议，河静省应集中实现农业产业化和服务工业化。阮生雄主席希望河静省党部发挥团结传统，每个干部党员应把党和人民的利益放在高于个人利益的位置，为人民而努力奋斗。 政府副总理阮春福在大会上发表讲话时已要求河静省集中将永昂经济区早日建成国际和地区的大型工业和港口服务中心。继续动员各种投资资源，完善基础设施建设，为投资商创造便利条件，将其视为大突破口，为经济结构转移、解决就业问题和增加预算资金注入动力。 此外，河静省应注重注重人力资源，尤其是高素质人力资源培训与发展工作，做好国防安全和政治稳定和社会秩序保障工作，加强党建工作等。（完）
-----------------
