http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席在中国举行的亚洲政党丝绸之路专题会议/43485.vnp
-----------------
越南代表出席在中国举行的亚洲政党丝绸之路专题会议
-----------------
亚洲政党丝绸之路专题会议和亚洲政党国际会议常委会第25次会议10月14日至16日在北京召开。 亚洲政党丝绸之路专题会议由中国共产党主办，中共中央对外联络部承办。会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题。来自世界32个国家的64个政党和政党组织的300名代表参加会议，其中包括塞浦路斯总统、柬埔寨首相、老挝国会主席等国家领导代表。 中国国家主席习近平15日会见了出席会议的各位代表团团长。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并致开幕辞；中共中央政治局委员、中国国家副主席李源潮出席会议欢迎宴会和闭幕式。 与会代表欢迎并高度评价“一带一路”倡议的目的和意义，强调了共商、共建、共享原则，面向实现地区所有国家可持续发展目标；要求遵守联合国宪章，尊重国家主权，在开展倡议各项活动过程中都必须维护和平稳定的周边环境。会议通过了《北京倡议》，强调了各国政党对促进对话合作、为人民带来利益和实现共同繁荣的承诺。 在亚洲政党国际会议常委会第25次会议上，与会政党代表重点评估亚洲政党国际会议近段时间工作实施情况和部署今后工作计划。 越共中央对外部副部长陈得利率越南代表团参加上述两个会议，积极参加讨论会议各议题。此外，陈得利副部长还会见了中共中央对外联络部代表，同一些国家政党代表团举行双边会晤。（完）
-----------------
