http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰加强多方面合作/43479.vnp
-----------------
越南与新西兰加强多方面合作
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见新西兰外交贸易部副部长安德烈·史密斯（图片来源：越通社） 越南政府副总理兼外交部长范平明16日下午在外交部总部会见了赴越出席第十次越新外交副部长级政治磋商会的新西兰外交贸易部副部长安德烈·史密斯（Andrea Smith)。 会见时，范平明副总理对两国在政治、经贸投资、防务安全、教育培训、农业、开发援助、旅游等所有领域的合作关系正美好发展给予高度评价。 范平明副总理高度评价双方正积极展开越南政府总理阮晋勇今年三月正式访问新西兰时双方所达成的共识和举行多项活动庆祝两国建交40周年。他时鼓励双方提出更多的新倡议以及充分发挥各自的潜力和优势，以促进双边合作关系发展并就共同关心的地区和国际问题达成共识。 安德烈·史密斯副外长强调，新方重视发展对越的良好关系，希望越南成为促进新西兰与东盟关系的重要桥梁。他同时强调，在东盟共同体于2015年12月建成的背景下，新西兰与东盟的关系将在2015年内提升为战略伙伴关系，双方应加强紧密合作，相互协助和发展，为各自国家人民的利益和整个地区的和平、稳定、发展、共同繁荣而面向战略伙伴关系。 之前，当天上午，越南外交部副部长黎怀忠同新西兰外交贸易部副部长安德烈·史密斯在河内共同主持了第十次越新外交副部长级政治磋商会。 在磋商会上，双方就推动双边关系的各项具体且切实措施展开讨论并对此达成一致。本着上述精神，双方将紧密配合，为2015年新西兰总理约翰•基访越之行做好准备。双方承诺，继续通过互访、对话、磋商、协助越南参加联合国维和力量等活动推进双方国防安全合作。 双方同意，加强企业代表团互访活动，旨在充分发挥投资和经营商机，力争实现2020年双向贸易额达17亿美元或更高水平的目标。双方希望，两国企业积极投入对方国家具有优势和互补性的矿产、能源、农业、教育等领域。 两位副部长高度评价两国在亚太经合组织、亚欧会议、东盟地区论坛等地区和国际论坛上的紧密配合与合作以及互相支持参加联合国人权理事会、联合国经济及社会理事会、联合国安理会、联合国教科文组织执行委员会等机构的竞赛。 就共同关心的地区乃至国际问题交换看法时，安德烈·史密斯副外长强调，支持东盟在亚太地区的核心作用，并高度评价东盟在处理本地区有关和平、稳定、合作与发展的战略性安全问题的角色。双方重申，和平、稳定是合作发展的先决条件。 本着上述精神，新西兰支持有关各方为维持东海和平稳定、安全、航行与飞越安全和自由所作出的努力。新方表示，应通过和平措施解决所有争端，不使用武力或武力相威胁，并呼吁有关各方保持克制，不采取致使东海紧张局势升级和复杂化的单方面行为，严格遵守《东海各方行为宣言》以及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律基本原则，同时鼓励各方加强合作以尽早《东海行为准则》。（完）
-----------------
