http://zh.vietnamplus.vn/越老两国军队加强合作/43480.vnp
-----------------
越老两国军队加强合作
-----------------
越南国防部副部长杜伯巳大将与老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米一同检阅仪仗队（图片来源：越通社） 应越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将的邀请，老挝人民革命党中央委员会委员、老挝国防部副部长、老挝人民军总参谋长苏旺·伦奔米(Suvon Luongbunmi)中将从10月14日至19日对越南进行正式访问。 10月17日上午在国防部总部，杜伯巳大将主持仪式，欢迎苏旺·伦奔米中将一行访越。欢迎仪式结束后，杜伯巳大将会见苏旺·伦奔米中将一行。杜伯巳大将强调，老挝高级军事代表团此次访越为加强越老两国和两国军队的传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 苏旺·伦奔米中将透露，老挝军队代表团此次访越的目的是出席越南各军区传统日纪念典礼和向各军区授予老挝国家的勋章。 会见时，双方已就越老两国军队合作成果进行评估，同时就进一步加强两国总参谋部合作的措施和共同关心的问题交换了意见。（完）
-----------------
