http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本神奈川县知事黑岩佑治/43476.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本神奈川县知事黑岩佑治
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本神奈川县知事黑岩佑治（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月16日下午在主席府会见了来越访问的日本神奈川县知事黑岩佑治（Yuri Kuroiwa)。 张晋创主席高度评价神奈川县与越南各地方良好的合作关系，认为神奈川县企业在越南的投资项目正顺利展开，带来经济效益，可被视为促进和巩固越南与神奈川县乃至日本团结友谊的典范。 张晋创主席希望，给予越南美好感情的黑岩佑治先生以自己的威望呼吁日本其他地方的领导对越南各地方给予关注、协助并分享发展合作的经验。张主席表示希望，未来日本继续向越南提供资金援助和分享知识，帮助越南实现国家工业化和现代化。 值此之际，张晋创主席强调，越方始终愿为包括日本投资商在内的外国投资商创造便利，关注解决谈们遇到的困难，让其放心在越南长期投资经营与发展。 黑岩佑治透露在访越期间他实地考察了设在兴安省的升龙二号工业区。神奈川县的企业正在这里进行生产经营。他认为该工业区规模广阔和投资环境可靠，符合生产各类精密机械设备。勤劳的当地劳动力资源将是发展生产经营活动的有利条件。 黑岩佑治先生还对在阮富仲总书记今年九月正式访日期间举行的神奈川县越南节取得了出乎意料的成功予以好评，认为这对日本民众来说是一个富有意义和充满魅力的文化空间。 *当天，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了来访的日本神奈川县知事黑岩佑治一行。范副总理呼吁神奈川县企业加大对越投资力度，促进两国农业和劳务领域的合作。 黑岩佑治强调，此次访问越南的目的在于在展开神奈川县与越南兴安省之间的合作备忘录基础上促进神奈川县企业对其在兴安省的工业区投资。（完）
-----------------
