http://zh.vietnamplus.vn/议联第136届大会越南积极建言献策-努力减少不平等现象/63720.vnp
-----------------
议联第136届大会：越南积极建言献策 努力减少不平等现象
-----------------
越通社驻孟加拉记者报道，越南国会副主席丛氏放4月3日率团出席各国议会联盟第136届大会期间召开的“解决不平等现象：维护所有人的尊严与安全”讨论会并发表重要讲话。 丛氏放表示，越南充分认识到在发展经济的同时须确保公平公正的重要性。越南已完成大部分联合国千年发展目标，尤其是提前完成关于消灭极端贫穷和饥饿、普及小学教育、促进男女平等并赋予妇女权利的三个目标。越南制定了国家行动计划，实现《2030年可持续发展议程》中的17个可持续发展目标和169个具体目标，其中包括关注为贫困群众享有优惠贷款创造便利，出台多项民生保障政策，为广大民众营造公平公正的发展环境。 丛氏放强调，改善不平等现象、维护所有人的尊严、保障和改善民生是一项重要而长期的任务。为了实现这一任务，丛氏放提出八个倡议；鼓励各国研究制定平等和不平等状况的评估工具；建议各国议会发挥立法、监督作用，支持实现到2030年减少不平等的目标；建议各国议会联盟继续发挥和联合国之间的合作机制作用，加强发展经验和减少不平等方面的经验交流；加大宣传力度，提高民众对公民权益与责任的认识，从而积极为社会公平公正做出努力。（越通社-VNA）  
-----------------
