http://zh.vietnamplus.vn/越老边境各省人民检察院会议在老挝琅勃拉邦省开幕/43475.vnp
-----------------
越老边境各省人民检察院会议在老挝琅勃拉邦省开幕
-----------------
越通社驻老挝记者报道，题为“越老两国最高人民检察院加强合作共同打击犯罪走向东盟共同体”的第四次越南—老挝边境各省人民检察院会议在琅勃拉邦省开幕。 越共中央委员、最高人民检察院检察长阮和平，老挝人民革命党、老挝最高人民检察院检察长坎山·苏冯(Khamsane Souvong)，琅勃拉邦省省委书记兼省长坎平·赛宋平，越老边境各省人民检察院代表等出席。 张和平检察长在致开幕辞时表示，近段时间，两国人民检察院在打击犯罪的合作和友好合作关系蓬勃发展并取得许多积极结果，为确保两国安全、和平稳定和巩固两国传统友谊和全面合组做出重要贡献。然而，两国边境地区犯罪形势复杂多变，跨国犯罪，特别是毒品犯罪最为严重。他同时指出，东盟共同体今年底建成可带来有关安全的挑战，因此两国检察院应继续加强合作解决这一问题。 会议两天期间，代表们集中回顾上次会议所达成各合作内容的展开结果，指出各顺利和不足之处，提取经验并提出今后合作方向，就两国人民检察院为东盟共同体建成这一重要事件准备工作、两国边境各省人民检察院打击犯罪的合作等交换信息和分享经验。（完）
-----------------
