http://zh.vietnamplus.vn/中国东盟国防部长非正式会晤加强务实合作巩固相互信任/43471.vnp
-----------------
中国-东盟国防部长非正式会晤：加强务实合作巩固相互信任
-----------------
越南国防部部长冯光青（图片来源：越通社） 越通社驻中国北京记者报道，中国－东盟（10+1）国防部长非正式会晤10月16日在中国北京举行。越南国防部部长冯光青大将率团参加。 这是中国国防部长同东盟各国防长举行的第五次非正式会晤。这次会晤也是首次在中国举行，体现中国对增进中国与东盟防务合作的重视。 在开幕式上发表讲话时，中国国防部长常万全强调，防务合作是中国与东盟战略伙伴关系的重要组成部分。中方希望同东盟加强合作，为维护地区安全与稳定做出贡献。关于东海问题，中国国防部长常万全表示，中方希望通过谈判及和平方式解决东海海上航行和飞越自由。 东盟各国防长在此次会晤上表示，东盟重视对华的合作，并希望加强东盟-中国的合作关系，尤其在人道支援和灾害救助等领域的合作，重申东海和平稳定对维护地区安全极为重要，希望中国与东盟各国将严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》（COC）。 越南国防部长冯光青大将在会晤上指出，以政治、经济、安全的优势与潜力，中国对维护地区和世界和平、稳定与安全具有重要意义。他说，加强与中国长期、稳定、全面、互惠互利的合作关系是东盟各成员国的愿望和优先目标。 冯光青部长重申，越南与中国是邻国，有着悠久的传统友好历史。越南特别重视推动越中友好关系发展。两国关系中仍存在的唯一问题是海上分歧。越南的一贯立场是促进越中全面合作与互惠互利关系，在国际法基础上通过两国均能接受的和平方式处理分歧。 冯光青部长指出，实践表明，关注培育和促进树立互信和提高实践行动能力有助于促进防务安全合作关系全面深入发展。据此，应保持开放性对话，特别是两国军队高层互访；以国际法为准则，把1982年《联合国海洋法公约》视为解决东海争端的基础，遵守《东海各方行为准则》(DOC)尽力达成《东海行为准则》（COC)；保持克制不使用武力或以武力相威胁；在互相尊重国际法律规定所规定的各方利益的基础上做到言行一致等。 冯光青部长还提出若干意见建议，以加强东盟与中国的防务合作。（完）
-----------------
