http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151016/43469.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.16
-----------------
10月16日上午在太原省，越南人民军第一军区武装力量隆重举行传统日70周年纪念典礼。越南国家主席张晋创出席并授予第一军区一级军功勋章。 ·经过五天认真讨论，越南第十三届国会常务委员会第42次会议10月16日已圆满落幕。本次会议上，与会代表讨论多项重要内容，为即将举行的第十三届国会第十次会议做准备。 ·越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英10月16日出席了越共坚江省第十次代表大会。代表全省4.9名党员的350名代表与会。  ·在访问老挝期间，10月16日上午，越南国家副主席阮氏缘会见老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉（Saysomphone Phomvihane)。 ·越通社驻中国北京记者报道，中国－东盟（10+1）国防部长非正式会晤10月16日在中国北京举行。越南国防部部长冯光青大将率团参加。 ·10月16日在河内，越南通讯社《越南画报》举行《越南画报》网络韩文版开通仪式暨《越南画报》创刊61周年（1954.10.15~2015.10.15）纪念仪式。越通社社长阮德利出席。  ·题为“提高越南人民检察院和老挝人民检察院在打击犯罪方面的合作效益，面向东盟共同体”的第四次越老边界省份人民检察院会议10月16日在老挝琅勃拉邦省开幕。 ·越南信息与传媒部同奠边省人民委员会于10月16日在奠边府历史胜利博物馆联合举行题为“黄沙、长沙归属越南—历史证据和法律依据”图片资料展。 ·据越南水产加工与出口协会的预测，2015年第三和第四季度，越南查鱼出口总额达9.5亿美元。如果该趋势能继续保持下去的话，越南查鱼全年出口额可达17亿美元。  ·注重人权保障一直是越南党和国家的优先之一。近年来，越南陆续推出了许多有关宗教信仰的政策机制，为信教群众自由展开各项宗教活动创造最为便利条件。  ·越南代表出席从10月14日至16日在中国北京召开的亚洲政党丝绸之路专题会议。 ·越南军队电信集团（Viettel）在坦桑尼亚开发的电信服务网Halotel于10月15日正式投入运营。  ·据全球软件服务外包咨询公司Tholons公司公布的2015年度全球前100名外包目的地排名，越南胡志明市与河内市分别排名第18位和第20位。 ·越南港口协会主席黎功明昨日在芹苴市召开的越南港口协会第十三次会议上透露，5年来，全国港口货物吞吐量已逐年增加，从2010年的1.52亿吨提升到2014年的2.01亿吨。  ·2015年前8个月，越南对匈出口额达1.22亿美元，同比增长8.3%。 ·越南政府总理已要求国有资本投资经营总公司选定日期向政府报告审议通过从10家国企全部撤资的事宜。 ·越南政府办公厅企业革新与发展司代表表示，截至2015年9月，在需进行股份制改革的289家国企中，109家企业已进行股份制改革。  ·据越南水产加工与出口协会的预测，2015年第三和第四季度，越南查鱼出口总额达9.5亿美元，全年出口额可达17亿美元。  ·2015越南国际工业展览会(VIIF 2015)将从10月20日到23日在河内讲武展览中心举行。 （越通社—VNA）    
-----------------
