http://zh.vietnamplus.vn/越共中央公安第六次代表大会在河内隆重召开/43466.vnp
-----------------
越共中央公安第六次代表大会在河内隆重召开
-----------------
越共中央公安第六次代表大会隆重开幕（图片来源：越通社） 越共公安第六次代表大会10月16日在河内隆重召开。越共中央公安党委的369名优秀党员代表与会。越共中央政治局委员、国家主席张晋创，政府总理阮晋勇等一同出席大会。 在大会上发表讲话时，越共政治局委员、中央公安党委书记、公安部部长陈大光强调，5年来，国际和地区形势复杂多变，在党的绝对领导、国家统一管理、中央各部门及地方政府的配合和人民的帮助下，越共中央公安党委已集中领导和指导公安力量贯彻落实各方面工作，出色完成越共中央公安第五次代表大会决议所提出的各项任务和目标，为胜利完成越南共产党第十一次全国代表大会的决议作出贡献。 阮晋勇总理在深入分析世界和地区5年来的形势时已强调，国家所取得的成就离不开人民公安力量的巨大贡献。公安力量始终绝对忠诚于党、祖国和人民，主动掌握情况，正确预测情况，充当浩荡和国家的参谋助手，为维护安全秩序，促进经济发展提出许多措施，为维护国家安全和领土主权作出重要贡献。公安力量已积极主动与敌对势力作斗争。 阮晋勇总理在大会上发表讲话时已对中央公安党委所提出的方向和任务表示赞同，强调在下任期，中央公安党委需集中指导公安力量绝对忠诚于党、越南社会主义国家，恪守越南共产党对人民公安各方面绝对和直接领导的原则，落实好党和国家关于维护祖国、维护安全秩序的主张决议和法律。 阮晋勇总理强调，公安力量需主动提高分析、预测情况等工作的质量，及时向党和国家提出参谋意见，主动打击恐怖主义、捣乱社会秩序的敌对分子，挫败敌对势力破坏国家的阴谋，维护好国家安全，服务国家融入国际、快速发展等的事业。 阮晋勇总理认为，公安力量应与人民军加强合作，保持密切配合；集中做好党建工作、公安机关党风廉政建设工作，提高临到能力和战斗力，在任何情况下努力完成被交给的任务。此外，人民公安力量应与各国警察、安全和情报机构加强在打击犯罪、反恐等领域的合作关系，提取经验服务国家安全秩序维护工作；积极主动参加地区乃至世界各安全机制等。（完）
-----------------
