http://zh.vietnamplus.vn/越共茶荣省第十次代表大会开幕/43462.vnp
-----------------
越共茶荣省第十次代表大会开幕
-----------------
越共茶荣省第十次代表大会10月15日上午开幕。（图片来源：越通社） 越共茶荣省第十次代表大会10月15日上午开幕。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席。 阮氏金银副主席在大会上发表主旨演讲时表彰茶荣省党部和人民近5年来所取得的成果。她建议查荣省继续创新增长模式，推进农业结构重组，强化高科技应用，旨在提升产品质量和扩大大米、水果、水产品等优势产品的出口；加大招商引资力度，推动本省经济结构转变；将民族、宗教政策落到实处，加强民族大团结；保障国防安全；注重党建工作等。 报告指出，这一任期，茶荣省年均经济增长速度达11.53%，经济结构朝着积极方向转移。教育、医疗卫生、文化社会等领域满足人民的需求。国防安全得以加强、巩固及不断稳健强大。党建工作取得了比较全面的结果。 越共茶荣省第十次代表大会将于10月16日闭幕。（完）
-----------------
