http://zh.vietnamplus.vn/美国世界宗教信仰自由报告罔顾客观事实-充满主观偏见/43461.vnp
-----------------
美国《世界宗教信仰自由报告》罔顾客观事实 充满主观偏见
-----------------
嘉旺竹巴法王在越南举行超度法会（图片来源：越通社） 注重人权保障一直是越南党和国家的优先之一。近年来，越南陆续推出了许多有关宗教信仰的政策机制，为信教群众自由展开各项宗教活动创造最为便利条件。 但是，美国国务院10月14日发布的2014年度《世界宗教信仰自由报告》仍显示出对越南宗教状况的守旧、僵化的惯性思维，年复一年地老调重弹。 像往年一样，华盛顿给自己干涉其他国家内政的权利。今年美国国务院报告仍是罔顾客观事实、充满主观偏见地谴责越南限制宗教信仰自由。报告内容没有新的内容，且带有强烈的主观和偏见色彩。越南宗教信仰在现实生活中的丰富多彩和在保护人权方面的法律至上原则已完全否认了上述指控。 越南是多民族、多宗教国家。越南宗教信仰多样性位居世界第三位。越南2013年《宪法》明确指出：“任何人都享有信仰宗教自由权，享有信教和不信教的自由权。各宗教在法律面前一律平等。越南国家尊重和保护宗教信仰自由权”。实际表明，越南宗教信仰自由权在现实生活中得以充分的贯彻落实。 近年来，许多宗教组织得到了国家的承认。截至目前，越南共有14个宗教，38个宗教组织，2400万多名教徒、7.8万名神职人员和2.3万宗教场所。越南宗教活动日益活跃。国家一直关注，并为宗教学校开设和神职人员培训工作创造便利条件。目前教会系统大学13所，宗教组织中专、大专40所，学生1.3万人；此外，还有数千名教徒正在国外读硕士、博士。 近年来，越南宗教组织国际活动非常活跃，国内外宗教代表团互访频繁。越南国家为各宗教组织举办各项重要活动创造便利，包括2008年和2014年举办的卫塞节，亚洲主教团联盟会议等。 竹巴佛教的精神领袖嘉旺竹巴（Gyalwang Drukpa）法王曾七次对越南进行访问。最近，在9月中旬，嘉旺竹巴法王参加在越南举行的各类超度法会，祈求世界和平，国泰民安。 宗教和信仰已渗透在越南文化当中，让越南文化更加丰富多样。大部分宗教群众积极参与社会活动，团结一心，奉行益于道法、利于人世方针。只有部分分子利用宗教信仰自由权违反法律法规，破坏国家利益，违背党和国家的政策主张，宣传迷信，陋习，以谋求个人利益才被依法处置。 由此可见，美国国务院年复一年发表涉越南部分的《世界宗教信仰自由报告》是远离现实、片面、单维的，不利于且不符合越美两国日益发展的全面伙伴关系。（完）
-----------------
