http://zh.vietnamplus.vn/苏辉若同志接触北宁省选民/43459.vnp
-----------------
苏辉若同志接触北宁省选民
-----------------
苏辉若同志和北宁省领导接触选民。（图片来源：北宁报网） 为即将召开的越南第13届国会第10次会议做准备，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若同北宁省国会代表团于10月15日同北宁省北宁市前安坊选民接触。 越南《人民报》报道，北宁省国会代表团副团长阮文战向前安坊选民通报了第13届国会第10次会议的内容和议程。据此，拟定从10月20日至11月30日召开的第13届国会第10次会议上，国会将审议，通过17项法律草案和两项决议，就9项法律草案提出意见以及对有关经济社会、国家财政，2011-2015年国家目标计划结果、2015-2020年目标任务计划等内容作出决定，就递呈越共十二大的文件草案和其他重要内容展开讨论和提出意见。 苏辉若同志听取并感谢选民们提出深刻意见和建议，并肯定将向国会反映。他重申，越南党、国家已经和正在集中指导职能部门审议和调整仍未切合实践的问题，旨在凝聚人民中的高度共识，有助于推动经济社会可持续发展，提高人民的生活水平，创造严明的法律框架以及建设一个民主、公平和文明的社会。（完）
-----------------
