http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志坚江省应把优势充分发挥出来促进经济强劲增长/43457.vnp
-----------------
黎鸿英同志：坚江省应把优势充分发挥出来促进经济强劲增长
-----------------
越共坚江省第十次代表大会全景。（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英10月16日出席了越共坚江省第十次代表大会。代表全省4.9名党员的350名代表与会。 黎鸿英同志在大会上发表讲话时要求在下任期，坚江省党部需把潜力和优势充分发挥出来，掌握机遇，动员和利用各种资源来促进经济社会发展。该省党部应与九龙江三角洲各省加强合作，促进当地经济社会发展；加快经济结构调整进程，促进工业发展，有效服务农业生产，扩大出口市场，加快应对气候变化和海平面上升工程的展开进度。 黎鸿英同志指出，坚江省应注重发展海洋经济，尤其是水产品养殖、远洋捕捞、海运和海洋与海岛旅游等潜力巨大的领域；同中央部门配合制定有关富国经济特区的政策和机制，推出突破性的政策来吸引更多拥有实力的投资商，为把富国发展成为全国乃至东南亚地区大型旅游和服务中心等创造便利，为九龙间三角洲地区发展注入新的动力。 此外，坚江省应注重提高教育培训质量，吸引熟练的高素质的劳动力，注重发展文化和社会保障，把经济增长与做好保障和改善民生工作相结合民生保障，实现可持续减贫，富不允许再返贫现象发生；关照边境地区、海岛、偏远地区同胞和少数民族同胞的物质和精神生活；做好对外工作，把越南与柬埔寨边界线建设成为和平友谊的边界线等。 据坚江省党部在大会上所作的政治报告，5年来，坚江省在各领域上取得良好结果，充分发挥本省潜力和优势，经济保持良好增长势头，年均经济增速达10.53%。2015年人均收入达2515美元/年，是2010年的两倍，水产品捕捞产量达逾67.4万吨。全省18各乡达新农村建设标准。本省已大力推进旅游业发展，接待游客量年均增长17.79%。海洋经济全民增长，为本省经济发展作出重要的贡献，海洋经济年均增长11.4%，海洋经济比重占全省国内生产总值的75.6%。本省外商投资项目38个，投资资金29.2亿美元，在九龙江三角洲地区位居第二。 本省文化社会取得新进展。贫困人口比例下降至2.73%，每年为3.3万名劳动者创造就业机会。国防安全、社会秩序得到保障等。（完）
-----------------
