http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见老挝国会副主席赛宋蓬丰威汉/43456.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉（图片来源：越通社） 在访问老挝期间，10月16日上午，越南国家副主席阮氏缘会见老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉（Saysomphone Phomvihane)。 会见时，老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉对阮氏缘副主席此访的意义给予高度评价，并认为此次访问为培育与发展老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 越南国家副主席阮氏缘表示相信老挝人民将胜利实现老挝人民革命党第九次全国代表大会的目标，为2016年老挝人革党第十次全国代表大会成功召开奠定基础。 双方共同强调，两党、两国、国会和两国人民一向将巩固与加强两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系摆在优先地位，将其视为两个民族的无价之宝，对两国革命事业起着至关重要的作用。 双方一致同意继续增进高层互访，加强国会合作，为开展两国投资合作项目营造便利的法律环境；促进立法合作与交流；在国际事务中保持密切合作。 当天，阮氏缘副主席在无名烈士纪念碑献上花圈；参观由越南政府援建的老挝民族重点高中和老挝残疾妇女职业培训中心。（完）
-----------------
