http://zh.vietnamplus.vn/永福省力争成为中央直辖市/43455.vnp
-----------------
永福省力争成为中央直辖市
-----------------
越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅。（图片来源：越通社） 题为“提高党部领导能力和战斗力，发挥民主，加强团结，动员各种资源，把永福省尽早建设成为直辖市”的越共永富省第十六次代表大会从10月15日至16日召开。越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅出席，本省348名党员与会。 据永福省省委常务副书记阮世长在大会上所作的政治报告，2010-2015年任期，本省年均经济增长率达6.36%，经济结构朝着提高工业服务业的比重的方向转移；人均GDP达6710万越盾。2010—2015年阶段，该省招商引资项目268个，其中外商投资项目102个，注册资金12.6亿美元。工业生产被确定为该省经的基础。截至目前，永福省已成为全国在经济发展活跃的亮点之一，是全国汽车和摩托车制造和组装的中心。基于工业强劲发展，该省已尽快摆脱贫困现状。 范光毅同志代表越共中央政治局和中央书记处对永福省党部、人民所取得的成果给予表彰，同时指出许多指标仍未达到，增长速度趋于缓慢，经济缺少稳定性和可持续性，主要收入来源于外国企业，工业仍存在许多缺陷等。 范光毅同志强调永福省应早日完善机制政策，将实行经济结构调整与革新增长模式相结合；工业生产发展成为本省的动力；注重推动辅助工业发展；着重发展运输、仓储、贸易、金融银行等工业服务。同时制定各项优惠政策吸引资金投入高质量服务旅游区，力争将旅游服务业所占比重日益上升。提高城市管理效益，推进配套和现代的基础设施建设，做好城市发展规划工作。此外，应扎实推进农业结构重组与新农村建设相结合。注重促进文化、社会、教育、培训、科技等领域全面发展；确保国防安全和社会秩序安全；高度重视党建工作，继续将落实越共十一届四中全会决议与推进学习和实践胡志明主席道德榜样运动相结合。（完）
-----------------
