http://zh.vietnamplus.vn/越南为东盟各国驻智利大使馆的各项活动做出积极贡献/63724.vnp
-----------------
越南为东盟各国驻智利大使馆的各项活动做出积极贡献
-----------------
越南驻智利大使吴德胜向印尼驻智利大使Philemon Arobaya 移交驻智利的东盟轮值主席国一职（图片来源：越通社） 越通社河内——越南驻智利大使吴德胜近日主持召开越南驻智利的东盟轮值主席国任期内的最后一场会议。印尼、马来西亚、菲律宾、泰国等国家驻智利大使出席会议。 越通社驻南非记者报道，东盟各国驻智利大使均高度评价越南为东盟各国驻智利大使馆展开的活动所做出的积极贡献，其有助于增加智利人民对东盟的了解。东盟各国驻智利大使强调，在担任驻智利的东盟轮值主席国岗位上，越南已出色完成任务。 在2016年任期内，越南已成功举办多项有关推广东盟每个国家以及东盟共同体的文化和风土人情等的活动。 值此机会，越南驻智利大使吴德胜向印尼驻智利大使Philemon Arobaya 移交驻智利的东盟轮值主席国一职。（越通社—VNA）
-----------------
