http://zh.vietnamplus.vn/努力把平定省建设成为中部地区发达富裕的省份/43454.vnp
-----------------
努力把平定省建设成为中部地区发达富裕的省份
-----------------
大会全景。（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放10月15日已出席了越共平定省第十九次代表大会。 在2010—2015年，平定省地区生产总值达9.2%，人均收入4000万越盾/年，经济结构朝积极方向转变。2015年底，全省28个乡达新农村建设标准，做好民生保障，维护好国防全和社会秩序。 关于下届任期的目标，平定省力争发展成为中部地区发达富裕的省份，本省年均地区生产总值达8%，至2020年人均地区生产总值达3200至3500美元/年，出口总额达45亿美元，接受培训的劳动力为56%，每年为2.8至3.2万人创造就业机会，把贫困人口比例下降至1.5%至2%等。 越南国会副主席丛氏放在会上代表中央政治局、书记处对平定省党部、人民所取得的成就予以表彰。丛氏放副主席要求平定省应力推行政改革，积极、主动吸引投资，为充分调集投资发展的资源创造便利条件，关注规划工作质量和规划管理工作，诸如：发展经济社会、建设基础设施、发展各产业、各地方的总体规划；注重土地使用，发展都市区、工业区、旅游服务区等规划，将发展经济和发展文化社会相结合。 尤其是致力于党建工作，建立政治体系，其中在政治、思想、组织等方面全面、有效开展党建工作，坚定不移落实越共十一届四中全会有关党建的决议，并将之与学习和实践胡志明道德榜样运动相结合。 越共平定省第十九次代表大会将于10月16日闭幕。（完）
-----------------
