http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人中方所谓三沙市的所有活动都是非法的/43449.vnp
-----------------
越南外交部发言人：中方所谓‘三沙市’的所有活动都是非法的
-----------------
中国在越南长沙群岛非法设立所谓“三沙市”（图片来源于网络） 越南外交部发言人黎海平10月15日主持例行记者会，就中国“三沙市”政府安装无线网络设备、美国派遣军舰驶入东海等问题答记者问。 *回答记者有关中国《人民日报》近日报道有关所谓中国“三沙市”政府10月1日起在有人居住的一些岛屿上安装无线网络设备的信息，外交部发言人黎海平强调：“越南曾多次驳回所谓‘三沙市’。不论以何种形式或出于任何目的，所谓‘三沙市’的所有活动都是非法的，无法改变黄沙群岛主权归属越南这一事实。” *有关菲律宾《外交家》（The Diplomat）杂志​最近报道称中国正在有效加强建设​东海准防空识别区（ADIZ） ，外交部发言人黎海平表示，各方在东海开展的一切活动须按照国际法规定尊重有关国家主权、主权权利和管辖权，并且符合《东海各方行为宣言》（DOC）精神，为维护东海和平稳定和航行与飞越安全做出贡献。 *针对美国《纽约时报》报道称美国已就派战舰驶入东海人工岛12海里以内水域问题同亚洲一些国家交换意见的信息，黎海平强调，“众所周知，东海在东南亚地区乃至世界扮演着十分重要的角色。地区内外国家均有责任在维护东海和平稳定和航行与飞越安全自由方面贡献力量。这些贡献应确保遵守国际法，包括1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC），面向早日达成《东海行为准则》（COC）。（完）
-----------------
