http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见缅甸反腐败委员会主席吴妙温/43437.vnp
-----------------
范平明副总理会见缅甸反腐败委员会主席吴妙温
-----------------
越南政府副总理范平明与缅甸反腐败委员会主席吴妙温（图片来源：因特网） 10月15日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见正在对越南进行访问的缅甸反腐败委员会主席吴妙温（UMyaWin）。 会见时，范平明副总理高度评价越南政府监察总署与缅甸反腐败委员会的会谈结果。双方就反腐败工作指导交换经验以及签署了反腐败合作备忘录，为促进两国今后合作发展奠定法律基础。 范平明副总理强调，越南十分重视促进对缅甸传统的友好与多方面合作关系。他指出，监察、接待访民、解决投诉、反腐败等工作是一项重要任务，是确保越南社会主义法制国家建设进程的优先之一。他同时认为，目前，越缅两国合作潜力巨大，越南将为巩固与发展两国传统友谊和多方面合作关系做出努力。 吴妙温主席表示希望，今后越南政府监察总署与缅甸反腐败委员会继续分享关于反腐败工作的更多成功经验，进一步加强缅越两国在多领域的友好合作关系。（完）
-----------------
