http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署与缅甸反腐行动委员会加强合作/43436.vnp
-----------------
越南政府监察总署与缅甸反腐行动委员会加强合作
-----------------
越南政府监察总署总监察长黄风筝与缅甸反腐行动委员会主席吴妙温签署了反腐合作备忘录。（图片来源：越通社） 据所签署的合作备忘录，双方一致同意加强业务培训和互派专家、分享专业和业务信息、联合举办反腐论坛会议和研讨会、分享关于提高居民对反腐认识宣传行动的信息、提供技术援助和年度工代表团互访等六大领域的合作。 黄峰筝总监察长表示，近段时间，越南政府监察总署和缅甸反腐行动委员会积极就建立友好合作关系、共同分享两家机构反恐信息、互相借鉴有关工作的好经验等交换了意见并进行了讨论。 黄峰筝总监察长相信，合作备忘录的签署将为两个机构今后大力开展业务信息和经验交流奠定必要的法律基础，为进一步提高两国反腐工作效力和效果作出贡献。 缅甸反腐行动委员会主席吴妙温对两个机构签署合作备忘录予以高度评价，认为这举是双方友好关系的新步伐，进而促进双方的务实合作。他同时表示希望越南政府监察总署健康继续向缅甸各反腐机构提供帮助。（完）
-----------------
