http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘对老挝进行正式访问/43435.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘对老挝进行正式访问
-----------------
越南国家副主席阮氏缘和老挝国家副主席本扬•沃拉吉举行了会谈。(图片来源：越通社） 应老挝国家副主席本扬•沃拉吉邀请，越南国家副主席阮氏缘从10月15日至18日对老挝进行正式访问。 欢迎仪式结束后，10月15日下午，越南国家副主席阮氏缘和老挝国家副主席本扬•沃拉吉举行了会谈。 两位领导人重申，两国一向重视巩固和加强越老传统友好、特殊团结和全面合作关系，将其视为两个民族的无价之宝。双方表示高兴看到两国在政治、安全、国防、经济、贸易、投资、教育、文化、民间交流等领域合作的良好发展态势。 双方同意继续增进两国高层互访，推动落实两国高层所达成的协议和双方重要的合作机制。 双方同意加强国防安全合作，包括打击跨国犯罪、保障两国边境地区安全、解决非法移民和非法婚姻问题等；有效开展越老双边贸易协定和越老边境贸易协定；在今年底前迅速提高双边贸易额；积极配合制定和开展“2025年越老边境贸易发展总体规划和2035年展望”和“2020年越老边境贸易边境市场网络发展规划”；加快推进各项合作投资项目的实施进度；加强文化、体育、信息宣传、科学技术等领域的交流合作等。 双方同意继续在国际和地区论坛上加强合作；与其他东盟国家密切配合，于2015年年底建立东盟共同体；维持东盟在包括东海问题在内的地区重要战略问题上的核心地位和共同声音。 阮氏缘副主席会见老挝总理通辛•坦马冯。（图片来源：越通社） 当天下午，阮氏缘副主席拜会老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利•赛雅颂，会见老挝总理通辛•坦马冯。 当天晚上，老挝国家副主席本扬•沃拉吉为阮氏缘副主席一行举行隆重的欢迎晚宴。（完）
-----------------
