http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151015/43434.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.15
-----------------
•越共岘港市第二十一次代表大会10月15日隆重开幕，吸引350名代表与会。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。越共中央政治局委员，政府副总理阮春福一同出席大会。 •10月15日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺卡德加•普拉萨德•夏尔马•奥利（Khadga Prasad SharmaOli）先生当选尼泊尔联邦民主共和国总理。 •应老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝国家副主席本扬•沃拉吉(Bounnhang Vorachith)的邀请，从10月15日至18日，越南国家副主席阮氏缘率团对老挝进行正式访问。10月15日下午，老挝国家副主席本扬•沃拉吉主持仪式欢迎越南国家副主席阮氏缘一行访问，其后双方举行会谈。 •越通社驻老挝记者报道，10月15日上午在老挝首都万象，越南计划与投资部、越老柬经济合作发展协会同老挝国家社会科学院联合举行题为“在东盟经济共同体框架内加大对大湄公河次区域（GMS）经贸投资合作力度”的2015年湄公河论坛。 •10月15日下午，越南政府监察总署代表同缅甸反贪污委员会代表签署双方反贪反腐合作备忘录。 •越南工商部亚太市场司副司长黎安海出席10月15日在越南胡志明市举行的“越南与韩国自由贸易协定：机遇与挑战”研讨会，强调，越南与韩国自由贸易协定将为两国企业加强多个领域，特别是农产品、食品和水产品生产与加工等越南具有优势的领域的经营合作关系创造良好机会。 •据加拿大通讯社（CP）,《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）——一项雄心勃勃的贸易协定将通过扩大内部贸易市场推动12个成员国经济发展。然而，TPP成员国受益程度不同，其中越南是TPP最大受益者之一。 •越通社驻雅加达记者援引该国交通运输部的消息称，按照左科总统“航海轴”的计划，在2015—2017年阶段该国拟新造188艘船。 •9个月来，越南国内生产总值增长6.5%，为近几年来同期最高水平，表明越南经济依然保持增长动力，为完成今年全年增长6.5%的目标提供助力。 •越南统计总局透露，2015年第四季度，加工工业和制造企业生产经营形势将向好。 •芹苴市越韩高科技工业园将于11月中旬投入运营。 •越南边防学院与边防部队博物馆和西北大学联合举办展览会从10月14日至25日在越南山罗省，展示有关黄沙和长沙两个群岛归属越南的图片、资料、地图和朱版等。 •越通社驻老挝记者报道，10月15日上午在老挝首都万象，越南计划与投资部、越老柬经济合作发展协会同老挝国家社会科学院联合举行题为“在东盟经济共同体框架内加大对大湄公河次区域（GMS）经贸投资合作力度”的2015年湄公河论坛。 •越南羽毛球选手阮进明晋级2015中华台北羽毛球大奖赛第二轮。 •10月15日，在国内外观察员的见证下，缅甸政府同参加签署和平协议的15支民族武装组织中的8支武装组织签署了全国全面停火协议（NCA）。（完）
-----------------
