http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志出席越共西宁省第十次代表大会/43433.vnp
-----------------
黎鸿英同志出席越共西宁省第十次代表大会
-----------------
黎鸿英同志在出席越共西宁省第十次代表大会 上发表讲话（图片来源：越通社） 越共西宁省第十次代表大会10月14日正式开幕。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并指导会议。 2010-2015年任期，基于团结、主动和创新精神、抓住机会、克服困难，西宁省党部、政府和人民有效落实党十一大决议和越共西宁省第九次代表大会决议。西宁省在经济基础设施配套建设计划取得显著结果，文化社会领域继续发展，国防安全和社会秩序安全得以保障，党建工作发生转变，全民大团结得以加强等。 黎鸿英同志代表越共中央政治局、中央书记处对西宁省党部、军民近期在经济社会发展中取得的成果给予表彰。地区生产总值年均增长10.5%，高于全国水平；社会保障资助项目、尤其是扶贫助困计划取得显著结果。本省贫困率降至1.59%，人均收入达2600多美元，高于全国平均水平。 今后阶段，为了落实好下一届任期的任务，黎鸿英同志强调，党部应集中领导、发挥本省的优势潜力、利用各种人力资源服务国家工业化、现代化事业和当地经济社会发展，对党有关经济社会发展的各项主张政策和国家的法律政策予以体制化。 注重有效落实三个战略性突破口，提高经济增长质量，增强劳动生产率和竞争力，有效参与生产网络和全球价值链；加强高素质人力资源培训工作；继续确保国防安全，高度重视党和政治体系建设工作，加大行政手续改革力度，革新和增强民运工作，巩固人民对越南党和国家的信心。（完）
-----------------
