http://zh.vietnamplus.vn/越南高度评价比利时提供援助的发展项目/63719.vnp
-----------------
越南高度评价比利时提供援助的发展项目
-----------------
比利时副首相、外交大臣和欧洲事务办公厅主任卢迪·休格伦（左）和越南外交部常务副部长裴青山（右）（图片来源：越通社） 越通社河内——比利时副首相、外交大臣和欧洲事务办公厅主任卢迪·休格伦(Rudy Huygelen)从4月4日至5日对越南进行工作访问。访越期间，卢迪·休格伦已拜会越南外交部常务副部长裴青山。 卢迪·休格伦对越南在经济社会发展事业中所取得的成就表示印象深刻，并承诺尽管两国发展合作计划结束，比利时仍继续与越南同行。 裴青山对卢迪·休格伦在庆祝廷宇-Deep C工业区成立20周年之际对越南进行访问表示欢迎。这是比利时在越南开展的一个成功投资项目，并希望比利时继续扩展该模式。 双方一致同意在越南与欧盟面向签署《越欧自由贸易协定》的背景下为两国企业进军对方国家市场和改善营商环境创造便利条件。越南高度评价比利时向越南提供援助的发展项目，支持比利时驻越大使馆将于2017年底举办“创新日”（Innovation Days）活动。 双方还就联合举办庆祝两国建交45周年的经济、文化活动达成一致。这些活动成功举行以及两国外交部务实与有效合作关系充分体现双方对将两国关系提升为战略伙伴关系的愿望和承诺。 在访越期间，卢迪·休格伦分别同越南外交部欧洲司、国际组织司、东盟司和领事局等代表举行工作座谈会，就双边合作关系和共同关心的国际及地区问题交换意见，出席设在海防市的廷宇-Deep C工业区成立20周年纪念典礼和访问胡志明市。（越通社-VNA）
-----------------
