http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越共岘港市第二十一次代表大会/43430.vnp
-----------------
张晋创主席出席越共岘港市第二十一次代表大会
-----------------
张晋创主席在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越共岘港市第二十一次代表大会10月15日隆重开幕，吸引350名代表与会。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。越共中央政治局委员，政府副总理阮春福一同出席大会。 越共岘港市本次代表大会的主题为“做好党风廉政建设、凝聚共识力量、开发各种资源，将岘港市建设成为美丽富饶、和谐安详与现代文明的城市”。 根越共岘港市第二十届委员会在大会上所作的报告，5年来，尽管面临种种困难和挑战，但岘港市党部、政府和人民已努力迎难而上，取得许多重要的成果。本是政治安全稳定，经济社会平稳发展。本市年均地区生产总值达9.7%，超出全国平均水平，人均地区生产总值明显增加，达2704美元，是2010年的两倍。经济结构朝着正确方向转型。 报告指出，基于本市不断创新改进领导方式、加强监督和管理工作力度、提出各正确、合乎民心的政策主张等，本市经济保持较高增长水平。 大会上，该市领导提出至2020年总体目标，动用各种资源将岘港市发展成为越南大经济社会中心，为促进中部和戏院地区经济社会发展注入动力。此外，该市将注重实现2015-2020年任期经济社会发展三大突破口，具体包括大力推动服务业发展，尤其是旅游与贸易领域、进行配套且重点投资、注重高质量人力资源培训等。 张晋创主席在致开幕辞时高度评价岘港市党部和人民所取的成果。基本赞成大会政治报告提出的各项目标任务，并认为，岘港市党部应着力做好党建工作和努力实施各相关决议。 张主席认为，作为中部—西原地区经济中心的岘港市已在促进经济发展、工业化、现代化、融入国际等方面发挥带头作用，成为带动该地区发展的“火车头”。因此，岘港市应集中落实好各战略突破口，革新经济增长模式，推动经济发展；应用高新技术和利用高素质人力资源提高劳动生产率和竞争力。 张主席指出，岘港市应大力改革优化投资环境，大力吸收国内外投资资金，优先吸引加工工业、电子、制造、电信、高新技术工业、辅助工业等领域的项目，多样化服务类型，充分发挥地区贸易服务、金融银行、卫生、教育培训等领域的中心。 张主席认为，岘港市应大力推动旅游产业发展，把其视为间断经济产业，促进农林渔业全面发展；投资升级港口系统，提高远洋捕捞产量与维护海洋与岛屿主权并行，大力促进水产品加工工业、渔业后勤服务等发展。 张主席相信，岘港市党部和人民努力发挥优良传统、克服困难与挑战，胜利完成大会所提出的各项目标任务。（完）
-----------------
