http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席越共林同省第十次代表大会/43429.vnp
-----------------
阮善仁同志出席越共林同省第十次代表大会
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会上发表讲话（图片来源：越通社） 10月14日上午，越共林同省第十次代表大会在大叻市隆重开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导大会。 在过去任期内，林同省党部调集了整个政治体系和省内各阶层人民的资源和力量，渡过困难并取得了较为全面的重要结果。五年的经济平均增速达14.1%，2015年的人均收入达5220万越盾，较2010年增长1.6倍。教育、卫生、社会、文化等各领域很好地满足人民的需求，国防安全得到加强和巩固。 在会议上发表讲话时，阮善仁同志代表中央政治局、书记处表彰和肯定了林同省党部、政府和人民在过去任期内所取得的结果。他建议，该省在所有经济行业大力进行增长模式转型，确保三大战略突破口的设计和实施符合当地农业、工业和服务业的特点，把大叻市打造成达到国家、地区和国际水准的高档生态、度假旅游和文化旅游中心等。 *10月14日，越共嘉莱省第十五次代表大会在波莱古市隆重开幕。越共中央政治局委员、公安部部长、西原事物指导委员会主任陈大光大将出席并指导大会。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将在会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 嘉莱省省委副书记、人委会主席武玉成阐述省委的政治报告称，过去五年，年均经济增速达12.81%，较2010年增长1.54倍，经济结构转型符合省的条件，财政收入每年增长7.81%，人年均收入达3500万越盾。社会文化有了进步，教育、医疗质量得以提升，科技活动得到加强，民生和社会福利得以保障。 陈大光同志在会议上发表讲话时要求嘉莱省继续实施各战略突破口，实现经济结构重组和增长模式革新，集中建设交通、水利、电力基础设施，重视保障民生，提高偏远地区、少数民族地区的生活水平，注重党建工作和基层政治体系建设工作，把经济发展与社会文化、国防安全保障结合起来。（完）
-----------------
