http://zh.vietnamplus.vn/越共隆安省第十次代表大会隆重开幕/43417.vnp
-----------------
越共隆安省第十次代表大会隆重开幕
-----------------
越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银在大会上致辞 （图片来源：人民军报） 越共隆安省第十次代表大会（2015-2020年任期）于10月14日在新安市隆重举行。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席并指导大会。 隆安省省委常务副书记范文泽所作的政治报告草案指出，2010-2015年任期，隆安省年均增长率达11.25%，经济结构继续朝着积极方向转型。人均GRDP达5000万越盾，达到所既定的目标。农林渔业生产继续发展，动植物结构朝着充分挖出每个生态区的潜力与优势的方向转型。技术进步转移、应用先进生产流程得以推动。2010-2015年任期四大突破性计划使全政治系统在意识上和行动上发生巨大转变。 阮氏金银同志代表中央政治局、书记处发表指导性讲话时表彰隆安省在经济社会发展中所取得的成就，并强调，今后，隆安省应调集所有资源，发挥其潜力与优势，确定经济领域中的突破性步伐以集中指导开展，朝着文明、现代的方向进一步集中和大力指导投入新农村建设，同步建设经济社会基础设施，发展富有文化和经济价值的传统手工艺业。隆安省要成功建设全民国防阵势和人民安全阵势并将之与全民边防阵势紧密相连，建设全民大团结，参加维护边境安全和国家领土完整。 *当天，越共莱州省第十三次代表大会正式开幕。越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺出席指导大会。 越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺 在会上致辞（图片来源：越通社） 莱州省党部、政府和莱州省各民族人民群众在上一任期中克服重重困难和挑战，基本完成、达到或超过莱州省第12次代表大会决议所提出的各项任务目标的要求。该省年均增长指数达8%，人均收入达1820万越盾，为2010年的1.85倍。农业生产获得较全面发展水平。全省财政预算收入达到1万亿越盾，贸易服务业保持快速发展，社会经济结构持续改善，确保政治稳定和国防安全。不断创新政治思想工作、党建工作方式。 陈国旺同志在会议上发表讲话时要求，莱州省在2015~2020年任期内应抓住机遇、明确优势和难点，确立未来5年奋斗目标，确立工作重点推动莱州省全面、快速和可持续发展；调集资源、多措并举、有效开展尤其是少数民族同胞地区的快速且可持续扶贫政策项目；建设坚固的全民国防事业和人民安全阵势等。（完）
-----------------
