http://zh.vietnamplus.vn/日越友好协会北陆分会揭牌成立/43409.vnp
-----------------
日越友好协会北陆分会揭牌成立
-----------------
日越友好协会北陆分会主席松村义明与越南驻大阪总领事陈德萍。（图片来源：越通社） 日越友好协会北陆分会成立揭牌仪式于10月14日在日本富山县举行。越南驻日本大使阮国强与越南驻大阪总领事陈德萍出席仪式。 日越友好协会北陆分会成立的目的在于通过经贸、投资活动，科学技术、文化、教育、人力资源培训的合作进一步增强北陆地区乃至日本与越南之间的友好交流与合作关系。 日越友好协会北陆分会主席松村义明（Matsumura Yoshiaki）在仪式上发表讲话时对越南表达深厚的感情，并感谢越南驻大阪总领事馆为分会的成立给予热情帮助。他强调将同越南驻大阪总领事馆共同努力，推动北陆分会发展，为增强越日友好合作关系做出积极贡献。 阮国强大使强调，越南驻日大使馆和越南驻大阪总领事馆将与北陆分会密切协作配合，相信该分会及其会员将举行多项颇具意义的切合实际活动，有助于增进北陆地区与越南各地乃至越日两国之间的互相了解和经济交流等。 值此之际，富山县小矢部市市长、北陆分会会员樱井·马里奥（Sakurai Morio）透露，他计划于2015年11月中旬率领包括许多就读农业大学生在内的15名会员代表团赴越南清化省了解情况和进行交流。他说，这是该会举行的首项实际活动，今后该分会将继续举行与越南其他地方的类似交流活动。 日本北陆地区指日本中部地方日本海沿岸地区，包括新潟、富山、石川、福井四县。北陆地区有着悠久的文化历史，制造工业、农业生产等领域的发展优势巨大。（完）
-----------------
