http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席越共中央直属企业第二次代表大会/43398.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席越共中央直属企业第二次代表大会
-----------------
阮晋勇总理向中央直属企业授予一级独立勋章 （图片来源：越通社） 10月14日在河内，越共中央直属企业举行2015—2020年任期第二次代表大会，吸引了中央直属企业296名代表参加。越南政府总理阮晋勇出席。 越共中央直属企业共有35支直属党部、1036个基层党组织、5561个基层党支部、8万多名党员。多年来，中央直属企业党部各直属机构一直高举责任精神旗帜，认真执行工作任务，为保持宏观经济稳定、保障民生、加强国防安全等做出重要贡献；贡献给国家三分之一的税收,为130万名劳动者创造就业岗位等。 在2010—2015年任期内，中央直属企业已出色完成政治任务，营业收入达6500万亿越盾（约合2950亿美元）、税前利润600万亿越盾（约合272亿美元）、上缴税费1048万亿多越盾（约合476亿多美元），累计向各种社会公益活动捐款11.6万亿越盾（约合近5亿美元）。 在会上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表扬了中央直属企业党部干部和党员队伍在这一任期内所做出的贡献。企业党部干部人员已战胜种种困难与挑战，出色完成党和国家交付的任务。 阮晋勇总理还指出，中央直属企业党部需认清缺点，努力克服；将党的各项决议落到实处。他强调，中直企业党部应继续同有关职能机构配合研究并提出化解国企困难、提高国企竞争力和效益等的政策性建议；全面推进企业结构调整；创新实现企业生产经营、管理方式的转变，促进研发工作，将科学技术与生产相结合，采用先进技术，提升企业竞争力和生产经营效益；贯彻落实国家社会福利政策；提高对外工作和融入国际社会等方面的效果等。 阮晋勇总理还强调了党建工作的重要性，以及继续推进“以胡志明道德为学习和工作榜样”运动和落实越共十一大四中全会“关于党建工作若干紧迫性问题”决议的必要性。 值此之际，阮晋勇总理向中央直属企业党部授予一级独立勋章。（完）
-----------------
