http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本企业代表团/43395.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本企业代表团
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本企业代表团 （图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月14日下午在主席府会见了正在访问越南并出席越日经济论坛的日本企业代表团。 会见时，张晋创主席高度评价双方在本次越日经济论坛上所取得的结果。他同时重申，越日两国的紧密关系和政治互信体现在深广战略伙伴关系以及双方于今年9月份越共中央总书记阮富仲访日期间发表关于《越日关系联合愿景声明》。 张晋创主席对日本政府、国会、各政党及人民近期所给予越南的帮助表示感谢，并重申，越南国家和人民十分重视对日本的关系。 有关经济合作，张晋创主席表示，基于双方的互相信任，日本贸易振兴机构、国际协力银行、日本经济团体联合会、日本国际协力机构等许多日本组织和企业正在越南运行。他希望，日本继续在贸易、投资及为越南提供官方开发援助资金等方面上保持领先带头作用。张晋创主席强调，在融入全球经济的背景下，日本是越南的头等重要伙伴。 张晋创主席表示，近年来，日本多县同越南各省建立友好关系，帮助越南提供人力资源培训和发展农业。张晋创主席认为，在融入全球经济的背景下，越南农民的勤奋和日本的现代技术将有助于为越南农业创造突破性步伐。 日本贸易振兴机构副理事长佐藤向张晋创主席通报了双方在越日经济论坛上所讨论的内容，其中包括《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）给企业带来的影响。 佐藤女士透露，关注投入越南的日本企业数量日益增加。目前，通过日本贸易振兴机构了解越南经营情况的企业家人数约达1.2万名。日本贸易振兴机构副理事长也称，投入越南的同时，日本企业将为越南增强竞争力和提升人力资源质量作出贡献。（完）
-----------------
