http://zh.vietnamplus.vn/关于东海紧张局势的讲座在新西兰举行/43392.vnp
-----------------
关于东海紧张局势的讲座在新西兰举行
-----------------
附图。（图片来源：越通社） 10月12日在惠灵顿，越南驻新西兰大使馆同新西兰梅西大学（Massey）的国防和安全研究中心联合举办越南学者视角下的“东海紧张局势”的讲座。 这是第一次新西兰最大的一所教育和研究学府——梅西大学邀请越南外交学院代表赴新参加并作关于东海局势的专题讲座。 由越南外交学院东海研究院副院长阮兰英博士作的专题讲座集中于问题的历史渊源，东海紧张局势的演变、原因及其影响等的最新信息和图片，以及东海争端管理和解决工作的展望等主要内容。 阮兰英博士说，在目前东海局势错综复杂的背景下，为了确保维护东海和平、稳定、安全与航行航空自由方面的共同利益，有关各方要努力保持冷静和克制，不采取改变东海现状的单方面行为。越南国家油气集团“平明二号”勘探船（2011年5月和2012年11月）、VikingII号船（2011年6月）的勘探电缆被切断，违法逮捕越南渔船，单方在越南专属经济区采取有关渔业的法律法规，在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台（2014年5月），在东海争议地区上进行的大规模人工造岛等行为不仅违背国际法，而且还使东海紧张局势升级，甚至可能导致武装冲突。 阮兰英博士强调了严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》，认真和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），对《东海行为准则》（COC）进行实质性谈判，促进东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长会议（ADMM）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会（EAS）等东盟扮演核心作用的各场论坛和机制中的合作等的必要性。 讲座结束后，阮兰英博士进一步解答与会代表关心的问题。 本次讲座吸引来自惠灵顿各所大学教师、大学生，所在国一些部委、行业代表和新闻媒体记者等100多位代表参加。通过讲座让与会代表更加深刻地了解东海目前紧张局势的原因和演变等。（完）
-----------------
