http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记将胡志明市建设成为文明现代和充满温情的城市/43390.vnp
-----------------
阮富仲总书记：将胡志明市建设成为文明现代和充满温情的城市
-----------------
阮富仲总书记：将胡志明市建设成为文明现代和充满温情的城市 （图片来源：越通社） 10月14日，越共胡志明市第十次代表大会隆重开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表重要讲话。 越共胡志明市本次代表大会的主题为“推进党风廉政建设，动用所有资源，将胡志明市建设成为一个现代文明和充满温情的城市，扮演好拉动经济社会发展的“火车头”角色，尽早发展成为东南亚地区经济、金融、贸易、科技的中心之一”。 本次大会已重点评估越共胡志明市第九次代表大会决议执行情况，确定下一阶段目标任务；对越共十二大文件草案建言献策；选举产生2015-2020年任期越共胡志明市委员会委员。 越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海在大会上作了政治报告时强调，基于整个政治体系与全市市民的努力，胡志明市党部和政府已基本完成2010-2015年阶段各项目标与任务。国内生产总值年均增长率为9.6%，高于全国平均增长水平0.66倍；经济结构朝着好方向转型；人均国内生产总值年均增长12%，预计2015年年底可达5538美元；贫困户比率为1.03%；全市56个乡当中的54个乡达到新农村建设标准；政治社会稳定，对外工作、国际合作取得积极成效。与此同时，党建工作继续得到重视，并取得许多重要成果，党组织的领导能力和战斗力不断提升，国家治理能力得到提高，民运工作成效丰硕等。 政治报告同时指出胡志明市发展过程中面临的一些挑战，包括经济增长率达不到上次大会决议所提出的目标，增长质量缺乏可持续性，教育培训和人力资源质量尚未满足发展与融入要求，一些地方政治体系存在薄弱环节，未能满足新阶段任务等。 胡志明市党部提出下届任期12个核心任务和7个突破口，包括提升增长质量和竞争力；促进城市可持续发展，统筹推进基础设施建设，保障政治稳定，维护社会治安，推进党风廉政建设，提升党员干部素质能力等。 阮富仲总书记在大会上发表讲话时已对胡志明市党部和市民在各领域取得的成果予以表彰，强调了作为全国经济、文化、科技中心以及国际交流与融入窗口的胡志明市的重要地位。 阮富仲总书记指出，为了胜利完成各项目标任务，胡志明市应充分发挥潜在能力，动员所有资源，推动增长和经济结构调整取得突破性进展；促进服务业和科技含量高、知识含量高、高附加值的产业；营造良好经营环境。 阮富仲总书记要求胡志明市做好规划工作，统筹推进城市基础设施建设，解决好交通拥堵、道路积水现象；加大环境管理与保护力度；提升教育培训和人力资源质量，推进可持续扶贫；扎实履行好国防安全任务，坚持民族独立与社会主义目标，提升警惕，挫败敌对势力的所有“和平演变”阴谋。 此外，阮富仲总书记特别强调胡志明市需做好党风廉政建设，做好干部工作，致力建设一支政治坚定、作风优良、勤政为民的干部队伍；充分发挥民主和全民大团结，将城市发展成为繁荣、文明、现代和充满温情的城市，不愧于以敬爱胡伯伯为名的英雄城市。 越共胡志明市第十次代表大会将于10月17日结束。（完）
-----------------
