http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝国家主席办公厅进一步深化合作/63715.vnp
-----------------
越南与老挝国家主席办公厅进一步深化合作
-----------------
  陶越忠同志与坎蒙·蓬塔迪同志共同主持两国国家主席办公厅间高级会谈（图片来源：越通社） 越通社万象——应老挝国家主席办公厅主任坎蒙·蓬塔迪（Khammeung Phongthady）部长的邀请，由越共中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠率领的越南国家主席办公厅高级代表团从4月4日至7日对老挝进行工作访问。4月4日下午在首度万象，陶越忠同志与坎蒙·蓬塔迪同志共同主持两国国家主席办公厅间高级会谈。 陶越忠感谢老挝国家主席办公厅给予的热情接待，同时强调，两国国家主席办公厅之间多年来保持良好合作关系，是两党、两国始终如一团结关系不断发展的生动体现，是国际关系中罕见、典范、密切的团结关系。他强调越南国家主席办公厅一向重视并希望进一步深化两国国家办公厅之间的团结关系。 值此兄弟般的老挝人民传统节日即将到来之际，陶越忠向坎蒙·蓬塔迪和老挝国家主席办公厅全体干部人员致以最美好的节日祝福，预祝老挝国家主席办公厅继续加倍努力，为兄弟般的老挝党和国家革命事业取得更多成就作出积极贡献。 坎蒙·蓬塔迪强调，陶越忠和越南国家主席办公厅代表团此次访问老挝为进一步深化越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系做出积极贡献. 在亲密友好气氛中，双方对两国国家主席办公厅自2012年3月签署合作协议以来不断得到巩固与深化表示满意。双方一致认为，双边代表团互访频繁不仅有利于分享切实经验，而且也为双边讨论促进两国国家主席办公厅关系的措施提供机会。 按计划，陶越忠和越南国家主席办公厅高级代表团4月5日将拜访老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉，走访越南驻老挝大使馆等。（越通社-VNA）
-----------------
