http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越共中央直属机关第十二次代表大会/43387.vnp
-----------------
张晋创主席出席越共中央直属机关第十二次代表大会
-----------------
越共中央政治局委员、国家主席张晋创出席并讲话（图片来源：越通社） 越共中央直属机关第十二次代表大会10月14日上午在河内市开幕。越共中央政治局委员、国家主席张晋创出席并讲话。 大会上的政治报告指出，目前中央直属机关党委共有63个直属党部，6.3万名党员，68万名公职、职员和劳工。5年来，各级党组织和干部党员队伍已克服种种困难，努力完成各任务，在各工作方面发生积极变化。大会集中对越共中央直属机关第十一次代表大会决议落实五年的结果进行评价。在此基础上提出下届任期工作方向和任务。 大会确定下届任期的方向是发挥党部大团结力量和各党组织的政治核心作用，干部和党员的先锋模范作用，集中领导各中央直属机关出色完成政治任务，胜利落实越共中央各机关第十二次代表大会决议，为胜利地落实越共十二大的决议做出贡献，做好党部党风廉政建设，提高党组织的领导能力和战斗力。 报告同时提出下届任期的4个突破口，即发挥干部党员，特别是各机关和单位党委书记和首长的先锋模范作用；提高党支部质量；提高中央直属机关党委内思想工作和国家机关中民运工作的效果；加强各级党委与党组、党干事委员会、各中央直属机关和单位在指导落实各政治任务和干部工作方面的配合与合作。 在会上发表讲话时，张晋创主席要求每个干部和党员应充分认识到各中央直属机关党部的作用和位置以及每个干部党员的责任和义务，从而努力磨练自己，力争出色完成被交给的任务。党部应领导各机关、干部和党员进一步提高自身能力，及时掌握国内外情况；加强理论研究工作和实践总结工作以及预测可发生事件的能力；提高参谋工作质量；研究与提出主张和政策，以实现经济社会发展、保障国防安全、维护国家领土完整等任务；加强对外活动；做好党风廉政建设，提高党部领导能力和战斗力等。（完）
-----------------
