http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会第42次会议就加入海牙送达公约提出意见/43380.vnp
-----------------
越南国会常委会第42次会议就加入《海牙送达公约》提出意见
-----------------
越南司法部部长何雄强在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 10月13日下午，在越南第十三届国会常务委员会第四十二次会议上，与会代表就加入《关于向国外送达民事或商事司法文书和司法外文书的公约》（简称《海牙送达公约》）这一问题提出意见。 越南政府关于加入《海牙送达公约》的报告指出，海牙国际私法会议于1965年11月15日通过了《海牙送达公约》，并于1969年2月10日起开始生效。迄今为止，已有68个国家和地区加入了该公约，其中包括中国、日本、韩国、印度、巴基斯坦、斯里兰卡等国家。该公约包括31条和1个附件。 政府的报告认为，越南加入《海牙送达公约》在于一方面展开落实越南党和国家关于积极主动融入国际社会的主张政策，另一方面，充分体现越南愿与世界各国在解决国际司法相支持问题展开合作。关于经济社会问题，加入《海牙送达公约》后将有助于促进越南民事、贸易交流，从而改善国内经营投资环境。 经过讨论，越南国会常务委员会对越南政府关于加入《海牙送达公约》的必要性的报告表示赞同。该公约的各项规定合乎越南2013年宪法中的各项规定，尤其是关于保护旅居海外越南人以及在越南外国人的正当利益。（完）
-----------------
