http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越南党和国家一直为企业和企业家发展创造最为便利的条件/43374.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越南党和国家一直为企业和企业家发展创造最为便利的条件
-----------------
阮富仲总书记同企业家代表亲切握手 （图片来源：越通社） 值越南企业家日（2004.10.13~2015.10.13）之际，10月13日在胡志明市，越共中央总书记阮富仲亲切会见了刚获越南工商会（VCCI）表彰的胡志明市129名优秀企业家。 据不完全统计，2014年和2015年前6个月，受表彰的129家企业营业收入650万亿越盾（约合309.5亿美元），上缴税金21万亿多越盾（约合10亿美元），为15.5万名劳动者创造就业机会，累计捐助公益款项400万亿越盾（约合190亿美元）等。 胡志明市企业家协会代表黄文明在会上发表讲话时强调了越南企业家日的重要意义。中央政治局最近颁布有关“在工业化、现代化和融入国际社会进程中，大力推进越南企业家队伍建设，充分发挥企业家的作用”的9号决议，首次公认“企业家是一支队伍”，为企业家发展注入强劲动力。 阮富仲总书记对胡志明市及全国企业、企业家在推进国家经济社会发展所作出的巨大贡献给予表彰，并强调，越南党和国家一直高度重视企业家队伍在国家建设事业，尤其是国家革新、工业化、现代化事业中的地位与作用。越南企业家队伍日益成长壮大，地位和作用日益提高，为塑造国家形象、提升国际地位做出积极贡献。越南企业家队伍从来没有像现在那么强大，不仅在国内展开经营而且还走出国门，扩大海外投资，职业技能、素质水平、本领不断提升，在社会主义市场经济体制中树立品牌。 阮富仲总书记表示，实施革新政策30年以来，越南正面临巨大机遇与挑战。当今越南的综合国力不断增强、国际地位日益提高，越南外交也迎来从未有过的广阔前景。越南已经签署了一系列双边自由贸易协定和新一代自由贸易协定，在为国家开辟了巨大新机遇的同时，也带来诸多新挑战。阮富仲总书记希望越南企业家队伍继续奋发向上，扩大经营生产规模，大力开发市场，创造更多就业机会，显示出越南企业家的优越性。 阮富仲总书记指出，越南党和国家主张进一步统筹推进全面深化革新，促进社会主义市场经济体制建设，改善投资环境，为企业、企业家发展创造最为便利条件；希望越南企业家队伍日益成长壮大，创造更多优质产品，树立品牌、提升竞争力，满足国内需要与出口要求。（完）
-----------------
