http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席坚持司法透明促进司法公正廉洁/43373.vnp
-----------------
张晋创主席：坚持司法透明促进司法公正廉洁
-----------------
越南国家主席张晋创主持召开越共中央司法改革指导委员会第23次会议（图片来源：越通社） 越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创10月13日主持召开了越共中央司法改革指导委员会第23次会议。 在会上，与会代表已审议和讨论公安部和司法部所关于“有效遏制司法及司法协助活动中的消极腐败现象”的提案。与会代表就该提案的紧迫性、目标、范围及消极腐败现象实际状况和提案组织实施工作等内容提出了具体意见。 张晋创主席在会上做出结论时认为，整个政治体系要坚持司法透明，促进司法公正廉洁，保护公民合法权利和制度。张主席认为，制定有关遏制司法和司法协助活动中消极腐败现象各提案是极为重要的，满足实践的变化。 关于提案组织实施工作，张主席强调，有关部门要继续完善司法体系中各部门之间的互相监督机制，同时加大国会、祖国阵线、人民议会等现有机制的监督力度。（完）
-----------------
