http://zh.vietnamplus.vn/印度陆军战争学院代表团对越南进行工作访问/43369.vnp
-----------------
印度陆军战争学院代表团对越南进行工作访问
-----------------
边防学院理事会同印度陆军战争学院代表团合影（图片来源：人民军队报） 10月13日，在越南国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将已接见了正在对越南进行工作访问的由Sanjay Rihani准将为首的印度陆军战争学院代表团。 接见时，Sanjay Rihani准将希望能有机会迎接越南人民军队干部、军官和学员赴印度陆军战争学院参加学习；并认为双方在国防科学、军事科学技术等领域上的合作潜力巨大。 武文俊中将表示希望与印度军队加强国防科学、军事科学技术等领域的合作。武文俊中将与Sanjay Rihani准将一致强调了加强两国经年军官的交流的重要性，为两国军队和人民的关系奠定坚实基础。 *此前，10月12日，由Sanjay Rihani准将率领的印度陆军战争学院代表团探访了越南边防学院。边防学院院长陈有福少将亲切接见了印度陆军战争学院代表团。 访问中，代表团前来胡志明纪念堂敬香缅怀越南民族的伟大领袖，并参观学院若干直属单位和观看边防学院武术、军犬战斗表演等。 Sanjay Rihani准将对越南边防学院的培训质量和基础设备给予高度评价，同时希望今后越印两国、两军及两个学院的关系不断朝着深广方向发展，并邀请越南边防学院在适合的时间对印度陆军战争学院进行访问。 陈有福少将高兴地接受了邀请，将向国防部和边防部队司令部汇报，并安排时间赴印度对印度陆军战争学院进行访问。（完）
-----------------
