http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部和总参谋部领导会见外国客人/43358.vnp
-----------------
越南国防部和总参谋部领导会见外国客人
-----------------
杜伯巳大将会见了印度尼西亚空军参谋长阿古斯·苏普里阿特纳大将（图片来源：因特网） 据越南《人民军队报网》消息，10月12日在国防部总部，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳大将会见了由印度尼西亚空军参谋长阿古斯·苏普里阿特纳（Agus Supriatna）大将率领的印度尼西亚空军参谋长代表团。 会见时，杜伯巳大将强调，印度尼西亚空军参谋长代表团此次访越将有助于加强两国军队和人民的友好合作关系。杜伯巳大将对代表团当天上午与越南防空空军军种举行的会谈结果表示赞同，并认为，双方应继续开展所达成的各项合作内容，其中包括加强各级代表团互访、干部培训、训练信息交流、飞行安全保障、搜救工作、飞机保养等内容。阿古斯·苏普里阿特纳大将代表印度尼西亚空军高级军官对越南人民军总参谋长杜伯巳近日晋升大将军衔表示祝贺。阿古斯·苏普里阿特纳大将强调，将努力推动双方所达成的各项内容落到实处。 *当天，在国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了由Motlhamme Morris Moadira少将率领的南非国防军后勤部代表团。 *10月12日下午，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将会见了韩国驻越南特命全权大使准大柱（Jun Dae Joo）。 阮志咏上将会见韩国驻越大使准大柱。（图片来源：国防部门户网站） 会见中，阮志咏上将高度评价越韩国防关系近年来所取得的成就，为增进互信，加强两国关系全面发展作出积极贡献。阮志咏上将感谢韩国政府、国防部对越南排雷、克服战争后果等工作中所提供的支持与帮助，同时希望，今后双方将继续推进这一活动以及双方共同关心的领域合作。准大柱大使对两国、两国国防部之间的关系近年来不断得到巩固与加强表示高兴。准大柱大使表示，韩国政府愿为越南消除战后遗留炸弹和地雷提供帮助。 *当天下午，阮志咏上将会见了正在访越的美国助理国务卿托马斯·康特里曼（Thomas Countryman）。 会见中，双方就共同关心的问题交换了意见。阮志咏上将对包括双边国防合作在内的两国关系所取得的积极进展表示充分肯定。阮志咏上将希望，双方继续推动高层磋商、扫雷合作等活动，并建议美国继续在双方有潜力的领域向越南分享信息和借鉴经验。美国助理国务卿托马斯·康特里曼对越南在维护本地区和世界和平与稳定所作出的贡献表示高度评价，同时希望，两国加强在克服战争后果、人道主义救援、应对自然灾害等领域的合作。（完）
-----------------
