http://zh.vietnamplus.vn/美国驻越大使特德奥修斯经济关系中的重要发展步伐/43353.vnp
-----------------
美国驻越大使特德•奥修斯：经济关系中的重要发展步伐
-----------------
美国驻越大使特德•奥修斯（图片来源：人民报网） 《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判不久前在美国圆满完成。值此之际，越南《人民报》国际部记者组分别对美国、智利、日本驻越外交和商务代表机构负责人进行了采访。 美国驻越大使特德•奥修斯：经济关系中的重要进展 很高兴因为各国圆满结束了TPP谈判。该协定将助推解决就业，创造新机遇来促进一个公平的全球经济体系，改变几亿人口的生活，从而在一个迅速变化的世界中维持和平与稳定。 通过TPP，美国和越南愿成为代表着全球GDP总量近40%的一个贸易联盟中的伙伴。TPP体现了有利于在纪念双边关系正常化20周年之际加强两国经济关系、进一步促进美越全面伙伴关系的重要发展步伐。我们希望同越南和TPP各成员国伙伴一起合作实施这一历史性的协定。 智利驻越大使克劳迪奥：相互协助、激发潜力 作为启动对世界有着广泛影响的协定TPP谈判进程的国家之一，智利始终提倡同世界各国开放的经济政策。越南也处在类似的过程，两国有着发展经济、融入国际社会、渡过挑战、推动国家向前迈进的共同目标。我们希望达到劳动条件、科学技术水平等方面的世界水准。 除了同12个TPP成员国的美好关系之外，智利和越南关系有着悠久的历史。基于美好的传统关系，两国有可能在TPP框架内提升关系水平。作为一个拉美国家，智利希望融入地区各国，成为拉美与亚太地区之间的桥梁。TPP将助推智利的对外政策面向开放和融入国际社会。 明年，越南与智利将纪念建交45周年。两国签署双边自由贸易协定是双边关系中的重要发展步伐。在智利人民的心目中，越南是争取民族独立正义斗争的象征。 我相信在美好的传统友谊基础上，两国将在TPP框架内相互协助，旨在激发潜力、促进所有领域的合作。 日本驻越大使馆负责经济事务的公使腾郎永井：TPP为加强日越关系作出贡献 我期待这一历史性协定将助推经济增长，维持高收入就业，促进改革创新，提升效率和竞争力，提高生活水平，帮助各国消除贫困，同时提高行政管理透明度和质量，强化劳动保护和环境保护。 在2015年发表的《日越关系联合愿景声明》中，双方表示决心相互紧密配合并协调其他参加的成员国尽早结束TPP谈判。我认为，两国的决心已化为具体的成果，有助于加强日本与越南的关系。 我期待TPP将推进加快2014年发表的《日越联合声明》中提到的至2020年双边贸易与投资额翻一番目标的实施。具体是，更多的日本产品将更容易地供应到越南消费者手中，日本的投资进一步得到扩大，并集中于近期吸引众多企业投资的物流、零售领域等。 TPP缔约国之间商品原产地规则的运用，将对投入纺织服装等生产制造行业带来许多机遇，这被越南期待成为全球供应链的支柱之一。（完）
-----------------
