http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见高台教圣会人士/43352.vnp
-----------------
越南国家主席会见高台教圣会人士
-----------------
张晋创主席接见越南高台教各圣会和组织领导代表团（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月13日适值高台教创立90周年之际在主席府接见越南高台教各圣会和组织领导代表团。 越南高台教各圣会及组织领导人向张晋创主席介绍近段时间圣会的基本情况和高台教信教群众的生活情况。在党、国家、有关部委行业和其他宗教的支持下，越南高台教已积极开展教育培训、社会慈善、救灾等的社会活动。越南高台教各圣会和组织已积极参加越南政治活动，诸如为《2013年宪法》草案、《宗教法》等提出意见建议等。 高台教领导代表表示信任和拥护党和国家的领导；承诺继续发挥奉道爱国传统，加强教育引导增强信教群众守法意识，鼓励信教群众贯彻落实国家的法律法规，投身国家建设。 适值高台教创立90周年纪念典礼在河内举行之际，越南国家主席张晋创向越南高台教各圣会及组织代表表示祝贺。他重申，越南党和国家高度评价高台教信教群众为越南国家建设与发展事业所做出的贡献，同时表示，拥有人数250万名新教群众的高台教是国家建设与发展事业的重要力量，希望高台教教职人士注重加强教育工作，同破坏社会主义的敌对势力作斗争，为国家可持续发展事业做出应有的贡献。（完）
-----------------
