http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人中国在归属越南的长沙群岛上修建灯塔严重侵犯越南主权/43354.vnp
-----------------
越南外交部发言人：中国在归属越南的长沙群岛上修建灯塔严重侵犯越南主权
-----------------
中国在越南长沙群岛珍珠礁开展非法建设活动（图片来源： CSIS） 针对中国近日在归属越南的长沙群岛珍珠礁（ChauVien）和鬼鹿角礁（GacMa）举行两座灯塔竣工发光仪式，越南外交部发言人黎海平10月3日已对此事表示反对。 黎海平发言人在回答记者有关越南对中国在归属越南的长沙群岛珍珠礁（Chau Vien）和鬼鹿角礁（Gac Ma）举行两座灯塔竣工发光仪式一事有何反应的提问时已指出： “越南再次重申越南拥有充分的法律依据和历史证据来证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有无可争议的主权。各方未经越南允许在长沙群岛开展的各项活动均属非法和无效的。” 中国在归属越南长沙群岛珍珠礁和鬼鹿角礁上建设两座灯塔已严重侵犯越南主权，与越中两国高层领导所达成的共识背道而驰，使紧张局势进一步加剧且复杂化。越南坚决驳斥和强烈反对中方这一行为。（完）
-----------------
