http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒/63714.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒
-----------------
越南政府总理阮春福会见蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒（图片来源：越通社）   越通社河内——4月4日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见正对越南进行正式访问的蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒。 阮春福对蒙赫奥尔吉勒外长对越南进行正式访问表示欢迎，同时相信，此访将有助于进一步巩固与增强越蒙传统友谊与合作关系。 阮春福回顾了2016年7月对蒙古国进行正式访问并出席第十一届亚欧会议期间，蒙古国的风土人情给他留下的美好印象，同时强调，两国领导人已就双边关系以及地区和国际问题进行讨论并达成许多重要共识。阮春福认为，蒙古国已成功举办第十一届亚欧会议，感谢蒙古国政府和人民已为越南政府总理和高级代表团予以热情重视的接待。 阮春福重申了越南一向将蒙古国视为重要伙伴的外交政策，希望两国传统关系将进一步向前迈进。 高度评价蒙古外长蒙赫奥尔吉勒与越南政府副总理兼外长范平明的会谈结果，阮春福建议两国继续保持高层互访与接触，进一步扩大外交、国防、安全等领域的合作空间。 阮春福建议越南与蒙古国应根据各自优势与需求进一步促进农水产领域的合作，加快两国贸易额不断增长，以与两国潜力与良好政治关系相称。此外，双方应推动文化、教育和旅游等方面的合作。 阮春福希望两国进一步加强在国际和地区论坛上的协调配合，越方建议蒙古国支持越南和东盟在维护东海上和平、稳定、安全及航行自由与飞越安全的立场，呼吁有关国家通过国际法解决争端。阮春福强调，越方欢迎蒙古国总理在适当时候对越南进行正式访问。 蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒感谢阮春福总理拨冗会见，向阮春福总理转达蒙古国总理的问候，并强调，蒙古高度重视发展与包括越南在内的亚太国家的关系，同时表示，在两国外长进行会谈上，双方已就促进两国全面合作关系的措施达成了共识。 蒙赫奥尔吉勒对阮春福总理提出的建议表示赞同，并表示蒙古愿与越南加强在纺织、皮革等蒙古具有优势领域的合作。此外，蒙古也希望越南分享有关文化、教育、艺术等领域的成功经验。他同时认为，双方应进一步促进人民交流，为推动两国人民之间的传统友好关系良好发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
