http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151013/43350.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.13
-----------------
•10月13日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见高台教教职人士。 •越共广宁省第十四次代表大会10月13日上午在下龙市隆重开幕。越南国会主席阮生雄出席并指导大会。 •越共槟椥省第十次代表大会10月13日隆重拉开序幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并发表指导性讲话。 •10月13日在主席府，越南国家副主席阮氏缘亲切会见来自全国63个省市的63名典范农民代表。 •10月13日在河内，越共中央委员、越南国防部副部长、越南联合国维和行动指导委员会主任阮志咏上将主持会议，评估2015年第三季度越南参与联合国维和行动的结果，并就今后参与联合国维和行动力量准备方向进行商讨。 •10月13日，河内市委召开会议，就今年前9个月河内市经济社会发展情况进行评价，部署2015年后几个月的核心任务。 •越南水产加工与出口协会透露，目前，韩国是越南墨鱼和章鱼的最大进口市场，所占比重为37.7%。 •2015年SWIFT国际银行家经营研讨会（Sibos 2015）10月12日上午在新加坡召开，吸引世界7000名代表和数百名演讲者参加。 •为期6天的2015年越南国际建筑、建材及家居产品展（Vietbuild）共接待参观者4万人次，签约合同、订单、意向书2412项，签约金额2000亿越盾（约900万美元）。 •越南高质量商品展销会10月13日上午在同奈省正式开幕，推介120家国内企业的高质量商品。 •越南高平省钢铁股份公司钢铁联合区10月13日正式投入运行。 •10月13日上午在清化省，越南红十字会、红十字会与红新月会国际联合会、越南西北地区指导委员会同清化省红十字会联合举行国际减轻自然灾害日纪念集会暨2015年世界灾情报告发布会。 •越南广平省丰芽-格邦国家公园刚接受由常住在广平省布泽县林泽乡的阮某人自愿提交的两只珍稀普通猕猴（学名：Macaca Mulata）。 •越南外交部属下外交学院同日本驻越南大使馆10月13日在河内联合举行题为“日本战后70周年发展进程与越南融入国际进程的联系”研讨会。 •从10月13日至26日，越南广义省综合图书馆同范文同大学信息资料中心联合举行题为“越南神圣海洋岛屿”书籍图片资料展。 •10月13日在藩朗-塔占市，越南南部妇女博物馆同宁顺省文化体育与旅游厅占婆文化研究中心举行“越南南方各民族妇女首饰”专题展。 •截至9月份，越南接待来自英国、西班牙、意大利、法国、德国和白俄罗斯的游客量分别同比增长16%、9%、21%、8%、15%和39%。 •越南平定省的海滨城市——归仁被英国顶级旅游杂志（Rough Guides）选为东南亚地区9个理想旅游目的地之一。（完）
-----------------
