http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席越共槟椥省第十次代表大会/43349.vnp
-----------------
阮善仁同志出席越共槟椥省第十次代表大会
-----------------
阮善仁同志在会上致辞（图片来源于网络） 越共槟椥省第十次代表大会隆重拉开序幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并发表指导性讲话。 据越共槟椥省第九届委员会的政治报告，落实越共槟椥省第九次代表大会决议，5年来，尽管遇到种种困难和挑战，但本省党部和人民已作出不懈努力，并取得许多重要成绩，省年均经济增长率达7.3%，贫困人口比率下降至5.5%。 政治报告还提出各目标、任务和促进经济社会发展的12个措施，其中确定切实做好党政廉政建设是首要任务，继续贯彻落实越共四中全会的决议和展开学习胡志明主席道德榜样运动，将其视为党建工作的重要任务之一；集中健全省政机构，提高管理能力；促进农业可持续发展，集中海洋经济和园艺经济两大经济产业；集中发展工业和小手工业，加快经济结构转型等。 阮善仁主席认为，为了满足新的经济增长模式的要求，实现更高的增长率，槟椥省要同时有效利用下列四个因素，即劳动质量、应用先进技术、建立基层生产单位和制定有效的管理机制以及采取符合的经济发展政策等。此外，在党建工作方面，阮善仁主席指出，应根据2013年宪法来确定各个国家管理机构的职能任务等。（完）
-----------------
