http://zh.vietnamplus.vn/寻找扩大合作空间的措施为进一步深化越日合作关系作出贡献/43346.vnp
-----------------
寻找扩大合作空间的措施为进一步深化越日合作关系作出贡献
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社）   越南外交部属下外交学院同日本驻越南大使馆10月13日在河内联合举行题为“日本战后70周年发展进程与越南融入国际进程的联系”研讨会。 越南外交学院院长邓廷贵、日本驻越大使深田博史（HiroshiFukada）等一同出席。 越南外交学院院长邓廷贵在研讨会上致开幕词时强调，日本已为本地区和世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。自1973年建立外交关系以来，越日两国合作关系已取得长足进展。目前，越日两国战略伙伴关系更加深入、有效及务实发展。他深信，此次研讨会将找出扩大两国今后合作空间的措施，为进一步深化两国合作关系作出贡献。 日本驻越大使深田博史表示，日本的积极和平主义政策和越南的融入国际社会政策有着许多相同之处。两国在维护本地区的和平、安全与稳定做出不懈努力。在2015年9月对日本进行正式访问期间，越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三共同承诺进一步加强“致力于亚洲和平、稳定与繁荣的战略合作伙伴关系”。此外，两国领导人发表了《越日关系联合愿景声明》，以进一步深化两国在国防安全、航行安全和其他领域的合作关系。 研讨会上，与会代表阐述了关于越日两国经济社会、防务、国家建设等领域发展战略的联系；越日合作现状与融入国际社会和积极和平主义政策；促进越日战略伙伴关系潜力等方面的演讲等。（完）
-----------------
