http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄推动广宁省发展成为全国经济强劲增长极之一/43345.vnp
-----------------
国会主席阮生雄：推动广宁省发展成为全国经济强劲增长极之一
-----------------
越共广宁省第十四次代表大会 （图片来源：越通社） 越共广宁省第十四次代表大会10月13日上午在下龙市隆重开幕。越南国会主席阮生雄出席并指导大会。 2010-2015年任期，广宁省省委责成各厅局进行研究，总结党和政府各项主张政策的落实情况，建立各项提案，如《广宁省经济社会迅速且可持续发展，国防安全保障》提案；《革新方式、提高党领导能力和战斗力；精简行政机构》的25号提案等。越南政府批准的广宁省经济社会发展总体规划指出，到2020年，推动广宁省发展成为现代工业服务省份和国际旅游中心，并成为越南北部地区乃至全国的领先城市之一。 在大会上发表指导性讲话时，越南国会主席阮生雄表示，在过去五年的任期里，广宁省党委和人民已团结一致，在经济社会发展等领域上取得许多重要成果。阮生雄主席强调，尽管如此，广宁省还要继续着力解决所存在的问题，如经济社会发展尚未与潜力相称，过分依赖煤炭、电力、水泥等产业，而这些产业都是造成严重环境污染的产业，基础设施系统尚未满足经济社会发展需求，人力资源仍缺乏等。 阮生雄主席建议，2016-2020年任期，广宁省继续贯彻落实“快速可持续发展”的主张，充分发挥自己的优势，尤其是矿业和海洋经济发展潜力。此外，应深入分析所面临的机遇和挑战，从而提出配套措施，以扎实行动实现新突破，推动广宁省真正发展成为全国经济强劲增长极之一。 阮生雄主席认为，为了发展成为工业省份，广宁省应完成新农村建设各项指标，打造高质量产品，提高产品的竞争力，改善人民生活质量等。此外，本省还要着力于海洋经济发展，其中应特别注重推动旅游业发展，力争把旅游业发展成为本省的尖端经济产业。 据报告，2010-2015年任期，广宁省继续保持经济社会全面发展局面，本省国内生产总值年均增长9.2%，本省财政预算收入约达159.342万亿越盾（约合72亿美元），贫困率从2010年的7.68%下降到2015年的1.55%等。（完）
-----------------
