http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿尔及利亚大使馆代表走访慰问在罕西拉工地上的越南劳工/43336.vnp
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使馆代表走访慰问在罕西拉工地上的越南劳工
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使馆代表看望慰问在罕西拉工地工作的越南劳工（图片来源：越通社） 越南驻阿尔及利亚大使馆代表和越南劳务派遣公司Simco沱江公司代表10月10日至11日已来到离阿尔及尔以东南460公里的罕西拉工地,看望慰问在这里工作的越南劳工，了解他们在9月16日两名越南劳工窦黄英和陶玉强遭受中国承包商殴打一事发生后的愿望。 越南驻阿大使馆第一秘书阮文勇对这一事故深感遗憾，并强调，越南驻阿大使馆已经与有关职能机构和阿方警察会面，旨在确保越南劳工合法和正当的权益，杜绝类似事件再次发生。他表示，越南驻阿使馆已向中国驻阿大使馆递交照会，会见江苏东一建筑工程有限公司的代表。阮文勇建议越南劳工们重新考虑他们所提出送回国的建议，同时建议他们可考虑转到其他工场继续工作。 大部分在这里越南劳工都希望越南驻阿大使馆和越南劳务派遣公司Simco沱江公司办理手续让他们回国。他们表示，事件发生原因是他们在越南所签署的合同跟实际情况不一致。他们所签署的合同里规定按工日计算工资，而实际上是按工作量计算工资，工资较低，工作压力太大，生活条件较差等。 Simco沱江公司属下三号劳务输出中心副经理杜文海先生表示，该公司将确保劳工的安全，确保类似事件不再发生，并重申，越南劳工是按工日计算工资而不是按工作量计算工资等，该公司将确保越南劳动的生活条件，不让他们受饥饿。杜文海副经理还承诺将同江苏东一建筑工程有限公司领导进行磋商，确保越劳的合法权益。 关于遭殴打的两名越南劳工窦黄英和陶玉强，目前他们的身体状况基本稳定。他们正在阿尔及利亚首都阿尔及尔的一所医院进行治疗。（完）
-----------------
