http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业工会强烈反对中国渔政船攻击越南渔船和掠夺船上财产/43335.vnp
-----------------
越南渔业工会强烈反对中国渔政船攻击越南渔船和掠夺船上财产
-----------------
2015年7月被中国船只攻击的越南渔船（图片来源：劳动报） 据越南广义省李山县渔业工会的消息，9月29日上午8时在黄沙群岛海域，越南广义省平山县平洲乡邓勇船长的QNg-90352TS号渔船（船上有10人）遭中国渔政2号渔政船直面冲撞，造成船舷受损，海水进入船舱。其后，渔政船上一群5人用刀和电警棍攻击，把所有船员集中到了船头，逼他们全部跪下把手放到脑后，并开始拷问。 考问约1个小时后，中国02号渔政船船上人员掠夺QNg-90352TS号渔船船上价值约10亿越盾（约合4.76万美元）的几乎所有财产。​更加残忍的是，中国渔政船随后离开现场，让被海水涌进的越南渔船渐渐沉没不管。 届时，QNg-90352TS号渔船发出急救信号，获正在附近海域捕捞作业的越南QNg-90440TS号和QNg-96697TS号渔船营救，将船上全部人员安全救起。 越南渔业工会强烈反对威胁越南渔民和渔业工会会员生命和财产安全的这一非人道主义行为；要求中方立即停止阻碍越南渔民和渔业工会会员在越南传统渔场开展捕捞作业的一切挑衅行为。越南渔业工会呼吁渔民和工会会员团结携手、患难相助，继续坚持出海捕捞。（完）
-----------------
