http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临第四军区司令部考察指导工作/43338.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临第四军区司令部考察指导工作
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临第四军区司令部考察指导工作 （图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福10月12日莅临第四军区司令部考察指导工作。 听取第四军区司令部领导汇报了有关领导和指导落实2015年军事国防任务及核心方向和任务的突出结果之后，阮春福副总理表彰第四军区党委、司令部近期所取得的成绩。阮春福副总理强调了同老挝开展的合作项目的效果，积极帮助老挝建设基础设施以推动经济发展，进而进一步巩固和深化越老特殊传统友好关系等内容。 阮春福副总理强调，在当前复杂形势下，第四军区司令部应进一步做好检查和把握情况工作，旨在及时打击和制止各种罪犯，尤其是毒品犯罪、人口拐卖犯罪、各边界线非法移民，确保渔民在越南拥有主权的东海海域上捕捞的安全。 此外，继续高举团结精神旗帜，建设清正廉洁的党部和全面强大的武装力量，把握当地情况，作出正确的预测；在任何情况下主动配合及时处理事务；继续做好国防对外工作，同老挝建设和平、特殊友好、稳定与合作发展的边界线；积极且主动关照干部和战士的物质和精神生活；有效参与新农村建设国家目标计划以及当地防控自然灾害工作。 此前，阮春福副总理同工作组、宜安省和第四军区主要领导人在金莲遗迹区向胡志明主席敬香献花。（完）
-----------------
