http://zh.vietnamplus.vn/增强人民的信心-完成社会经济发展和党建等任务/43328.vnp
-----------------
增强人民的信心 完成社会经济发展和党建等任务
-----------------
越共中央总书记阮富仲在越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议上致闭幕词（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲在越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议上致闭幕词时指出，会议的结果将为胜利完成2015年经济社会发展任务、拟定和实施2016年经济社会发展计划及其他多项国家重大问题做出积极贡献。 越共中央总书记阮富仲在会上强调，中央委员会以高度共识通过了会议的决议。阮富仲总书记阐述了会议取得的主要结果并进一步明确一些问题，从而在贯彻落实越共十一届十二中全会决议过程中形成指导和领导的统一。 社会经济取得积极结果 中央委员会一致认为，今年前三季度经济社会发展情况发生了积极转变，所有领域都取得了较为全面的结果。其中较为突出的是经济继续复苏，增长高于原定计划。宏观经济保持稳定；文化、社会有所进步；社会民生得到保障；社会福利和人民生活得到改善；行政改革，改善投资营商环境，提高经济增长质量、劳动生产率和竞争力等取得了新进展。 上述结果为今年全年和2011至2015年的共同成就作出了重要贡献，巩固并增强了人民的信心，为做好准备并成功举行各级党代会，进而举行越共十二大营造良好氛围。 关于如期完成今年的目标和任务，阮富仲总书记说：“要注重预测和客观、全面地评估世界、地区和国内经济社会变化情况，越南2015和2016年加入和实施国际条约后受到的多方面影响，特别是将于今年底建成的东盟共同体及其他新一代自由贸易协定带来的影响。充分、正确认识这些协定将带来的顺利因素、机会和困难与挑战，以提前做好条件准备和拟定有利于建设和保卫祖国事业的适合应对措施与政策。在越南与其它十一个国家就期望巨大但新挑战也不少的新一代自贸协定——《跨太平洋伙伴关系协定》达成协议后，这一精神更应得到透彻领会和贯彻落实。” 阮富仲总书记强调，基于取得的结果，越南有理由相信明年经济增幅高于今年，为今后若干年经济快速和可持续发展打下前提。阮富仲要求将明年经济社会发展计划置于2016至2020五年经济社会发展总体计划和落实越共十二大决议的总体工作中，其中要重视实施提高经济增长率、保障其可持续发展、发展社会文化、人的建设等指标、任务和措施。 人事工作得到认真准备 阮富仲总书记指出，中央委员会高度评价人事工作小组和政治局为第12届中央委员会人事工作报告，越共六大至今政治局、书记处和主要领导职务人事准备工作报告，以及从现在到越共十二大政治局、书记处和主要领导职务人事准备工作中的一些重要问题做的详细、周到准备。 阮富仲总书记强调：“基于人事工作的方向和程序，以及经过两轮人事推荐后取得的结果，中央民主讨论，客观、公正和全面审议首次推荐进入第十二届中央委员会的新候选代表名单及选择方案；同时对人事报告及方案进行分析、评估，并提供深刻、发自肺腑的补充意见。中央同意政治局的报告，并就第十一届中央委员会委员和政治局委员、书记处书记再次参加第十二届任期选举的“特殊”情况标准，总书记、国家主席、政府总理和国会主席等每个职务的具体标准及其甄选方案提供了多条意见。中央一致认为，就该问题进行讨论并达成高度一致将是中央讨论并做出具体决定的十分重要的基础。” 阮富仲总书记指出了各级党委在第14届国会代表选举和2016至2021年任期各级人民议会代表选举工作中发挥作用的必要性。 阮富仲总书记还认为，落实好本次会议的决议将为胜利完成2015年经济社会发展任务、拟定和实施2016年社会经济发展计划、保障越共十二大成功召开、保障第14届国会代表选举和2016至2021年任期各级人民议会代表选举取得成功等做出积极贡献。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
