http://zh.vietnamplus.vn/第31届法语国家组织部长级会议在亚美尼亚举行/43324.vnp
-----------------
第31届法语国家组织部长级会议在亚美尼亚举行
-----------------
2014年举行的法语国家组织部长级会议与会代表合影留念 （图片来源：越通社） 越南外交部长助理杨志勇近日率团参加在亚美尼亚首都埃里温举行的第31届法语国家组织部长级会议。来自法语国家组织成员国近30名外长和法语组织领导人一同参加。 会上，与会代表共同评估2014年法语国家组织峰会各项决议执行情况；探讨维护成员国和平、稳定，其中强调了促进文化和语言多样化所付出的努力。各位代表均强调，应加强成员国之间的经济合作，共同实现可持续发展目标。会议通过了五项决议，涵盖促进和平、文化和语言多样性、增进互相了解，应对气候变化，青年的地位，移民和种族灭绝问题等。 在会上发表讲话时，越南外交部长助理杨志勇明确指出越南经济社会发展成就和越南奉行致力于和平、合作与发展，积极融入国际一体化进程的外交路线。关于东海问题，杨志勇先生建议，法语国家组织支持在国际法、联合国宪章、1982年《联合国海洋法公约》等的基础上以和平方式解决东海争端，有效和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早协商签订《东海行为准则》（COC）等。 会议期间，杨志勇先生还会见了出席本届会议的一些代表团团长和法语国际组织领导人，旨在促进越南与各国之间的合作，呼吁法语国家组织成员国支持越南竞选2016-2018年任期联合国经济和社会理事会（ECOSOC）、联合国教科文组织（UNESCO）2015-2019年任期和联合国安理会2020-2021年任期理事国。 法语国家组织成立于1970年3月，目前有57个国家和行政地区为其正式成员，另有20个国家和行政地区拥有观察员地位，其核心任务是推广法语以及文化和语言的多样性。（完）
-----------------
