http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201744/63713.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.4
-----------------
越通社河内4月4日—— ·4月4号在政府总部，越南政府总理阮春福已会见 蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒。 ·越南国会副主席丛氏放4月3日率团出席各国议会联盟第136届大会期间召开的“解决不平等现象：维护所有人的尊严与安全”讨论会并发表重要讲话。 ·访问老挝期间，4月4日下午，越南国家审计署审计长胡德福与老挝国家审计署审计长温通·西潘敦举行会谈。  ·4月4号上午在广南省，有关部门行业举行活动，响应国际提高地雷意识和协助地雷行动日。吸引了数千名青年团员参加。 ·越南农业与农村发展部的统计数据显示，2017年第一季度，越南全国水产捕捞产量达65.19万吨，同比增长1.4%。 ·2016年越南对美国的贸易顺差额达297亿美元，主要出口商品是纺织品服装、手机及零配件和鞋类等。   ·越捷航空公司2016年营收额与税后利润分别达近27.5万亿越盾（约合12亿美元）和近2.5万亿越盾（约合1亿美元），同比分别增长39%和113%。审计后的利润增加了2060亿越盾（约合905亿美元），每股收益（EPS）达9586越盾。  ·越南同奈省计划与投资厅的数据显示，2017年第一季度，该省吸引外资总额（FDI）达3.14亿美元，相当于上年同期的53.4%，达全年计划的31.4%。  ·截至目前，同奈省外资项目共1679个，投资总额为306亿美元。其中有效项目共1262个、投资总额为257亿美元；撤销项目共417个，投资总额为48亿美元。 ·今年第一季度集团总收入达117万亿越盾（约合51.5亿美元），超额完成第一季度计划，同比增长27%。 ·4月4日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22288越盾，较前一日上涨7越盾。 采用汇率波动幅度为 /-3%的汇率制度，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22956越盾，下限为21620越盾。  ·4月 3日，越南国会常务副主席丛氏放分别与出席各国议会联盟第136届大会的各国领导举行双边会晤。 ·在雄王始祖祭祀典礼暨雄王庙会期间，4月4号上午，在庄严虔诚的气氛中，2017年雄王庙会组委会隆重举行迎轿仪式。 ·西北地区指导委员会日前在河内举行会议，征求中央各部门、西北地区各省对落实越共中央政治局关于把旅游业发展成为经济拳头产业的8号决议的意见。 ·越南广宁省下龙湾管理委员会对在下龙湾和拜子龙湾上新发现的23个洞穴进行考察，以对其进行命名。 ·2017年第一季度，该国旅游收入有望达209亿美元的目标，同比增长9%。 （越通社-VNA）    
-----------------
