http://zh.vietnamplus.vn/陶玉容同志充分发挥中央直属机关中党组织的政治核心作用/43317.vnp
-----------------
陶玉容同志:充分发挥中央直属机关中党组织的政治核心作用
-----------------
陶玉容同志:充分发挥中央直属机关中党组织的政治核心作用 （图片来源：越通社） 越共中央直属机关第十二次代表大会从10月13日至15日召开。值此之际，越共中央委员、中央直属机关党委书记陶玉容已就上届任期（2010—2015年）的突出结果和下任期各定向和突破口接受了新闻媒体记者的采访。 关于中央直属机关党委在2010—2015年任期内所取得的突出结果，陶玉容同志表示，中央直属机关党委具有重要作用和位置，使党、国会、政府、祖国阵线和各中央团体的战略参谋机关。目前，中央直属机关党委共有63个直属党部，党员数量6.3万名，公职、职员和劳工68万名。干部党员大多数拥有熟练职业水平和较高的政治理论水平，政治思想坚定等。5年来，各级党组织和干部党员队伍已克服种种困难，努力完成各任务。 中央直属机关党委已注重党建工作，努力提高党组织的作用、地位、领导能力和战斗力，干部党员队伍素质得到提高，加强党内团结。 中央直属机关党委已贯彻落实越共十一届四中全会关于党建的决议和中央政治局关于大力推进“学习胡志明主席道德榜样”运动的03号指示，并取得积极成果。 关于下任期定向和突破口，陶玉容同志表示，在2015—2020年任期，国内外形式继续为越南带来许多机遇和挑战，影响到党委的党建工作和各项活动。在新的时期条件下，党、国家、祖国阵线、中央团体组织等的参谋机关中的每个党组织和干部党员需充分认识到其职责，进一步完善自己，提高责任心和工作能力，满足党的要求和人民的愿望。 下届任期的核心任务就是做好党组织廉政建设，发挥干部党员先锋模范作用，努力出色完成中央直属机关的政治任务。为了实现这一共同目标，各级党委、党组织和党员应发挥党委内的团结力量、党组织的政治核心作用和干部党员先锋模范作用，胜利落实中央直属机关党委第十二次代表大会的决议，为胜利落实党十二大的决议作出贡献。 此外还要继续大力改进各级党委的领导方式，选定和明确核心任务，灵活调整实践中所发生的问题。 在下届任期，中央直属机关党委将集中4个突破口，即发挥干部党员，特别是各机关和单位党委书记和首长的先锋模范作用；提高党支部质量；提高中央直属机关党委内思想工作和国家机关中民运工作的效果；加强各级党委与党组、当干事委员会、各中央直属机关和单位在指导落实各政治任务和干部工作方面的配合与合作。（完）
-----------------
