http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动总联会与国际劳工组织加强合作/43320.vnp
-----------------
越南劳动总联会与国际劳工组织加强合作
-----------------
越南劳动总联会会长邓玉松与国际劳工组织经理李昌徽举行工作会谈（图片来源：因特网） 10月12日在河内，越南劳动总联会会长邓玉松与正在对越南进行访问的国际劳工组织经理李昌徽举行工作会谈。 近段时间，国际劳工组织与越南工会在工作场所中团队专业能力的发展、社会对话、有效沟通、劳务关系、移民劳动者等主题的干部培训工作中保持合作与支持。在开设短期培训班的同时，国际劳工组织还举行有关集体谈判、工会会员的投诉处理；薪酬谈判；工作场所安全危机管理；《劳动法》、《工会法》、《性别平等法》修正；青年、移民劳动者就业问题以及贩卖人口等问题的多场研讨会。 会上，越南劳动总联会会长邓玉松先生希望国际劳工组织协助越南加大宣传力度，让劳动者充分了解越南加入TPP对劳工者、工会产生的影响；国际劳工组织继续通过创新工会组织和活动模式加强工会能力。 国际劳工组织经理李昌徽重申，今后，国际劳工组织将积极与越南劳动总联会配合，为郡、县、省、市、工业区等各级工会组织提供支持。国际劳工组织将继续助力推动保护劳动者工作场所权利，促进可持续就业，加强社会保障及促进关于就业问题的对话。越南国际劳工组织将合作开展各项计划和项目，同时协助越南培训工会干等。（完）
-----------------
