http://zh.vietnamplus.vn/统一思想和行动胜利实现越共十一大决议面向越共十二大/43311.vnp
-----------------
统一思想和行动，胜利实现越共十一大决议，面向越共十二大
-----------------
越共十一届十二中全会闭幕会 （图片来源：越通社） 在一个星期展开紧张、严肃而高度负责任的工作后，越共十一届十二中全会圆满完成了全部既定议程。 中央委员会已就2015年经济社会和国家财政情况、2016年经济社会发展计划和国家财政预算方案进行讨论并作出结论，对越共十二届中央委员会人事筹备工作和十四届国会代表和2016-2021年任期各级人民议会代表选举方向和其他若干重要问题提出意见。 有关2015年经济社会和国家财政情况、2016年经济社会发展计划和国家财政预算方案，中央委员会基本赞成政府党组提交的报告，并特别强调了若干内容。 2015年是落实2011-2015经济社会发展五年计划的最后一年，也是举办国家许多重大事件的一年。风云变幻的世界和地区形势对越南经济产生消极影响。在全党、全民、全军和整个政治体系的共同努力下，越南经济社会情况发生积极转变，大多数领域均取得重要结果。 宏观经济稳定，通胀率约为2%，是15年来的新低。国民经济的平衡基本得到保障。生产经营继续复苏，经济增长率达逾6.5%，超过了既定计划。各战略突破口、经济结构重组与增长模式革新相结合等得到推进并取得了积极结果。社会文化有了重大进步，社会民生得到保障，社会福利和人民生活继续得以改善。贫困率将至4.5%以下。自然资源管理、环境保护和气候变化应对等工作取得积极结果。行政改革、投资营商环境、竞争力等有了新进展。反腐反贪、厉行节约、反对浪费得到关心指导。国防安全得以加强，国家主权得到维护，对外和国际融入工作取得了许多结果。 然而，中央委员会特别强调，越南经济仍面临许多困难和挑战。劳动效率、质量、效果和竞争力仍然低下。确保财政平衡困难，财政赤字居高，公债增加，还债压力大，农产品出口困难。市场经济体制还存在障碍、运行尚未通畅。解决就业还遇到困难，科技应用不多，许多行业、领域的结构重组缓慢。坏账处理遇到许多困难。国有企业股份制改革未能达到既定进度。新农村建设在资源上遇到困难。社会文化方面的许多不足和缺陷克服缓慢。自然资源的使用效率低下，环境污染和衰退在许多地方发生。许多领域的行政改革尚未满足要求等。 在预测和分析形势之后，中央委员会就2016年经济社会发展的主要目标、任务和措施达成一致。总的目标是确保宏观经济稳定，力争经济增长率高于2015年。推进实施各战略突破口，把经济结构重组与增长模式革新，提高效率、质量、效果和竞争力相结合。发展文化，实现社会进步与公平，确保社会民生，提高社会福利和改善人民生活。主动应对气候变化、有效管理和使用自然资源以及保护环境。推进行政改革，提升行政管理效力和效率，反腐反贪、厉行节约、反对浪费。加强国防安全、牢牢捍卫国家主权，保障政治安全和社会治安秩序。提高对外和国际融入工作效率。 有关主要指标：国内生产总值（GDP）增长约6.7%，出口额增长约10%，贸易逆差率在5%以下，国家财政赤字在GDP所占比例为5%，全社会开发投资总额相当于GDP的约31%，消费价格指数约达5%。实施有关就业、减少贫困率、提升人民生活水平、确保社会民生和保护环境的各项指标。会议也就确保胜利实现既定总体目标的任务和措施达成一致。 有关十二届中央委员会人事筹备工作，会议高度评价人事小组和政治局牢牢把握越共十二大人事工作方向，精心仔细地准备了有关十二届中央委员会人事工作报告；越共六大以来的中央政治局、书记处和主要领导职务人事筹备工作以及今至越共十二大的中央政治局、书记处和主要领导职务人事筹备工作若干重要问题的报告。 中央委员会进行了民主讨论和客观、公平、全面的审议，并第一次投票表决首次预计推荐参加十二届中央委员会（包括中央委员和候补委员）的新人选名单，并记录下有关具备连任十二届中央委员标准和条件的十一届中央委员名单建议以及推荐具备参加十二届中央政治局、书记处标准和条件的人选建议。 有关下一任期国会和各级人民议会代表选举方向，中央委员会基本赞同国会党组的呈文中提出的建议，并强调，为确保成功举行选举活动，应大力发挥各级党委、政府和整个政治体系的领导、指导和组织落实作用以及全国选民的响应、积极参与，充分发挥其公民权利与义务。力争推荐和选举产生真正具有代表性的、当之无愧地代表着人民群众的意志、愿望和当家作主权的国会代表和人民议会代表，确保合乎标准和数量、结构合理，其中以代表标准、质量为第一优先，绝不因为结构而降低标准。 越共十一届十二中全会取得了圆满成功。阮富仲总书记在致闭幕词时强调，组织落实好本次中央全会的决议将为胜利实现2015年经济社会发展任务，制定和落实2016年经济社会发展计划，做好十二届中央委员会人事工作，进而确保越共十二大成功召开，及时正确领导、指导十四届国会选举和2016-2021年任期各级人民议会选举，巩固和强化国家组织机构，满足任务要求作出积极贡献。（完）（来源：越南《人民报网》）
-----------------
