http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市选民/43309.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民 （图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月12日率领胡志明市国会代表与胡志明市第一和第四郡选民交流接触，征求选民们的意见和建议。 胡志明市阮太平、新定、多靠等三坊选民对越共十二大的人事工作表示关注，同时对近期的防腐败工作效果、国家高中毕业和高考入学统一考试质量、海洋经济战略等问题提出意见和建议。 张晋创主席和胡志明市国会代表们认真听取选民们提出的意见和建议并对选民提出的意见和建议一一予以解答。关于反腐败工作效果，张晋创主席表示，越共中央反腐败指导委员会以及各部委行业、各地方近期积极开展工作，发现了不少个别违规行为，处理了不少贪污案。张晋创主席表示希望，人民群众继续与政府发挥监督检查作用，一起打击贪污。 关于越南参加《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），张晋创主席强调，越南应建设自主的经济体，减少对外依赖，提高产品质量和效果，实行简约，改变思维以融入国际社会。他强调，融入国际社会的目的是争取外界、国际友人的资源，但主要还是挖掘国内潜力。 张晋创主席指出，上次会议，国会已经研究通过多项法律法规草案。各部委行业应加强指导，认真落实，让这些法律法规走进生活。（完）
-----------------
