http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触河内市选民/43308.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触河内市选民
-----------------
越共中央总书记和河内市国会代表阮富仲与巴亭郡和西湖郡选民接触（图片来源：越通社） 为即将召开的越南第十三届国会第十次会议做准备，越共中央总书记、河内市国会代表阮富仲及河内市第一选举单位国会代表团成员10月12日下午与巴亭郡和西湖郡选民接触，倾听选民们的意见和建议。 国会代表已向选民们通报第十三届国会第十次会议的议程安排。其后，国会对最高人民法院院长、最高人民检察院院长的报告、国会关于监督和质询活动决议落实情况的报告等进行思考与研究。此外，国会代表也解答了选民们有关司法机构的监督工作、反贪反腐工作等的提问。 选民们对年初至今越南经济社会发展事业所取得的成就表示高兴，并建议各部门应积极主动克服融入时期带来的新挑战，同时加强打击走私和假货，以保障消费者的权益。 选民们同时对国会审议《宗教信仰法案》并对其提出意见表示欢迎，认为该法将有助于确保宗教信仰活动依法规范有序进行。他们同时对即将召开的第十三届国会第十次会议议程表示赞同，高度评价国会近段时间所展开的活动，其充分体现国会的权力，真正成为人民最高代表机构、立法机构、最高监察机构和对国家各重大问题作出决定的机构等。 选民们高度评价越共第十一届中央委员会第十二次会议所取得的结果，强调对党的领导的信赖。此外选民还提出有关教育培训、东海紧张局势、电价、薪水等问题。 听取选民们的意见和建议后，阮富仲总书记对选民提出的建设性意见给予好评。其充分体现选民们对党、国家和国会各项活动的关注。他指出，国会将倾听群众心声，收集选民意见，并继续进行全面革新，不辜负人民的期待。 阮富仲总书记赞同选民关于国家经济社会有了积极转变的评价。特别是，今后，在东盟共同体建成和越南签署一系列双边贸易协定及日前刚刚结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判的情况下，越南要随时准备迎接机会和挑战。 阮富仲总书记也同意选民关于进一步提高国会立法质量，减少框架性法律，使法律文本颁行后尽快落到实处的意见。 关于继续推行革新事业，阮富仲总书记也赞同选民就革新思维和行动、反腐败、食品安全和通过发扬30年来国家革新实践的经验加快全面配套革新等提出的意见。（完）
-----------------
