http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第四十二次会议在河内召开/43301.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第四十二次会议在河内召开
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上致辞（图片来源：越通社） 越南第十三届国会常务委员会第42次会议10月12日在河内召开。越南国会主席阮生雄致开幕词，强调了即将举行的第十三届国会第十次会议的重要性。会议将讨论多项重要内容，为即将举行的第十三届国会第十次会议做准备。 在本次会议上，国会常务委员会将向《财产拍卖法》、《签署、加入和落实国际条约法》（修正案）、《行政诉讼法》（修正案）、《税务法》（修正案）、《结社法》、《刑事诉讼法》（修正案）、《临时拘押、监禁法》、《民事诉讼法》（修正案）、《国会和人民议会监督活动法》、《民法》（修正案）、《民意征集法》、《刑法》（修正案）、《刑事调查机关组织法》等法律草案提供意见和建议。 此外，国会常务委员会还重点探讨政府作有关2015年经济社会发展计划落实情况、2016年经济社会发展计划的报告；2015年预算执行情况和2016年预算草案；政府债券发行期限；至2020年政府国际债券发行提案；成立国家选举委员会和选择国会代表与各级人民议会代表全国选举日等主要问题。 据政府有关2015年经济社会发展情况的报告显示，2015年前9个月，越南经济社会呈现积极迹象，但也面临不少挑战。具体，居民消费价格指数（CPI）同比增长0.74%，创数十年来同期的最低增速；国内生产总值的增长率达6.5%，创四年来新高。此外，宏观经济在控制当中，增长速度、通胀率、预算收支、财政赤字、进出口等领域目标有望完成；保障和改善民生工作、扶贫开发政策等继续得到统筹推进等。 关于2016年目标任务，报告指出，2016年，继续确保宏观经济稳步运行，增长速度在合理区间和经济可持续发展；大力推进各战略突破口和将经济结构调整和增长模式相结合，在融入国际社会的深度和广度不断扩展的背景下，不断提升经济效率与竞争力；落实好保障民生、社会福利、环保、改善人民生活条件等目标，提升对外工作绩效；巩固国防安全，执行好捍卫国家主权任务等。 据国会经济委员会的审查报告指出，2015年前9个月，越南经济社会取得积极转变，预计将完成和超额完成国会决议提出14个总体目标任务当中的13个；工资政策得到调整，有助于改善人民生活条件；立法工作有序有效展开等。 10月12日上午和下午，国会常委会对政府报告展开讨论并提出意见与建议。（完）
-----------------
