http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十二次会议发表公报/43293.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十二次会议发表公报
-----------------
为期一周的越共第十一届中央委员会第十二次会议10月11日落下帷幕（图片来源：越通社） 为期一周的越共第十一届中央委员会第十二次会议10月11日落下帷幕。会议已发表公报。 公报称，2015年10月5日至11日，越共第十一届中央委员会召开第十次会议，聚焦讨论各议题：2015年经济社会发展和国家预算情况；越南第十四届国会选举和2016-2021年任期各级人民议会选举；越共第十二届中央委员会人事工作等问题。越共中央总书记阮富仲主持开幕式和闭幕式并致辞。 公报强调，2015年是越南展开落实经济社会发展5年计划（2011~2015年）的最后一年和国家发生了许多重大事件的一年。2015年，地区和国际形势错综复杂，东海及地区海洋岛屿主权争端形势日趋紧张等，对越南经济社会发展产生消极影响。然而，基于越南全党、全民、全军和整个政治体系的不懈努力，2015年，越南经济社会发展情况仍继续发生积极转变。宏观经济基本稳定；通胀率保持在2%水平，创下15年来最低水平；预计全年经济增长率有望达6.5%，超过既定目标；各战略突破口和将经济结构调整与增长模式转变相结合取得初步成果；文化社会、保障和改善民生、反腐败、厉行节约、反浪费等工作取得积极成效。 公报同时指出，2015年，越南在取得许多成就的同时，还要面临不少挑战。劳动生产率质量、效果和竞争力仍处于较低水平；预算赤字、公债规模越来越大、坏账不断增加；国内企业和农业、农产品出口遇到困难；贸易逆差回升；市场经济体制完善进程缓慢，仍存在一些不足之处；国企股份制进程缓慢；新农村建设遇到人力资源发展等困难；扶贫开发成果缺乏可持续性；特困地区、少数民族地区贫困户和重返贫困户比例仍处于较高水平；维护国家海洋岛屿主权面临新挑战等。 关于2016年总体目标和重点任务，公报指出，继续确保宏观经济稳步运行，致力促进经济增长速度高于2015年，同时关注提升经济增长质量，克服不足之处；加大推进各战略突破口和将经济结构调整与增长模式转变相结合的实施力度；促进生产经营，为企业化解困难；促进文化发展，实现社会进步与公平公正，关注保障和改善民生，提升社会福利和人民生活水平；积极主动应对气候变化、有效管理和开发利用自然资源，做好环境保护工作；大力推进行政体制改革，严明纪律；提升国家治理绩效；推动反腐败、厉行节约、反对浪费等工作取得显著成效；提高对外工作绩效、推进国际一体化进程等。 公报已提出各个具体目标，即国内生产总值（GDP）达6.7%，出口额增长10%，贸易逆差控制在5%以内，国家财政赤字占GDP比重的5%以内；全社会固定资产投资总额占GDP比重的31%；居民消费价格指数增长5%以下。实现有关就业、提升人民生活水平、环保等领域相关指标。 中央委员会通过了有关越南第十四届国会选举和2016-2021年任期各级人民议会大选等相关工作的一些政策主张。 中央委员会强调，应切实发挥领导带头作用，严格贯彻党有关中央和地方人事工作的政策与规定，确保越南第十四届国会选举和2016-2021年任期各级人民议会大选顺利进行。 中央委员会审议通过中央政治局作有关越共十二届中央委员会人事推荐程文和中央政治局、书记处和主要领导职位人事准备工作报告。 中央委员会表决通过越共十二届中央委员会正式委员和候补委员候选人名单（草案）。 中央政治局向中央委员会报告有关中央政治局自越共十一大至十二大所展开的主要工作和其他重要工作事项。 越共中央委员会呼吁全党、全民和全军团结一致、统一思想与行动，不懈努力度过困难，胜利完成各项目标任务。（完）
-----------------
