http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席亲切会见全军好民运模范/43283.vnp
-----------------
张晋创主席亲切会见全军“好民运”模范
-----------------
张晋创主席亲切会见全军“好民运”模范（图片来源：越通社） 适值越共民运工作传统日85周年之际，10月11日下午在河内，越南国家主席张晋创亲切会见2011-2015年“好民运”模范的70个集体和32个个人。 会见时，张晋创主席表示，越南人民军的民运工作为越南党与人民搭建桥梁，同时密切越南人民军与人民的团结和血肉关系。他强调，5年来，越南人民军的民运工作已全面展开，协同配合，全面做好扶贫济困工作，提高人民知识水平，坚守在工作岗位上，牢牢捍卫祖国边疆和海洋与海岛等。 张晋创主席指出，今后，国际和地区形势复杂多变，国内机遇与挑战并存，因此，干部战士们要铭记胡伯伯关于民运工作的教训，不愧为胡伯伯部队的称号。 越南人民军总政治局民运局局长吴文碧少将的报告显示，5年来，“好民运”竞赛在全军展开落实有助于向干部战士们宣传落实好越南党的主张政策和国家的法律法规、推动经济社会发展事业、巩固国防安全、加强民族大团结等。各单位已同地方配合，掌握好情况，加大宣传工作力度，特别是捍卫祖国、海洋与海岛任务等的宣传工作，呼吁人民保持警惕态度，维护好政治稳定。 另一方面，各“好民运”竞赛运动已为少数民族展开多项慈善活动，援建少数民族贫困户住房、提供粮食和就业机会等，有助于维护政治稳定和社会秩序。（完）
-----------------
