http://zh.vietnamplus.vn/越老两国国家审计署加强合作/63712.vnp
-----------------
越老两国国家审计署加强合作
-----------------
双方签署会谈纪要（图片来源：越通社） 越通社万象​——越通社驻万象记者报道，访问老挝期间，4月4日下午，越南国家审计署审计长胡德福与老挝国家审计署审计长温通·西潘敦（Viengthong Siphandone）举行会谈。 会谈时，在友好、特殊团结和互信的气氛中，双方对两国审计署合作关系的良好发展势头表示高兴，并一致认为此关系为各自巩固和加强组织结构发挥重要作用。 双方高度评价2016年双方合作计划的落实结果。2016年，老挝国家审计署派遣两个代表团赴越学习借鉴越南新农村建设计划审计、公共债务审计、越南审计工作管理机制和《国家审计法》修改补充过程、国际合作等的成功经验。越方已派遣一个专家代表团赴老提供关于银行和证券市场审计、从中央到地方各级财政预算审计等的培训服务。 会谈时，双方一致同意进一步加强两个审计署的全面合作关系，为老挝审计署提高工作能力提供技术援助和培训服务。 双方一致同意在越老城府间各项合作协议框架下有效开展合作活动，同时在东盟最高审计机构（ASEANSAI）理事会大会、亚洲最高审计组织（ASOSAI）大会等多边论坛上加大协调配合力度。 会谈结束后，双方签署会谈纪要，将其视为双方开展落实下一阶段合作计划的基础。 值此机会，胡德福代表越南国家审计署向老挝国家审计署赠送20台笔记本电脑。（越通社—VNA）
-----------------
