http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对朝鲜进行访问/43275.vnp
-----------------
越南共产党代表团对朝鲜进行访问
-----------------
越共中央民运部部长何氏洁会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南（图片来源：越通社） 应朝鲜劳动党的邀请，由越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁率领的越南共产党代表团从10月8日至12日对朝鲜进行访问并出席朝鲜劳动党成立70周年庆典。 越共中央民运部部长何氏洁10月11日在朝鲜劳动党总部会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。 会见时，金永南委员长对越南共产党代表团对朝鲜进行访问并出席朝鲜劳动党成立70周年庆典表示热烈欢迎；强调此访对朝鲜劳动党和人民的巨大鼓舞。金永南委员长重申，越南共产党代表团此访将为巩固和发展朝越两国传统友好合作关系做出积极贡献。 金永南委员长强调，朝鲜劳动党和人民一向重视对越南的传统友好合作关系；希望进一步加强两国全面合作关系。值此之际，金永南委员长预祝越南党、国家和人民继续在落实越共十一大决议中取得更大成就和成功举办越共十二大。 越共中央民运部部长何氏洁对70年来朝鲜劳动党和人民所取得的成就表示祝贺；相信在由朝鲜劳动党第一书记金正恩为首的朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民将克服种种困难和挑战，在建设和保卫和平与繁荣的朝鲜民主主义人民共和国事业中取得更多巨大成就。 何氏洁部长强调，越方一向重视发展对朝鲜传统友好关系，希望两国在新形势下将通过丰富适合的方式加强合作，共谋发展，为两国人民带来实实在在利益，为为世界和地区的和平、合作和发展作出贡献。 ♦此前，10月9日，越南共产党代表团与以朝鲜劳动党中央政治局委员、书记局书记、最高人民会议议长崔泰福为首的朝鲜劳动党代表团举行了会谈。双方互相通报各自党、国家的情况；就促进两党、两国的措施和方向以及共同关心的地区及国家问题等交换了看法。 会谈结束后，何氏洁部长与崔泰福议长见证越共中央对外部与朝鲜劳动党中央国际部合作协议签字仪式。 访问朝鲜期间，越南共产党代表团出席朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动并参观平壤的一些经济、文化设施和古迹。（完）
-----------------
