http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151011/43270.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.11
-----------------
·越共中央第十一届中央委员会第十二次会议10月11日落下帷幕。 ·应朝鲜劳动党的邀请，从10月8日至12日，由越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁率领的越南共产党代表团对朝鲜人民民主共和国进行访问并出席朝鲜劳动党成立70周年纪念典礼。 ·越南-阿塞拜疆友好协会成立大会10月10日在河内举行。本次大会推选出39名委会成员。越南科学技术协会联合会副主席严武凯当选越南-阿塞拜疆友好协会2015-2020年任期主席。 ·近日在挪威首都奥斯陆，越南驻挪威大使馆同印尼、缅甸、菲律宾、泰国等国家驻挪威大使馆联合举行2015年东盟文化晚会，旨在推广东南亚国家联盟（东盟）的形象以及增进挪威人民对东盟的了解。 ·阿根廷友人10月10日在阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）举行题为“昔日越南和今日越南”交流会上对越南的活跃发展感到钦佩。 ·东方珠宝展从10月10日至18日在新加坡滨海宾乐雅酒店举行。 ·越南平阳省农业与农村发展厅10月10日上午举行2015年平阳省安全农产品促销会开幕式。 ·2015年越南国际汽车展（VIMS）10月9日在河内正式开展，吸引9家大型汽车进口商参展,展示奥迪、宝马、捷豹、路虎、纳智捷、MINI、保时捷、雷诺及北京汽车（BAIC）等品牌。 ·为了满足游客在秋季的往来需求，越捷航空公司公布启动“韩国、台湾离您更近”的促销活动。 ·2015年前9个月，越南接待外国游客近570万人次、国内游客4880万人次，旅游营业收入270万亿越盾（12.2亿美元），同比增长2.8%。 ·越南Savills公司关于胡志明市2015年第三季度星级饭店运行情况的报告显示，本市饭店客房平均租出率达62%，比上季度下降2个百分点而同比增长5个百分点。 ·越通社驻日本记者报道，日本海岸警卫队（JCG）9月发布通知称，三名越南船员在距离该国北海道(Hokkaido)省约12公里的海域失踪。 ·2015年东南亚五人制足球锦标赛B组第二轮10月10日中午展开较量，越南队在对阵缅甸队的比赛中以2比1小胜对手。 ·百万美元国际象棋公开赛于10月10日在美国拉斯维加斯继续展开较量。越南国际象棋名将黎光廉在对阵美国选手Holt Conrad的比赛中击败对手并以以四战全胜的战绩暂居第一。（完）
-----------------
