http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第十二次会议最后一个工作日发表公报/43269.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第十二次会议最后一个工作日发表公报
-----------------
越共十一届中央委员会第十二次会议闭幕式（图片来源：越通社） 10月11日上午，越共中央总书记阮富仲主持召开越共十一届中央委员会第十二次会议。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞做了越共中央政治局关于吸收中央委员会有关越共十二届中央委员会人事安排问题意见的报告。 越共中央委员会就这份报告展开讨论。 下午，越共十一届中央委员会第十二次会议举行闭幕会。越南国家主席张晋创主持会议。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇做了越共中央政治局关于吸收中央委员会有关2015年经济社会发展情况和2016年经济社会发展计划和财政预算意见的报告。 越共中央政治局委员、国会主席阮生雄做了越共中央政治局关于吸收中央委员会有关越南第十四届国会代表选举和2016-2021年任期各级人民议会选举等提案意见的报告。 越共中央委员会继续就越共中央政治局的报告展开讨论，并通过越共第十一届中央委员会第十二次会议决议。 越共中央总书记阮富仲在闭幕式上致词。（完）
-----------------
