http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第十二次会议落下帷幕/43272.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第十二次会议落下帷幕
-----------------
越共中央总书记阮富仲在闭幕式上发表重要讲话（图片来源：越通社） 为期一周的越共第十一届中央委员会第十二次会议10月11日下午落下帷幕。越共中央总书记阮富仲在闭幕式上发表重要讲话。 在闭幕式上致辞时，阮富仲总书记概括介绍会议的结果以及澄清一些相关问题。 今年前9个月，越南经济社会发展情况继续发生积极转变，在各个领域取得较为全面的成就。值得一提的是，经济继续复苏，经济增长率超过国会所提出的目标。宏观经济保持稳定，保持经济总量平衡；实现三个战略性突破口和将经济结构重组与增长模式转变相结合。社会文化取得进步，民生得到保障和改善，人民生活水平得到提高；扶贫开发政策、针对有功者的优抚政策等得到全面实现，人民健康水平得到提高；行政改革、改善经营投资环境、提高经济增长质量、提升劳动效率和竞争力等方面取得新进展。反腐败、厉行节约、反浪费等工作取得积极成效。外交活动和融入国际经济进程得到有力推进并取得重要进展，有助于提升越南在国际舞台上的地位和威望，国防建设得到加强，维护了国家主权等。上述结果为巩固人民的信心作出重要贡献，为各级党大会顺利召开，进而迎来越共第十二届全国大会的成功作出了贡献。 为了胜利地实现2015年的目标和任务，中央委员会要求从现在到年底，应集中巩固与发挥所取得的成就，克服缺点和改进不足之处。同时提高包括到2015年底的短期预测和2016年及后续几年的长期预测在内预测工作的准确性、全面性和深刻性。全面且正确地认识到机遇和挑战，特别是在越南已同其他11个国家达成《跨太平洋伙伴关系协议》的背景下为建国卫国事业制定合理的政策和对策。 关于2016年经济社会发展计划，会议一致认为应继续核查与确定经济的主要指标、一些重要行业和领域的发展定向、核心任务和具有突破性的措施。注重实现提高增长质量，促进可持续发展，推进文化社会和人类建设等的指标、任务和措施。保持经济总量平衡，促进财政收支平衡，逐步减少财政赤字，真正的将公共债务控制在安全范围。坚决且坚持处理坏账和弱小的商业银行，提高商业银行系统的安全性和可靠性；同时提高国有企业的管理能力和运营效益。抓紧制定和开展中期公共投资计划，满足新形势的要求；提高公共投资效率，彻底解决投资泛滥、拖欠债务和拖欠基建工程款等现状。完善社会主义市场经济体制，改善投资经营环境，激发全社会和各经济成分的创业精神；最大限度地激发内力、借助外力，渡过一切困难和挑战，掌握好国际融入进程带来的机遇和优势，最大限度地保障国家和民族的利益。 阮富仲总书记强调，落实好本次会议决议将有利于胜利地完成2015年经济社会发展任务；制定与实现2016年经济社会发展计划；做好越共第十二届中央委员会人事安排工作，为越共十二届全国代表大会成功召开提供保障；及时领导与指导越南第十四届国会选举和2016-2021年任期各级人民议会选举；巩固国家组织机构，满足2016-2021年阶段的要求和任务。 阮富仲总书记要求每个越共中央委员应增强责任精神，发挥带头作用，将党十一大各项决议和中央各项决议落到实处。（完）
-----------------
