http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151011/43271.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.11
-----------------
·越共中央第十一届中央委员会第十二次会议 10 月 11 日落下帷幕。  ·应朝鲜劳动党的邀请，从 10 月 8 日至 12 日，由越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁率领的越南共产党代表团对朝鲜人民民主共和国进行访问并出席朝鲜劳动党成立 70 周年纪念典礼。  · 越南 - 阿塞拜疆友好 协会成立大会 10 月 10 日在河内 举行。 本次大会推 选出 39 名委会成 员。越南科学技术协会联合会副主席严武凯当选越南 - 阿塞拜疆友好 协会 2015-2020 年任期主席。  · 近日在挪威首都奥斯陆，越南驻挪威大使馆同印尼、缅甸、菲律宾、泰国等国家驻挪威大使馆联合举行 2015 年 东盟文化晚会，旨在推广东南亚国家联盟（东盟）的形象以及增进挪威人民对东盟的了解。  ·阿根廷友人 10 月 10 日在阿根廷布宜 诺斯艾利斯（ Buenos Aires ） 举行题为 “ 昔日越南和今日越南 ” 交流会上 对越南的活跃发展感到钦佩。 · 东方珠宝展从 10 月 10 日至 18 日在新加坡 滨海宾乐雅酒店举行。  ·越南平阳省 农业与农村发展厅 10 月 10 日上午 举行 2015 年平阳省安全 农产品促销会开幕式。  · 2015 年越南国际汽车展（ VIMS ） 10 月 9 日在河内正式开展，吸引 9 家大型汽车进口商参展, 展示奥迪、宝马、捷豹、路虎、纳智捷、 MINI 、保时捷、雷诺及北京汽车（ BAIC ）等品牌。  ·为了满足游客在 秋季的往来需求，越捷航空公司公布启 动 “ 韩国、台湾离您更近 ” 的促 销活动。  · 2015 年前 9 个月，越南接待外国游客近 570 万人次、国内游客 4880 万人次，旅游 营业收入 270 万 亿越盾（ 12.2 亿美元），同比增长 2.8% 。  ·越南 Savills 公司关于胡志明市 2015 年第三季度星级饭店运行情况的报告显示，本市饭店客房平均租出率达 62% ，比上季度下降 2 个百分点而同比增长 5 个百分点。  ·越通社驻日本记者报道，日本海岸警卫队（ JCG ） 9 月发布通知称，三名越南船员在距离该国北海道 (Hokkaido) 省约 12 公里的海域失踪。  · 2015 年 东南亚五人制足球锦标赛 B 组第二轮 10 月 10 日中午展 开 较量，越南队在对阵缅甸队的比赛中以 2 比 1 小 胜对手。  ·百万美元国 际象棋公开赛于 10 月 10 日在美国拉斯 维加斯继续展开较量。越南国际象棋名将黎光廉在对阵美国选手 Holt Conrad 的比 赛中击败对手并以以四战全胜的战绩暂居第一。  （越通社—VNA）
-----------------
