http://zh.vietnamplus.vn/越南阿塞拜疆友好协会成立大会在越南河内举行/43258.vnp
-----------------
越南-阿塞拜疆友好协会成立大会在越南河内举行
-----------------
越南和阿塞拜疆的国旗（图片来源：En.trend.az） 越南-阿塞拜疆友好协会成立大会10月10日在河内举行。本次大会推选出39名委会成员。越南科学技术协会联合会副主席严武凯当选越南-阿塞拜疆友好协会2015-2020年任期主席。 出席本次大会的有越南国会副主席汪周刘；越南友好组织联合会主席武春鸿；国会国防安全委员会副主任、国会越南阿塞拜疆友好议员小组组长陈庭雅中将；阿塞拜疆驻越大使阿纳尔•伊马诺夫；以及越共中央对外部、越南外交部、越南-俄罗斯友好协会、越南-白俄罗斯友好协会、越南-亚美尼亚友好协会等代表。 越南友好组织联合会主席武春鸿表示，越南-阿塞拜疆友好协会是越南友好组织联合会的第110个成员协会。越南友好组织联合会主席武春鸿希望越南-阿塞拜疆友好协会将为促进两国在经贸、文化、教育、艺术、医疗卫生、环境、旅游等各个领域的合作关系以及促进友好团结及和平等活动作出贡献。 阿塞拜疆驻越南大使阿纳尔•伊马诺夫在会上对越南-阿塞拜疆友好协会成立大会的成功表示祝贺，就越南友好组织联合会对增进两国人民相互了解的贡献予以高度评价。阿纳尔•伊马诺夫大使相信，越南-阿塞拜疆友好协会展开的计划与活动将进一步推动阿越两国人民友好合作关系。阿纳尔•伊马诺夫大使表示，阿塞拜疆驻越南大使馆将与越南友好组织联合会和越南-阿塞拜疆友好协会配合开展各项行动计划，为进一步促进越阿友好合作关系做出努力。(完）
-----------------
