http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20151010/43247.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.10
-----------------
•适值朝鲜劳动党成立70周年（1945.10.10-2015.10.10）之际，越共中央总书记阮富仲向朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩致贺电。 •越南工商部昨天在河内举行媒体吹风会，通报谈判刚刚结束的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的主要内容。据评价，加入TPP后，越南的国际地位将继续得到提高。 •10月10日，越南茶荣省举行南部高棉族通报的传统节日--报孝节（SeneDolta）见面会。 •越南农民所付出的努力只是融入全球经济的必要条件而不是充分条件。因此，越南农民十分需要政府的支持和正确指导，帮助他们制定具有战略性和可持续性的计划，以逐步提高农产品质量、降低农产品成本，助力越南农产品品牌稳步前行。 •越捷航空公司开通越南胡志明市至缅甸仰光市直达航线。 •越南广宁省芒街经济区：发挥自身优势大力吸引投资。 •日本海岸警卫队（JCG）9日发布通知称，三名越南船员在距离该国北海道（Hokkaido）省约12公里的海域失踪。 •10月10日在河江省，“途经越北遗产地区”旅游活动组委会举行2009-2015年阶段越北六省旅游发展合作计划总结会议。 •据越南中央水温气象预报中心的预报，10月10日，冷空气继续影响到越南北中部和中中部若干地方，造成大到暴雨。 •第六届世界军人运动会：越南游泳运动员阮氏映圆夺得首枚金牌。(越通社-VNA)
-----------------
