http://zh.vietnamplus.vn/老挝自然资源环境部部长荣获越南二级独立勋章/43245.vnp
-----------------
老挝自然资源环境部部长荣获越南二级独立勋章
-----------------
阮春福副总理向向老挝自然资源与环境部部长宋马·奔舍那授予二级独立勋章（图片来源：越通社） 10月9日在河内，受越南国家主席的委托，越南政府副总理、越老合作委员会越方分会主席阮春福向老挝自然资源与环境部部长、原老挝公共工程与运输部部长宋马·奔舍那（Sommad Pholsena）授予二级独立勋章，旨在表彰他为越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系和两国交通运输部门合作所做出的积极贡献。 阮春福副总理强调，在自己的工作岗位上，宋马·奔舍那同志一向重视加强越老两国交通运输部门合作关系，尤其是双方所达成的各项协定和两国合作项目展开工作。 阮春福副总理表示，在对外与融入国际方面，宋马·奔舍那同志经常在多边合作论坛上同越方举行磋商，帮助双方为地区一体化进程做出重要贡献。他希望，在新的工作岗位上，宋马·奔舍那同志继续为培育和巩固两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系作出贡献。 老挝自然资源与环境部部长宋马·奔舍那对越南党、政府授予的荣誉奖项给予高度评价，同时强调，无论在任何工作岗位上将全力以赴深化两国合作关系，并希望越南政府为他出色完成任务提供便利条件。（完）
-----------------
