http://zh.vietnamplus.vn/越南重视维护和加强与各国的传统关系/63708.vnp
-----------------
越南重视维护和加强与各国的传统关系
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放与孟加拉国国会议长希林•沙尔敏•乔杜里举行会谈（图片来源：越通社） 越通社达卡——越通社记者从孟加拉国达卡报道，出席各国议会联盟第136届大会期间，4月3日，越共中央政治局委员、越南国会常务副主席丛氏放分别与孟加拉国国会议长希林•沙尔敏•乔杜里( Shirin Sharmin Chaudhury)、斐济议会议长吉科·卢维尼(Jiko Luveni)、格鲁吉亚议会议长伊拉克利·科巴希泽（Irakli Kobakhidze）举行双边会谈。 *在与孟加拉国国会议长希林•沙尔敏•乔杜里举行会谈时，丛氏放高度评价该国所取得的经济社会发展成就，并强调，越南一向重视与孟加拉国的传统友谊与合作关系，希望此关系将向前迈进，同时建议双方继续在联合国等多边论坛上互相提供支持，并加强高层互访、民间交流等活动。 乔杜里就孟加拉国经济社会发展情况与丛氏放交换意见，同时建议越南与孟加拉国加强包括议会合作在内的合作关系。 *与斐济议会议长吉科•卢维尼举行会谈时，丛氏放强调，越南一贯主张是加强与包括斐济在内的亚太地区各国的友谊与多方面合作关系，希望两国将在联合国和议联等多边论坛上加大协调配合力度。丛氏放还表示，越南愿与斐济在越南具有优势领域，尤其是农业、粮食安全、渔业、基础设施建设、卫生等领域加强合作并分享有关上述领域的成功经验。 越南国会常务副主席丛氏放与与斐济议会议长吉科•卢维尼举行会谈（图片来源：越通社） 卢维尼表示，斐济愿意向越南分享有关联合国维和部队的培训经验，一致同意两国在国际论坛上加强合作与互相支持以及加强两国的合作关系等。 *与格鲁吉亚议会议长伊拉克利•科巴希泽举行会谈时，丛氏放高度评价两国传统关系，并强调，越南人民永远铭记格鲁吉亚为越南过去民族解放斗争和当前建国卫国事业所提供的支持。越南的一贯主张是维持与发展各传统关系，其中包括越南与格鲁吉亚的关系，越南希望同格鲁吉亚发展在经济、旅游、文化和教育等领域的全面合作关系，从而增进互相了解和互相信任，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。丛氏放建议双方继续在两国作为缔约国的多边论坛，尤其是联合国和各国议会联盟上加强合作关系与互相支持。 越南国会常务副主席丛氏放与格鲁吉亚议会议长伊拉克利•科巴希泽举行会谈（图片来源：越通社） 伊拉克利•科巴希泽认为，双方应积极促进各级代表团互访和民间交流，并强调，格鲁吉亚愿意向越南分享有关教育和科技领域的经验。伊拉克利•科巴希泽强调，双方应促进格鲁吉亚议会与越南国会有关机关的接触，为推动双边合作关系有效与务实发展，符合两国的愿望与潜力做出贡献。 值此机会，丛氏放邀请各国议会议长赴越南胡志明市出席拟于5月11日至13日在越南胡志明市举行的各国议会联盟亚太地区“应对气候变化——立法家为实现可持续发展目标的行动”专项会议。 *当天晚上，丛氏放探访越南驻孟加拉国大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
