http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015109/43230.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.9
-----------------
•10月9日，越南驻泰国商务处、越泰友好协会同越南企业家发展中心联合举行题为“越泰企业互联互通——面向东盟经济共同体”的越泰企业论坛。 •2015年越南国际汽车展（VIMS）10月9日在河内正式开展，吸引9大汽车进口商参展。 •10月9日，胡志明市企业协会西贡企业俱乐部同越南南部各省市企业协会联合举行2015年贸易经营活动，吸引数百家企业代表参加。 •越南汽车生产商协会刚公布，2015年9月份，越南市场汽车营销量达2.1366万辆，环比增长17%。 •10月9日，河内市规划建筑厅同富川县和常信县联合举行会议，公布至2030年富川卫星城市总体规划。 •10月8日在西宁省福东—贝利工业区，韩国ILSHIN公司越南公司举行越南ILSHIN纺织厂落成仪式。 •适值首都河内解放61周年之际，金童出版社举行陈文树作家《河内：青春年华》及黎明河作家《怀念昔日》等关于河内的两本书籍首发仪式。 •10月9日在河内，越南旅游总局举行记者会，通报2015年前9个月旅游发展情况。会上，阮文俊总局长强调，若不遭遇变动，越南旅游业将迈入景气时期。 •值庆祝越南首都河内解放日61周年（1954.10.10~2015.10.10）之际，河内市艺术摄影协会10月8日上午在河内举行2015年第45次河内市艺术摄影大赛颁奖仪式以及有关河内市民生活的艺术摄影图片展。 •据国际互联网数据中心的最新统计数据显示，越南是世界上互联网用户最多的20个国家之一。 •2015年东南亚次区域非物质文化遗产保护工作会议期间，富寿省同越南音乐学院10月8日在富寿省越池市金德乡莱林寺联合举行古老春曲演唱会。 •美国旅游网站《Business Insider》公布了30岁之前应该去的世界著名旅游景点名录，越南河内首都跻身此排行榜中。 •越通社驻柬埔寨首都金边记者报道，柬埔寨首相洪森在10月9日举行的政府会议上已做出重要指示要求有关机关对人民公开与越南勘界的地图。（完）
-----------------
