http://zh.vietnamplus.vn/印度竹巴传承精神领袖嘉旺竹巴法王在越南西宁举行超度法会/43217.vnp
-----------------
印度竹巴传承精神领袖嘉旺竹巴法王在越南西宁举行超度法会
-----------------
印度竹巴传承精神领袖嘉旺竹巴法王举行超度法会（图片来源：越通社） 10月8日，印度竹巴传承精神领袖嘉旺竹巴法王（Gyalwang Drukpa）和僧团在西宁省黑婆山上的福忠寺为越南抗法战争中英勇牺牲的英雄烈士灵魂举行超度法会，祈求国泰民安。 超度法会已吸引1000多名当地居民和僧尼佛子一同参加，同时听取关于向善生活的佛教理念。 嘉旺竹巴法王是印度竹巴传承精神领袖。他曾经荣获印度政府的《绿色英雄杯》和《终生成就奖》、水资源管理联盟的《喜马拉雅守护者》称号以及联合国《千年发展目标》勋章等，表彰他对社会善行方面所作出的贡献。 婆山风景区与诸多传说和民间信仰息息相关，被评为南部地区心灵之地。婆山上拥有许多洞穴和祠庙。黑婆山春节庙会期间举行的各种礼仪既带有佛教庄严性质，又带着民间信仰与地方色彩，是人们祈求一个温饱和幸福的庙会。（完）
-----------------
