http://zh.vietnamplus.vn/外交部发言人黎海平越南努力保护旅外越南公民的生命安全及合法权益/43213.vnp
-----------------
外交部发言人黎海平：越南努力保护旅外越南公民的生命安全及合法权益
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平10月8日在河内举行的例行记者会上通报了越南今后的一些外交活动并回答了媒体关注的系列问题，特别是保护旅外越南公民的生命安全和合法权益工作。 回答记者关于柬埔寨政府计划把洞里萨湖上的越侨迁移到新的居住地，使部分贫民对没有长期住所十分担心这一问，越南反应如何的提问时，黎海平发言人明确指出：得知柬埔寨政府上述决定之后，越南驻柬大使馆已经和正在与柬埔寨职能机构密切配合，采取措施协助该地区越侨。黎海平强调“在两国传统睦邻友好关系的精神上，我们希望柬埔寨政府和有关职能机构关心并为旅柬越侨社群生活和就业稳定创造便利，确保其合法权利”。 回答记者关于在安哥拉越南劳工遭劫匪开枪击毙一事的提问时，黎海平发言人表示，事发后，越南外交部立即与越南驻安哥拉大使馆联系，并得知河静省宜春人的黎文桂（32岁）是一名自由的劳动者，在安哥拉首都罗安达市郊的维也纳市遭劫匪持枪开枪打死。越南驻安哥拉大使馆与驻在国职能机构密切配合，要求调查核实此事，同时要求安方职能机构保障旅安越南人社群的生命安全和生活。此外，越南驻安哥拉大使馆与旅安越南人社群做好遇难者善后工作以及协助办理手续将李文桂先生遗体转运回国。 回答记者关于越南渔船遭泰国海警开枪，并击毙一名越南渔民，越南有何反应的提问时，黎海平发言人表示，事发后，越南外交部已指导了越南驻泰大使馆采取具体措施予以核实确认。 越南外交部发言人指出，一面越南外交部向泰国驻越大使馆递交了照会，另一面越南驻泰大使馆也会见了泰国外交部代表，对泰方开枪打死打伤越南渔民一事表示反对。近期，由泰国外交部、农业与合作部、皇家警察局、皇家海军、国家安全委员会以及泰国驻越大使馆等代表组成的泰国工作代表团赴越，并与越南有关机关进行会谈。在上述照会和会谈中，越方强烈谴责泰国执法力量向越南坚江省渔船开枪的行为，并要求泰国政府立即调查处理有关人员，向越南坚江省渔民道歉并赔偿损失，尤其是承诺不让类似行为再度发生。泰方保证将对此事进行调查并尽早通知越方调查结果。获悉，泰国总理也做出指示，要求抓紧调查此事。目前，越南职能机构正在紧密跟踪事件进展，同时采取必要措施，协助遇难者家属。 越南外交部发言人回答记者关于越南商人何翠玲在中国被毒死案件的提问时表示，据越南驻中国广州总领事馆消息，何翠玲女士家属近日与所在国职能机构配合将她遗体进行司法鉴定。越南外交部已指导越南驻广州总领事馆与中国职能机构密切配合对这起事件展开调查，协助遇难者家属将其遗体运送回国。在河内，越南外交部领事局向中国驻越大使馆递交了照会，要求中方采取有效措施，配合处理事件。 回答记者关于一名越南籍公民在日本大阪府被杀害一事的提问时，黎海平发言人表示，据越南驻大阪府总领事馆的最新消息，大阪府警方完成了验证检查工作，并把调查结果交给检察院，从而进行起诉。据此，被逮捕的3名嫌犯即将被起诉和出庭受审，同时对3名潜逃的犯罪嫌疑人发出通缉令。关于受难者阮仲俊善后工作，越南驻大阪府总领事馆将同日本职能机构和遇难者家属将其遗体进行火化并带骨灰回国。关于打架斗殴案中的两名伤员情况，目前郑淮南身体已恢复正常并出院，黄国瓒已经恢复神智，正在大阪府国立医院继续接受治疗。越南驻大阪府总领事馆将同驻在国职能机构和伤者家属密切配合，采取有效协助措施，保护他们的权益。 关于在阿尔及利亚越南劳工遭雇主暴行问题，黎海平表示，越南驻阿大使馆已采取切实措施来保护他们的权益。越南驻阿大使馆已经采取一切有效措施，以最大限度保障在阿越南劳动者的正当权益。具体，越南驻阿大使馆已同越南劳务遣派公司SIMCO沱江公司和阿尔及利亚雇主代表进行会面，要求雇主不采取损害越南劳工身体健康和正当权益的行为。黎海平税：“我们正同越南驻阿大使馆保持24小时不间断联系，掌握事故最新进展。在收到相关信息之后外交部将立即通过领事局或新闻信息司对外通知”。 黎海平发言人在记者会上也证实了中国希望向老街-河内-海防高速铁路项目提供援助的消息。黎海平指出，加强经贸合作及交通互联互通是越中两国十分重要的合作内容之一。近段时间，越中两国已就加强在包括老街-河内-海防高速铁路项目在内的上述领域合作的措施交换了意见。（完）
-----------------
