http://zh.vietnamplus.vn/旅居老挝越南同胞子女荣获越南政府的奖学金/43206.vnp
-----------------
旅居老挝越南同胞子女荣获越南政府的奖学金
-----------------
奖学金颁发仪式 （图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，越南驻老挝大使管于10月8日举行仪式，向旅居老挝越侨同胞儿女颁发30份越南政府的奖学金。这是对2015年越老两国政府关于教育培训领域的合作协议和越南教育培训部与老挝教育与体育部关于教育与人力资源开发合作计划等的具体化活动。 在仪式上向30名新大学生荣获奖学金表示祝贺时，越南驻老大使阮孟雄强调，这一活动体现了越老两党，政府和人民对旅居老挝的越侨同胞子女的特别关注，并希望他们将不断努力学习、取得优秀成绩和培养个人品德，今后可以成为国家的人才，为国家建设事业奉献智慧，同时为培育和保持越老特殊和全面合作关系搭建桥梁。 旅居老挝越南人总会主席阮维忠向越老两党，政府对旅居老挝越侨们所给予的关注表示感谢，并强调上述30份奖学金是既有物质，又有精神上的价值，其有助于旅居老挝越侨同胞安心地生活和工作，并一向心系祖国等。（完）
-----------------
