http://zh.vietnamplus.vn/在中非的胡伯伯部队/43204.vnp
-----------------
在中非的胡伯伯部队
-----------------
在纪念越南1945年“八月革命”成功和越南9.2国庆节70周年典礼上，越南三名军官与联合国驻中非共和国特派团军事力量指挥员合影（图片来源：人民军队报） 被派遣到联合国驻中非共和国维和特派团，越南人民军队三名军官已经和正在很好地表现自己，勤劳创新，在天气恶劣的中非地带完成好被交付的任务和保障好自己的生活。 “他们适应能力强” “更在艰苦的条件中，胡伯伯部队的品德更得到充分肯定”，这是越南人民军总政治局政策局局长陈文明少将对越南军队在联合国维和特派团工作的三名军官的评价。今年八月份，由陈文明少将率领的越南国防部工作团已访问了联合国维和派团。在中非，特派团领导和军事力量指挥员不惜美言对越南三名军官给以积极评价。“我高度评价他们的工作效率。他们已证明自己是拥有适应能力强，能出色完成任务的军官”，特派团力量参谋长Jacquesde Lapasse少将强调。 越南维和中心经理黄金凤大校表示，越南三名军官在中非共和国担任不同的任务。每个工作职位对工作专业、经验和英语能力提出很高的要求。阮春成中校在作战中心——军事力量重要机关之一，担任军事监察和参谋。武文协少校在训练培训科负责参谋和训练组织工作。黄中坚少校当装备参谋军官，负责清查和报告派军国家的装备情况。 这三名军官是被派到联合国维和特派团的第三组。一到特派团就任后，他们很快就接近工作，并完成被交付的任务。 经过一段时间工作以后，阮春成中校在工作中的努力已得到军事力量领导的认可。他被调动任命监察特派团的军事活动并作报告寄给驻美国纽约联合国维和机构。武文协少校表示，特派团是多国家环境，工作条件较困难，有时候安全得不到保障，但是他们互相鼓励，越过初来乍到的所有困难。作为胡伯伯部队，不管在任何工作环境下都要竭尽全力完成好任务。再说，在这里，我们还是军队乃至一个国家的代表，所以时时都自己嘱咐要加倍努力。 主动创新保障好生活 三名越南军官在天气恶劣、土地干旱的中非国家自供自给蔬菜一事已成为一些后勤论坛的热题。国防部领导也高度评价这三名军官主动创新完成工作和保障生活的努力精神。他们表示，在中非种菜非常艰难，要求坚持、忍耐与符合的种植技术。这唯有胡伯伯部队才敢想敢当的。黄中坚少校表示，他们租房的时候，发现家主有野草蔓延的一块荒地，他们决心在这里租房，因其符合来自半球那边胡伯伯部队自供自给蔬菜的计划。 凭借不懈努力和军队生涯中的生产经验，越南三名军官已将一块荒地改造成为嫩油油的菜园。这个事件不仅让当地人民、同事们敬佩不已，而且特派团的许多同事还找上门来了解种植技术和请求种子。黄中坚少校表示，菜园已吸引众多居民、特派团同事前来参观。他们想不到在天气恶劣、土壤干旱的中非又能种植空心菜、绿菜、莴苣等需要水量多和温和气候的蔬菜。因少吃蔬菜习惯和恶劣的天气土壤条件，当地居民仅种植苋属、野菜等容易生长的蔬菜。肯尼亚、孟加拉国、赞比亚等国军官也从国内带来蔬菜种子，但他们怎也不相信能在这类土地上种植。看到越南军官能在自己土地上种菜，家主要求给他三垄土地、种子和种植技术。开始的时候，家主莫名其妙为何他种植的蔬菜日益枯萎，而越南部队的蔬菜一向嫩油油的。三名越南军官又再一次给家主介绍种植技术。但天天亲眼见证越南三名军官坚持、耐心护养每一颗蔬菜才知道为何越南部队能做到的。 联合国维和活动对越南是新领域，但越南人民军队军官已证明自己在工作、对外与生活中的能力和本领。2014年5月27日，越南维和中心成立典礼上，越南政府副总理武德詹强调，头上戴着绿色贝雷帽，但几千年文献传统的雒鸿血液一直在每个越南军人的血管里流淌着。在南苏丹和中非共和国执行任务的军官们已严格落实武副总理的上述指导。不管在国内还是国外，条件怎么困难，但胡伯伯部队的美好品德一直发扬光大。（来源：越南人民军队报网）
-----------------
