http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿大使馆与中国承包商磋商妥当解决越劳遭殴打一事/43202.vnp
-----------------
越南驻阿大使馆与中国承包商磋商妥当解决越劳遭殴打一事
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使武势侠 （图片来源：越通社） 越南驻阿尔及利亚大使武势侠就在阿尔及利亚两名越南劳工窦黄英和陶玉强遭殴打一事接受了越通社驻阿尔及利亚记者的采访时表示，目前，在阿越南劳工情况暂时稳定，没有再次发生冲突。大部分工人已回到工作岗位，并强调，遭殴打的两名劳工将在最早时间回国。 越南劳务派遣公司Simco沱江公司正在同用工单位的中国江苏东一建筑工程有限公司驻阿尔及利亚代表处进行磋商，彻底处理此事，保障越南劳工的正当权益。 10月7日，越南驻阿尔及利亚大使馆已同Simco沱江公司代表和中国雇主代表会面，并提出一些稳定劳动者情绪的建议，要求中方公司不对越劳使用武力或武力威胁，平等对待越劳，确保越劳生命安全和合法权益等等。 中国江苏东一建筑工程有限公司代表刘凯确认有中国工人殴打越南工人一事，并对此深感遗憾。他说，曾有数千名越南劳工在阿尔及利亚工作，但这是首次越南劳工与中国劳工发生冲突，并承若确保窦黄英和陶玉强这两名越劳的生命安全。关于事件发生原因，刘凯表示，原因有多，其中包括语言不沟通问题。 在阿尔及利亚遭殴打的两名越南劳工窦黄英和陶玉强（图片来源：越通社） 武势侠大使表示，在9月16日收到相关信息后，越南驻阿尔及利亚大使馆已派遣人员同越劳保持24小时不间断联系，密切跟踪事件进展，同时通知越南外交部领事局、劳动荣军社会部境外劳工管理局等相关部门，同时向中国驻阿大使馆提交公函，建议协助处理事故，要求江苏东一建筑工程有限公司立即停止对越劳的暴力行为，保障越劳的生命安全和正当权益，尊重并认真履行同越南劳务派遣公司签订的合同与协议，以人道主义和平等态度对待越南公民。 武势侠大使强调，将越南劳动者赴阿为阿尔及利亚和包括中国在内的第三方承包商务工是展开落实越南党和国家有关派遣劳工赴国外务工的政策主张，这同时也是越南驻阿尔及利亚大使馆的核心任务之一。由于越南劳动者为第三方承包商务工，因此在确保劳动者正当权益、生命安全等方面遇到一些困难，需要有关各方协调配合解决。（完）
-----------------
