http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越德教育合作是两国关系中的亮点/43198.vnp
-----------------
张晋创主席：越德教育合作是两国关系中的亮点
-----------------
越南国家主席张晋创会见德国黑森州科学艺术部办公室主任卡琳·穆勒。（图片来源：越通社） 10月8日下午在主席府会见了来访的德国黑森州科学艺术部办公室主任卡琳·穆勒（Karin Muler）。 张晋创主席对卡琳·穆勒女士一行此次访越表示欢迎；强调，近期两国教育合作成果是两国关系中的亮点。他对越德大学干部和教师们从2006年以来为促进该校建设与发展所作出的巨大贡献表示欢迎。他希望，今后该校继续完善教学设施设备，达成所提出的高质量目标，进而吸引广大来自东南亚和亚洲地区的大学生前来学习和研究。 张晋创主席透露，2015年底将建成东盟共同体，越南愿通过越德大学模式促进德国与东盟之间的沟通衔接。 卡琳·穆勒女士表示，今年11月，该校将举行第五届毕业生毕业典礼。她认为，越德大学是成功的合作模式，黑森州非常关注该合作项目，希望继续加强合作，促进发展，进一步提高培训质量等。 越德大学成立于2008年，是在越建立的首所卓越大学模式。黑森州科学艺术部与越南教育培训部配合建立。自从成立以来，该校已取得了初步成效。（完）
-----------------
