http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导向已故越共中央总书记黎笋敬香/63706.vnp
-----------------
胡志明市领导向已故越共中央总书记黎笋敬香
-----------------
胡志明市领导向已故越共中央总书记黎笋敬香(图片来源：voh.com.vn) 越通社胡志明市​——值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）之际，4月4日，胡志明市前市委书记黎清海、市委常务副书记必成钢、市委副书记武氏容等领导代表组团前往黎笋家庭在第三郡的私宅向其敬香，对黎笋为越南民族光荣的革命事业所作出的丰功伟绩表达感恩之心。 黎笋真名叫黎文润，于1907年4月7 日在广治省赵峰县赵东乡碧罗村出生，在从事革命活动过程中曾担任诸多重要岗位，在连续26年担任越共中央第一书记和总书记历程中同时执行两项战略任务，即争取国家统一和推动国家走向社会主义，在国家面对重重困难的时候，黎笋已对革命事业作出巨大贡献，出台多项突破性政策。 黎笋79岁的生命、56岁的党龄中，有将近60年从事革命活动，其整个人生以及革命事业同20世纪20年代至80年代越南民族的革命历程紧密联系在一起，因此树立了共产党员的先锋模范。（越通社—VNA）
-----------------
