http://zh.vietnamplus.vn/党建工作革新事业的关键任务/43195.vnp
-----------------
党建工作——革新事业的关键任务
-----------------
越南共产党一次关于党建工作的会议 （图片来源：越通社） 将提交越共十二大审议的越南共产党第十一届中央委员会政治报告草案正在征集民众意见。值得注意的是，草案中的“党建”内容在党的建设和发展的任务和措施方面做了较多补充，旨在满足国家社会经济发展任务要求。这表明建党和整党问题具有特别重要的地位，也是当前革新事业中的关键问题。 政治报告草案标题的起首内容是“建设纯洁强大的党”。草案还确定“进一步有力推进党建工作，其重点是坚决、坚持落实越共十一届四中全会决议”。 革新政治思想工作 政治方面，草案补充了新的任务和措施，如坚持党建工作中的原则性问题。提高党的执政能力，确保其效力效果；提高党、党组织和党员干部的政治本领。完善机制，制度，并在中央委员会、各级党委和常务委员会会议中认真、有效开展批评和自我批评与质询活动。制定、组织和有效实施发挥人民在党建工作中作用的机制。 草案确定要革新思想和理论工作，其中要继续革新内容、方式，提高思想工作效果；强调，要“遏制和击退”党内的“自我演变”、“自我转化”等现象。 河内市纸桥郡居民潘文敬认为，越共十二大文件草案全面论述了党建工作。他说：“此次会议讨论的党建问题具有至关重要的意义。因为现在已经到了若做不好党建工作将影响国家的生死存亡，现在应明确党对国家的领导的时候了。所以，我认为，这是非常重要和紧迫的问题。” 提高基层党组织的活动效果和党员素质 草案将经常教育和锻炼道德品质视为党建目标中的重要内容，其中写道：“建设政治、思想、组织和道德纯洁强大的党”。以此为出发点，制定并良好实施相关规定，以发挥党员干部特别是各级领导干部、各机关单位一把手在锻炼道德品质、生活作风、工作作风中的表率作用。 草案也确定要有力革新干部工作。具体是革新党内选举、推选和任用干部方式，旨在选出政治本领坚强、道德品质优良、敢想敢干、敢于承担责任的人担任领导职务特别是一把手。 越南作家协会会员黎春碧说：“关于党的文件草案中涉及干部工作的内容，我认为，党吸收、继承和遵循了胡志明主席关于干部培养的教导等思想精华。党正注重培养有能力、有思想、有道德的干部队伍，服务人民。” 如果说越共十一大文件中关于建设社会主义法治国家的内容涉及了反腐败反浪费问题，那么越共十二大的政治报告草案还阐述了党建问题，其中指出要制定预防和打击“小集团利益”的机制；反对特权；坚决、坚持制定反贪腐机制、告诫和惩处机制，形成不敢腐败的环境。 关于革新党的领导和执政方式，与越共十一大相比，越共十二大的政治报告草案明确规定党服务于人民，接受人民监督，对自己的决定承担责任；加强分级分权管理；建立适合机制让地方政府得以发挥主动性、创造性，并将其与提高责任有机结合，同时确保中央的统一领导和管理。 提交越共十二大讨论的政治报告草案标题以“加强建设纯洁强大的党”起首表明，与越共十一大提出的“继续提高党的领导能力和战斗力”要求相比，越共十二大的要求更高、更全面。上述要求将成为全党今后若干年的重要方向，同时体现建设所有方面都强大的执政党的决心。（完）（来源：越南之声广播电台）
-----------------
