http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015108/43191.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.8
-----------------
•有关在阿尔及利亚若干越南劳动者遭到雇主暴力伤害一事，越南外交部发言人表示："越南要求雇主尊重并认真履行同越南劳务派遣公司签订的合同和协议，以人道主义和平等态度对待越南劳动者，充分保障越南劳动者的生活和工作条件”。 •越通社驻新德里记者援引印度政府新闻局10月7日的公报显示，该国内阁已批准越南与印度《避免双重征税和防止偷漏税协定》的补充议定书。 •10月7日下午在日内瓦，越南科学技术部副部长兼知识产权局局长陈越清同世界知识产权组织总干事弗朗西斯高锐举行工作会议。 •“2015年辅助工业企业联盟展览会”、“越南国际机床及金属加工机械展览会”、“2015越南电子元器件展览会”和“2015年越南辅助工业产品展览会”等系列展会从10月8日至10日在胡志明市西贡会展中心开展。 •越南政府总理刚签发决定，成立越南残疾人国家委员会。 •今年前九个月，胡志明市向397个外资项目颁发投资许可证，注册资金达逾23亿美元，同比增长115.3%。 •越南农业与农村发展部透露，今年前9个月越南农林水产品出口总额仅达近217亿美元，整个行业的贸易顺差达近42亿美元，同比下降37.2%。 •越南汽车生产商协会10月8日公布的报告显示，今年9月份越南市场汽车销售量达21366辆，环比增长17%。 •据统计，目前亚行向河内市提供总值约20亿美元的援助资金，为2万多名劳动者解决就业问题。 •题为“传统文化精华，融入与传递”的2015年河内传统手工艺品文化旅游节从10月7日至11月在河内市举行。 •于2012年开工、投资资金10万亿越盾的越南广宁巡州国际客运港刚投运使用。巡州国际客运港全长7公里，最少深水度10米，能接待2000艘船。 •今年前9个月，越南全国新成立企业为6.8多万家，注册资金总额达420多万亿越盾（约合200亿美元），企业数量和注册资金同比分别增长28.5%和31.4%。 •2015年前9个月，越南胡志明市接待游客320万多人次，同比增长5%；旅游营业额达60.189亿越盾，同比增长6%。 •越裔法国恩导演陈英雄制作的影片《青木瓜之味》已跻身亚洲百大影片名录。 •从10月7日至10日在韩国举行的第六届世界军人运动会上，10月7日，越南游泳名将阮氏映圆在女子800米自由泳赛项获铜牌。 •世界银行近日把泰国2015年经济增长预测从今年4月份的3.5%下调至亚洲太平洋地区最低水平的2.5%。泰国2016年经济增长预测也从原来的4%下调到2%。（完）
-----------------
