http://zh.vietnamplus.vn/美国驻越大使tpp谈判结束标志着越美关系向前迈出重要一步/43190.vnp
-----------------
美国驻越大使：TPP谈判结束标志着越美关系向前迈出重要一步
-----------------
美国驻越大使特德·奥修斯。（图片来源：越通社） 美国驻越大使特德·奥修斯（Ted Osius）10月8日发出关于结束《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判的宣言。奥修斯大使在宣言中向参与谈判的12个国家的谈判代表团为10月5日就《跨太平洋伙伴关系协定》达成一致所作出的不懈努力表示祝贺。 他强调：“基于TPP的结束，美国与越南愿意成为占世界GDP的近40%的贸易区的伙伴。TPP是一项雄心勃勃的、全面的、高标准且平衡的协议，体现越美关系向前迈出重要一步，有助于加强越美两国经济关系及进一步促进两国关系在2015年——越美关系正常化20周年之年的双边关系。” “美国希望同越南各伙伴及TPP其他成员国密切协作配合，旨在有效落实这一历史性协定。TPP协定大大有助于创造就业机会，促进全球经济体系平等，改变数百万人的生活，确保在快速变化的世界继续拥有和平与稳定等”奥修斯大使表示。（完）
-----------------
