http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见越南油气集团先进模范女干部员工/43174.vnp
-----------------
张晋创主席会见越南油气集团先进模范女干部员工
-----------------
张晋创主席同与会代表合影（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月7日下午在主席府会见了出席越南油气集团2010—2015年“国务精、家务巧”竞赛运动暨“2012-2015年致力于油气行业女员工进步”行动计划总结会议的100名先进模范女干部员工。 会见时，张晋创主席强调，高度评价油气行业所取得的成果，对全体干部职员、员工，特别是女干部员工表示祝贺。张主席同时回顾了油气行业的发展历程。 张主席指出，经数十年建设与成长，越南油气集团已成为国家最大经济单位之一，肩负着政治和经济两大重任，为维护越南对专属经济区的主权、主权权利和管辖权等作出重要的贡献。越南油气集团的发展和所取得的成果离不开女干部员工的功劳，他们已以业务熟练水平、创新、敢想敢做等的精神，加大先进科技应用技术，克服工作和生活中种种困难，出色完成各任务。 张主席希望，越南油气集团以最大限度发挥内力，集团各女干部员工继续发挥“国务精、家务巧”传统，发挥妇女作用，弘扬传统美德，既能把工作做好又能照顾好家庭，继续为集团和各成员单位的发展做出贡献。（完）
-----------------
