http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席第33届东盟能源部长会议/43169.vnp
-----------------
越南代表团出席第33届东盟能源部长会议
-----------------
第33届东盟能源部长会议及系列会议开幕式（图片来源：Vietnam+）  越通社驻马来西亚记者报道，第33届东盟能源部长会议（AMEM 33）及系列会议10月7日在马来西亚首都吉隆坡开幕。越南工商部副部长黄国旺率领越南代表团与会。 马来西亚能源、水务与绿色工艺部长麦西慕（Maximus Johnity Ongkili）在致辞时指出，目前各国家均极为关注到全球气候变暖、气候变化和全球经济挑战等问题。他强调，气候变化、自然资源短缺和生物多样性的丧失正在对全球生态系统造成严重影响。因此，麦西慕部长强调了东盟和国际加强能源合作，保持能源安全、经济增长和保护环境的必要性。 会上，各国部长和团长已审议2011-2015年东盟能源合作行动计划（APAEC）的实现成果，通过2016-2020年东盟能源合作行动计划草案，并总结东盟各能源网络的活动。 各位部长和团长一致同意加强现有的合作关系，有效地利用和开发外国伙伴和国际组织的资助，面向实现建设可持续发展的能源行业，充分满足经济社会发展需求，保障东盟全部公民能源供应充足等。 按计划，第12届东盟与中日韩能源部长会议、第9届东亚能源部长会议和第5次东盟能源部长与国际能源机构对话会分别在10月8日举行。（完）
-----------------
