http://zh.vietnamplus.vn/在阿越南劳动者遭暴力伤害越南外交部就此做出回应/43161.vnp
-----------------
在阿越南劳动者遭暴力伤害：越南外交部就此做出回应
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使馆代表和江苏公司代表（图片来源：越通社） 越南外交部领事局代表10月7日就有关在阿尔及利亚若干越南劳动者遭到雇主暴力伤害一事回答记者提问时表示： 在收到上述事件的相关信息后，越南外交部立即要求越南驻阿尔及利亚大使馆派出代表同雇主进行沟通，并同越南工人会面了解详情，同时提供了必要的领事保护。 2015年9月份，越南驻阿尔及利亚大使馆多次派遣人员前往现场澄清相关信息，看望慰问正在遇到困难的越南劳动者，并与劳务派遣公司SIMCO沱江公司配合，同用人单位交涉，要求对方彻底处理此事，尊重双方相关承诺，充分保障越南公民的合法权益，以人道主义的态度对待越南劳动者。 越南越南外交部领事局代表说，“越南驻阿大使馆继续密切跟踪事件进展，并采取合理的方案，充分保障越南劳动者的正当权益。” 越南越南外交部领事局代表重申："我们要求雇主尊重并认真履行同越南劳务派遣公司签订的合同和协议，以人道主义和平等态度对待越南劳动者，充分保障越南劳动者的生活和工作条件”。（完）
-----------------
