http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见印尼人民协商会议法律分析机构代表团/43159.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见印尼人民协商会议法律分析机构代表团
-----------------
越南国会副主席汪周刘（图片来源：越通社） 10月7日下午，越南国会副主席汪周刘会见了印度尼西亚人民协商会议法律分析机构代表团。 汪周刘副主席对越印战略伙伴关系的发展表示高兴，并强调，越南与印尼正在为2015年建立东盟共同体作出积极准备。他说，立法方面的经验交流对双方制定与东盟各国法律体系类似的法律而言是极为必要的。 汪周刘副主席建议双方在实施各项合作计划、推进两国战略伙伴关系发展方面保持紧密协调，配合办好越南与印度尼西亚建交60周年各项纪念活动。 印度尼西亚人民协商会议法律分析机构副主任TB. Soenmandjaja高度评价越南近期经济社会发展成就，并表示相信越南将继续取得新的发展成就、不断提升在地区乃至世界的地位。 他希望两国国会进一步加强合作。并对双方所达成各项合作协议的执行情况进行监督，让各项协定、协议真正为两国人民带来利益。 此前，印度尼西亚人民协商会议法律分析机构的代表团分别同越南国会法律委员会以及立法研究院的相关负责人举行了工作会谈。（完）
-----------------
