http://zh.vietnamplus.vn/世界银行下调泰国经济增长预测/43155.vnp
-----------------
世界银行下调泰国经济增长预测
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 世界银行近日已把泰国2015年经济增长预测从今年4月份的3.5%下调至亚洲太平洋地区最低水平的2.5%。泰国2016年经济增长预测也从原来的4%下调到2%。 世行5日公布的《亚太地区经济展望》报告称，世行下调泰国经济增长预测的理由是，泰国国内消费需求下降，私人投资缓慢复苏，与此同时，今年该国公共支出占国内生产总值的一半等。 据世界银行，泰国的一些出口市场处于困境导致其出口额下降和由于政治动荡不安使该国的对外投资活动呈现下降态势等两个问题仍是泰国经济最大障碍。世行认为，中国等该国各大出口市场陷入困境，使该国出口下降和因担忧该国政治动荡，对该国外国投资呈下降趋势等将成为泰国经济最大挑战。 之前，9月28日，泰国商务部透露，该国8月份出口额达177亿美元，同比大幅下降6.69%。今年前8个月，泰国出口额达1430亿美元，同比下降4.92%。 获悉，最近，为了促进出口，泰国商务已提出加大在纽约、东京、伦敦、北京和上海等世界上各大城市的贸易促进力度的计划。（完）
-----------------
