http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015107/43150.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.7
-----------------
•10月7日，越共十一届十二中全会进入第三天讨论，与会代表就国会第十一届代表选举和2016-2021年任期各级人民议会代表选举提案，国会第十四届代表选举和2016-2021年任期各级人民议会代表选举提案等进行分组讨论。越南国会主席阮生雄主持会议。 •10月7日，越南政府副总理兼外长范平明向连任日本外务大臣的岸田文雄先生致贺电。 •越南政府总理近日作出有关大力落实朝着提高附加值和可持续发展的方向实现农业结构重组的提案的第26号指示。 •越南驻俄罗斯特命全权大使阮青山10月6日向亚美尼亚总统萨尔基相递交国书。 •越通社驻老挝记者报道，适逢老挝教师节21周年（1994.10.7~2015.10.7）之际，10月6日晚在老挝首都万象，越南驻老挝大使馆举行老挝国立大学越南老留学生与老挝教师之间的交流见面会。 •从9月23日至10月5日在澳大利亚维多利亚州墨尔本、堪培拉、悉尼及布里斯班等地举行的各场慈善活动上，旅居澳大利亚越南人社群共为正在执行维权执法任务干部战士和渔民子女捐助17750美元的善款。 •10月6日晚在莫斯科普希金博物馆，东盟十国驻俄罗斯大使馆联合举行“东盟日”活动，庆祝东盟成立48周年。越南驻俄罗斯公使衔参赞阮雄率团参加本次活动。 •澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南等12个成员国10月5日就《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）达成一致。越南工贸部10月6日正式对外公布《跨太平洋伙伴关系协定》的内容。 •越南营养含量较高的大米，又称药物大米，大受欧洲客户欢迎。他们亲自上门并到田头订购，新鲜稻谷价格为7000越盾一公斤。以该价钱，农民每公顷获利近2000万越盾，而种植其它稻种公顷利润仅为800万越盾。 •越南商品周展销会10月6日在河内市青池县举行，吸引众多管理家、策划家、科学家、企业以及当地居民参加。 •2015年第4届国际木偶戏联欢会将与10月10日至16日在河内举行。这是具有文化意义的活动，有助于推动越南与世界上各国之间在文化艺术领域的合作关系更加蓬勃发展。本届联欢会聚集东道国越南和其他9个国家的木偶戏表演团参加。 •题为“阳光世界”的2015年儿童科教片节将从10月11日至12月6日在河内、永福、太原、太平、岘港、广南、得乐及胡志明市等8个省市举行。 •在第八届亚洲分龄组游泳锦标赛上夺得7枚金牌和5枚银牌之后，越南游泳运动员阮氏映圆已抵达韩国出征第六届世界军人运动会。 •岘港市文化体育与旅游厅透露，从2015年年初至今，岘港市接待邮轮多达21艘次，游客量达1.8万人次。 •2016年第5届亚洲沙滩运动会（ABG5）即将在越南举行。10月6日，越南岘港市召开运动会工作协调会议。 •10月7日，东盟维和力量高级官员在柬埔寨首都金边举行会议，就联合国维和战略的相关经验及业务交换意见。 •泰国南部也拉府医疗机构代表10月7日透露，本省一名59岁女性公民在从伊斯兰教圣地沙特麦加朝觐回来之后被疑似感染中东呼吸综合征。 •越通社驻印度尼西亚记者援引印尼国家搜救机构负责人报道称，截止10月６日，在印尼南苏拉威西省失事的一架小型飞机上的遇难者遗体已经全部找到，并送到南苏拉威西医院展开遗体辨认工作。（越通社—VNA）    
-----------------
