http://zh.vietnamplus.vn/亚美尼亚总统谢尔日萨尔基相亚美尼亚重视对越南的合作关系/43137.vnp
-----------------
亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相：亚美尼亚重视对越南的合作关系
-----------------
越南驻俄罗斯大使阮青山向亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相递交国书（图片来源：Vietnam+） 越通社驻东欧记者报道，10月6日在亚美尼亚首都埃里温（Yerevan），越南驻俄罗斯兼任驻亚美尼亚特命全权大使阮青山向亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相（Serzh Sargsyan）递交国书。 在递交仪式结束后会见阮青山大使时，亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相强调，亚美尼亚一直重视对越南的合作关系，并希望与越南进一步推进在经贸和投资等领域的合作关系，同时表示相信，阮青山大使在亚美尼亚的工作任期中将取得最佳效果，有助于促进双边友好关系。 阮青山大使重申，越南与亚美尼亚的关系不断良好发展。他表示，两国的合作潜力巨大，希望双方早日成立政府间工作委员会，从而促进双边合作关系。 之前，10月5日，亚美尼亚外长爱德华·纳尔班江（Edward Nalbandian）亲切会见了阮青山大使，就双边合作关系以及双方共同关心的问题交换意见。（完）
-----------------
