http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人黎海平tpp助推越南扩大合作潜力/43123.vnp
-----------------
越南外交部发言人黎海平：TPP助推越南扩大合作潜力
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平10月6日在回答记者关于越南对跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判结束有何回应的提问时表示： “跨太平洋伙伴关系协议（TPP）2015年10月5日在美国亚特兰大结束谈判，越南为此感到高兴，并高度评价各成员国为达成一项均衡、全面和高标准的协议所作出的一切努力，以及各成员国的决心、灵活性和创造性。除了《区域全面经济伙伴关系》（RCEP）、《跨大西洋贸易和投资伙伴协定》(TTIP)等现有合作机制之外，跨太平洋伙伴关系协议谈判结束是一个重要里程碑，为促进全方位、多层次的互联互通以及维护亚太地区和平、稳定与活跃发展作出贡献。" 越南外交部发言人重申，TPP将助推越南扩大合作潜力，深化越南与地区和世界各大合作伙伴的关系，同时有利于实现市场多元化发展和原材料供应源多样化，助推越南更深层次参与地区乃至全球价值链和生产网络。 他说：“在为签署和批准TPP做准备的同时，越南将继续加快推进国内准备工作进程，加强对各地方和企业的知识宣传，提高其竞争能力，认真履行各项承诺，有效利用TPP带来的利益。”（完）
-----------------
