http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见科威特驻越大使/43121.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见科威特驻越大使
-----------------
越南国家主席张晋创接见科威特驻越大使。（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月6日下午在主席府接见了即将离任前来辞行拜会的科威特驻越南大使哈马德·萨利赫。 张晋创主席高度评价哈马德·萨利赫大使为促进越科友好合作关系所作出的贡献。张晋创主席表示高兴看到两国在油气、贸易、培训等重要领域上的合作成果。双方有效展开多项双边合作机制，科威特已成为越南在中东地区的最重要伙伴之一。此外，科威特还向越南提供官方开发援助资金，助力推动越南偏远地区农村和灾区基础设施建设发展。 张晋创主席重申，越南一向重视并希望同科威特政府和人民加强多方面友好合作关系。张晋创主席强调，两国应增进各级代表团互访和高层接触。 张晋创主席希望两国继续在国际事务中互相支持。越南支持科威特竞选2018-2019年任期联合国安理会理事国。科威特支持越南竞选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会理事国和2020-2021年任期联合国安理会理事国。 张晋创主席建议科方为越南商品，尤其是消费品、食品、电子产品等进入科威特市场创造更加便利的条件，为实现双边贸易平衡做出贡献。越南愿为科威特投资商开展油气、基础设施建设等领域的投资创造便利条件。 张晋创主席希望哈马德·萨利赫大使继续为促进越科友好合作关系发展作出努力。 哈马德·萨利赫大使表示相信，在友好合作关系基础上建立的科越投资合作关系将不断向前发展。 哈马德·萨利赫大使说，科威特将继续关心推动接受越南劳动者赴该国工作，并为越南大学生提供奖学金。他重申，科威特阿拉伯经济发展基金会愿向越南人道主义项目提供援助。（完）
-----------------
