http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015106/43119.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.6
-----------------
·适值越南南部高棉族同胞报孝节来临之际，10月6日，西南部地区事务指导委员会副主席陈飞虎中将率团走访慰问朔庄省高棉族僧尼佛子和优抚政策家庭等，向他们赠送礼物和致以节日祝福。 ·10月6日，越南妇女联合会同联合国促进两性平等和增加妇女权能署联合举行“妇女和平与发展”国际论坛。 ·2015年东南亚次区域非物质文化遗产保护工作会议10月6日在河内开幕，旨在加强东南亚各国在非物质文化遗产保护领域的合作。 ·据越南粮食协会的报告数据显示，2015年前9个月，越南大米出口量达430万吨，同比下降9.12%；出口额达19.5亿美元，同比下降14.3%。 ·河内证券交易所日前透露，9月分HNX新挂牌上市G20和PMP两只股票代码，在HNX挂牌上市的股票代码总数为368只，股票总数达102亿只股，总价值为102.9万亿越盾。  · 越南富寿省人民委员会近日批准了至2020年建材矿产勘探开发规划，旨在防止矿产开采泛滥无序等现象。 ·日本大和房建（DaiwaHouse）、野村（Nomura）两大房地产集团透露，将同Sumitomo林业公司投资约270亿日元合资建设在越南的豪华公寓大厦。 ·“2015越德企业贸易桥梁”论坛将分别于10月13日和15日在河内市和胡志明市举行。 ·在越南胡志明市举行的“越南-印度尼西亚企业合作”论坛上，印尼驻胡志明市总领事透露，印尼企业特别关注越南市场，并努力促进越印两国经贸合作发展。 ·由老街省同法国开发署为投资业主的越南西北地区规模最大的垃圾处理回收厂10月5日在老解市正式落成。 ·第四届国际木偶戏联欢会将于10月10日至16日在河内举行，汇集越南和其他10个国家的艺术团参加。 ·以“光明世界”为主题的2015年第五届国际科学电影节将于10月11日至12月6日在越南举行。 ·俄罗斯科学院远东研究所越南和东盟研究中心10月5日举行《今日越南》检索工具新书问世仪式。 ·第七次“途经越北遗产地区”旅游活动将从10月7日至10日在越南河江省举行，吸引河江、宣光、北件、谅山、太原及高平等6省代表团参加。 ·于9月29日至10月5日在乌兹别克斯坦塔什干市举行的2015年亚洲健美锦标赛上，越南代表队共夺得5枚金牌。 （越通社——VNA)
-----------------
