http://zh.vietnamplus.vn/越南独立70周年学术研讨会在俄罗斯举行/43106.vnp
-----------------
“越南独立70周年”学术研讨会在俄罗斯举行
-----------------
研讨会全景。（图片来源：越通社） 题为“越南独立70周年”的第六次学术研讨会10月5日在俄罗斯联邦科学翰林院远东分院下属越南与东盟研究中心举行。 来自俄罗斯莫斯科、圣彼得堡和远东地区各著名研究中心的一流俄罗斯越南学专家，越南胡志明国家政治学院学者，越南驻俄罗斯大使馆代表等一同参加。 越通社驻俄罗斯记者报道，各位代表在研讨会上发表了覆盖越共十二大前夕的越南，越南共产党的作用以及对外关系、经济、文化、历史等内容的演讲。 此外，与会代表围绕着圣彼得堡国家综合大学旗下胡志明研究院院长，远东国家历史科科长弗拉基米尔（Vladimir Kolotov）教授的“越共十二大前夕：分析内部政治情况和世界形势”；越南与东盟研究中心一流专家、历史学副博士格里戈里（Grigory Loksin）的“越共十二大之前需要讨论的一些问题”，越南与东盟研究中心主任、经济学教授弗拉基米尔·马萨林（Vladimir Mazyrin）的“越南在第九个五年计划（2011-2015）阶段中的经济发展结果”等许多科学报告及越南胡志明国家政治学院学者的讲话展开热烈讨论。 弗拉基米尔教授称，本次研讨会已圆满成功，各位代表已就许多有趣的题材展开坦率讨论。俄罗斯与越南各位学者围绕着研讨会题材进行深入细致的分析和讨论。许多关于越南国内和国际形势的报告被评价是较为有趣的题材。（完）
-----------------
