http://zh.vietnamplus.vn/西南部地区事务指导委报孝节走访慰问高棉族优抚家庭/43103.vnp
-----------------
西南部地区事务指导委报孝节走访慰问高棉族优抚家庭
-----------------
西南部地区指导委员会领导向朔庄省高棉族同胞赠送礼物（图片来源：越通社） 适值越南南部高棉族同胞报孝节来临之际，10月6日，西南部地区事务指导委员会副主席陈飞虎中将已率团走访慰问朔庄省高棉族僧尼佛子和优抚政策家庭等，向他们赠送礼物和致以节日祝福。 西南部地区事务指导委员会代表已走访慰问了朔庄省爱国僧尼团结协会,Khleang、SomRoong、PrekOnĐok、OmPuYear等寺庙的和尚、上座、僧尼佛子以及本省优抚家庭，并向他们致以节日祝福。陈飞虎副主席已对高棉族同胞及各位僧尼团结一心同当地政府有效落实党政策和国家法律，为本省经济社会发展、确保政治安全及社会秩序等方面做出巨大贡献等予以表彰。 朔庄省佛教协会治事委员会主席杨仁和尚与朔庄省爱国僧尼团结协会副会长僧奴和尚汇报高棉族同胞生活水平的变化。他表示，在越南党、国家的关注下，本省高棉族同胞基础设施不断得以改善，为当地居民生产活动创造便利条件，使朔庄省面貌日新月异。（完）
-----------------
