http://zh.vietnamplus.vn/跨太平洋伙伴关系协议谈判结束/43099.vnp
-----------------
《跨太平洋伙伴关系协议》谈判结束
-----------------
参加《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判的12个国家商务部长（图片来源：越通社） 美国时间10月5日上午（越南时间10月5日晚）在亚特兰大市，参加《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判的12个国家商务部长发表联合声明，宣布历时5年多的《跨太平济伙伴关系协议》谈判已经结束，达成TPP贸易协议。 越通社驻亚特兰大记者报道，本轮TPP部长级会议于当地时间9月30日开幕，原定为期两天，于10月1日结束，但由于谈判各方未能在取消对北美、加拿大、美国等市场出口汽车零件的关税壁垒；开放新西兰乳制品市场准入及知识产权和生物制药专利保护年限等三大关键问题如期达成共识，会期被迫延长。经过5天不眠不休的谈判，最终取得突破。 《跨太平洋伙伴关系协议》由智利、新西兰、新加坡和墨西哥等四国成立的。2008年9月，美国宣布参与《跨太平洋伙伴关系协议》，2009年初，越南以“联结成员”身份加入TPP谈判。2010年11月，越南开始参与TPP谈判。截至目前，参与TPP谈判的国家共有十二个，分别是新西兰、文莱、智利、新加坡、澳大利亚、秘鲁、美国、马来西亚、越南、加拿大、墨西哥及日本等。TPP是一个综合性的自由贸易协定，包括货物、服务市场以及其他非贸易领域。预计，TPP协定生效后将成为世界拥有8亿人口的最大自贸区。目前，对越南而言，TPP是一份最重要的自由贸易协定之一。 TPP谈判结束之后各成员国政府将共同签署该协议，其后提交各国议会审议通过，让TPP正式生效。目前，美国国务院对TPP十分关注。美国联邦参议院财政委员会民主党籍首席议员魏登（Ron·Wyden）呼吁美国贸易代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）确保谈判结果有利于美国乳制品生产厂能顺利进军各成员国市场。 然而，45名众议员已向美国贸易代表迈克尔-弗罗曼致电要求，TPP谈判要加快TPP各成员国之间糖业市场自由化进程。 在TPP谈判结束后，世界各国均对《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)谈判基本达成协议表示欢迎。 美国总统奥巴马10月5日表示，TPP将为美国工人和企业“提供一个公平的竞技场”。 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼强调，经过5年谈判后，12个成员国已就TPP达成一致，有助于为亚太地区劳动者创造就业机会，同时促进本地区可持续增长及创造力。 美国贸易代表办公室发表一份保护TPP的声明，并将其视为“全面且平衡的协议”，有助于提高生活水平和扶贫。 加拿大国际贸易部长埃德·法斯特（Ed.Fast）表示，该协议有着转折性意义，有助于对21世纪其他贸易协定指明方向。然而，新西兰贸易部长蒂姆·格洛泽（Tim Groser）强调，TPP谈判结束有着特别重要意义并为各成员国居民带来许多利益。 日本首相安倍晋三对就这项全面的太平洋地区贸易协定达成一致表示欢迎，并称这将使日本和亚太地区都获得好处。他表示，“这是一项重大成果，不仅对日本而言，也对亚太的未来而言。”（完）
-----------------
