http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与日本爱知县促进多方面合作/63700.vnp
-----------------
胡志明市与日本爱知县促进多方面合作
-----------------
阮成峰（右）与直江弘文 （图片来源：越通社） 越通社胡志明市​——胡志明市人民委员会主席阮成峰4月4日会见日本爱知县日越友好议员联盟主席直江弘文（Hirobumi Naoe）先生。 会见中，阮成峰表示，胡志明市与爱知县通过代表团互访、高科技农业经验交流、旅游促进等活动有效落实双方所签署的友好合作备忘录。阮成峰高度评价爱知县传统文化、历史及其经济发展水平，并建议爱知县议会议员为该县与胡志明市加强机械工业、高新技术、药品、旅游、人力资源培训等多方面合作提供便利。  阮成峰同时希望爱知县议会议员将为促进该县与胡志明市的交流与合作搭建桥梁，进而为加强“旨在维护和平与繁荣的纵深战略合作伙伴关系”做出贡献。  直江弘文表示，爱知县日越友好议员联盟愿为推进该县与胡志明市乃至越南的合作关系贡献力量，希望将为双方在旅游、高新技术、民间交流等多领域合作发挥好桥梁作用，携手并肩促进越日纵深战略伙伴关系向前迈进。  此前，2016年9月，胡志明市与爱知县已签署友好合作备忘录。按照该备忘录，今后五年内，双方将大力开展经贸投资、旅游、文化、人力资源等领域的互利合作。（越通社——VNA）
-----------------
