http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届十二中全会第一天新闻公报/43090.vnp
-----------------
越共十一届十二中全会第一天新闻公报
-----------------
越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议场景（图片来源：越通社） 落实越共本届中央委员会工作计划，越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议于2015年10月5日上午在首都河内正式开幕。 越共中央总书记阮富仲主持会议并致开幕词。 越共中央政治局委员、越南社会主义共和国主席张晋创代表中央政治局主持开幕会。 上午，越共中央委员会在会堂举行全体会议。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇阐述了政府党干事委员会关于2015年经济社会发展情况和2016年任务的呈文。 越共中央政治局委员、国会主席阮生雄阐述了国会党组关于越南第十四届国会代表选举和2016-2021年任期各级人民议会选举等提案的呈文。 随后，中央委员会就2015年经济社会发展情况和2016年任务分组讨论和研究资料。 下午，中央委员会就2015年经济社会发展情况和2016年任务分组讨论。（完）
-----------------
