http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记人事工作须确保全面性客观性和公正性/43071.vnp
-----------------
阮富仲总书记：人事工作须确保全面性、客观性和公正性
-----------------
阮富仲总书记：人事工作须确保全面性、客观性和公正性 （图片来源：越通社） 10月5日，越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议在河内开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 此次会议上，中央委员会将集中讨论2015年经济社会发展情况；2016年经济社会发展计划；越共第十二届中央委员会人事准备工作；越南第十四届国会代表选举和2016-2021年任期各级人民议会选举等方向以及其他一些重要问题。 阮富仲总书记在致开幕辞时已提出了一些启发，供越共中央研究、讨论和决定。 *对经济社会发展情况进行客观且全面的评价 阮富仲总书记建议中央对越南年初以来经济社会发展情况进行客观且全面的评价，并提出2015年全年的预测；深入分析所取得的成果和成就，以及所存在的不足之处及其原因和经验教训。 对年初以来越南经济社会发展现状进行正确的评价并提出2015年全年的预测，将是正确地评价越共十一大以及中央各项决议所提出的经济社会发展目标、任务的执行情况的重要前提。同时，为制定和胜利地开展2016年经济社会发展计划奠定了基础，为胜利完成2016-2020年经济社会发展5年计划和2010-2020年经济社会发展战略提供保障。 阮富仲总书记要求，与会代表注意分析与评价地区与世界异常演变对越南经济社会的影响，同时对2015年底和2016年情况进行预测，尤其是世界市场动荡趋势以及国家日益深广地融入地区与世界的实际情况。从而，提出总体目标以及需要着重和优先指导展开实施的主要目标、指标和重要措施及任务，为2016年和后续年度经济社会发展创造突破性进展等。 *完善人事工作方案 关于越南共产党第十二届中央执行委员会的人事筹备工作，截至2015年8月，全国63个省市和中央各部委、行业、机关和单位已完成第一和第二轮人事推荐工作。总体来看，越南共产党第十二届中央执行委员会的第一和第二轮人事推荐工作均得以认真展开，如期完成并确保人事小组提出的要求和指引。 在越共中央委员会通过的人事工作方向与程序的基础上，人事小组和中央政治局曾多次召开会议，深入讨论越共第十二届中央委员会委员候选人名单，确保其全面、客观与公正。 阮富仲总书记建议，中央狠抓人事工作方向与程序，深入研究越共第十届中央执行委员会人事方案，从而讨论并提出意见和建议。 会上，中央政治局首次向越共中央提交关于政治局、书记处和主要领导人职位的人事准备工作报告。 阮富仲总书记建议，中央深入研究中央政治局所作的报告以及有关人事报告，旨在对此展开讨论并提出意见和建议。尤其是有关越共中央总书记、国家主席、政府总理、国会主席等四个职位候选人的具体标准和提名方案。 *审查并决定国会和各级人民议会的选举方向 关于越南第十四届国会代表选举和2016~2021年任期各级人民议会代表选举的方向，近段时间，在政治局的指导下，国会党组已主动和积极与有关机构及组织制定越南第十四届国会代表选举和2016~2021年任期各级人民议会代表选举方向的提案。 国会和各级人民议会代表选举是国家重大政治事件之一。因此，阮富仲总书记建议，中央对该提案所提出的各项问题展开讨论并作出决定，从而领导和指成功举办越南第十四届国会代表选举和2016~2021年任期各级人民议会代表选举工作。（完）
-----------------
