http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十二次全体会议在河内开幕/43064.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十二次全体会议在河内开幕
-----------------
越共第十一届中央委员会第十二次全体会议在河内开幕（图片来源：越通社） 越共第十一届中央委员会第十二次全体会议10月5日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在本次会议上，越共中央委员会将就2015年经济社会情况、2016年经济社会发展情况、越共第十二届中央委员会人事准备工作、2016—2021年任期各级人民议会选举与第十次届国会代表选举方向以及其他重要问题等展开讨论。 阮富仲总书记在致开幕辞时已强调，本次全体会议是在 越共第十一届中央委员会任期即将结束、各机关和各地方陆续举行党的各级代表大会，面向第十二大、全国努力胜利实现党十一大的决议和2015年及2011—2015年5 年经济社会发展任务等的背景下召开的，其意义重大。阮富仲仲总书记呼吁各中央委员高举责任的旗帜，集中研究各问题并提出意见。 预计，越共第十一届中央委员会第十二次全体会议将于10月11日结束。（完）
-----------------
