http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创致力将越德大学发展成为地区最具威望的大学之一/43058.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：致力将越德大学发展成为地区最具威望的大学之一
-----------------
越南国家主席张晋创来到越南平阳省越德大学考察 （图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月4日来到越南平阳省越德大学考察并发表了重要讲话。 张晋创主席强调，越德大学是越南同英、法、德、美、日等五个国家合作建设的五个新型大学模式之一，旨在培训出满足国家发展要求的高质量人力资源。因此，越德大学工程项目是一项非常重要的项目。越德大学在重视推进外国教师队伍建设的同时，还应逐步促进国内教师建设，逐步向越南方面进行先进培训技术转让。 张晋创主席建议越德大学领导班子同越南教育培训部配合，化解项目展开过程中遇到的困难，力争2019年前完工并投入运作。 越德大学应致力建成地区最具威望的大学之一，吸引国内和东南亚地区各国大学生前来就读。在教学过程中，应加快推进技术转让、科学研究，并将其视为高等院校教育改革的突破口，旨在培训出满足至2020年国家工业化、现代化建设对人力资源素质水平的要求。 成立7年以来，越德大学共展开11个培训项目，其中硕士学位培训项目7个，学士学位培训项目4个，覆盖科学技术、信息技术、企业治理等学科门类。2015-2016学年，越德大学在校生1100人。预计，2020年该大学招生规模将扩大至5000人和2030年扩大至1.2万人。 越德大学建设项目使用了世界银行的贷款资金，投资总额2亿美元，学校占地面积50.5公顷。该学校的目标是发展成为达到国际标准的研究型大学，接受和执行德国大学高质量培训课程，与越南工业化、现代化事业实际发展要求对接，使用全英语教学课程。此外，大学生还同时学习德语。毕业生同时获得德国和越德大学颁发的毕业证。（完）
-----------------
