http://zh.vietnamplus.vn/越南肯定所奉行的和平合作与发展的外交路线/43046.vnp
-----------------
越南肯定所奉行的和平、合作与发展的外交路线
-----------------
越南国家主席张晋创在联合国发展峰会开幕式上发表讲话（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创一行日前结束从9月24日至28日出席联合国系列峰会和9月28日至30日对古巴进行正式访问的行程。此行的圆满结束有助于实现越南融入国际的目标。 秉持在关于2030年可持续发展议程的联合国成立70周年系列峰会上，积极参与磋商并作出实质性贡献，以及为越古两国传统友好关系创造新的发展里程碑的精神，张晋创一行就越南各项发展目标和各个双边与多边问题与国际社会广泛交换了看法。 越南发展目标传递的信息 越南在本次联合国峰会上留下的突出印象是张晋创主席在峰会首日发表的讲话，讲话强调越南将集中所有力量，调动所有部门、地方和全社会成功实现2030年可持续发展议程和各项千年发展目标。 张晋创突出阐述了各项重要倡议，如在遵守国际法的基础上保障和平与安全环境是各国成功实现各项可持续发展目标的先决条件；各国要以高度政治决心；充分发挥国家内力与实力，将发展目标纳入各项发展政策和战略，其中以人为中心；加强面向发展的全球伙伴关系。 除了在正式会议上发表讲话之外，张晋创主席还就越南农村可持续发展、保障性别平等和参加联合国维和行动等三个问题发表了讲话，分享越南经验。从这些活动传递出的信息，各个伙伴国形成了对越南的看法，即越南不仅是夺取民族独立斗争的象征，也是社会经济发展的典范。 多样化国际关系 张晋创主席一行还同近20个国家的总统、总理和团长进行了双边会晤，就共同关心的国际问题，加强经贸、投资合作，以及在多边论坛尤其是联合国论坛上紧密配合等交换意见。 与越南接触的各国代表团都高度评价越南扶贫减贫事业成就，并认为，取得如此巨大的成就，越南完全无愧于2020至2021年度联合国安理会非常任理事国的提名。各国都表示，相信越南将继续成功实现各项千年发展目标，希望配合并帮助越南实现2030年可持续发展目标。 与此同时，张晋创主席与越南高级代表团同美国政府高官、学者、旅美越南企业家代表的双边接触有助于切实开展越共中央总书记阮富仲近期访美期间双方所达成的协议，具体化两国联合声明中提出的愿景，深化两国全面伙伴关系。 张晋创主席的古巴之行加强了两党、两国和两国人民的兄弟团结与全面合作关系。 基于国际法进行捍卫主权的斗争 在联合国峰会和各项双边外交活动中，张晋创重申了越南对黄沙和长沙两座群岛主权的一贯立场。 张晋创主席在峰会上发表的讲话中强调，越南正努力同东盟国家和有关各国一道维护和巩固地区和平与安全，其中包括连接东盟与其它国家和地区的大动脉——东海的航行与飞越安全与自由，从而为可持续发展营造便利环境。 越南坚持奉行包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，以和平方式解决东海争端，认真和充分落实《东海各方行为宣言》，推动达成“东海行为准则”的一贯主张。 张晋创主席一行的上述系列外交活动有助于提高越南的国际地位，深化越南与联合国、各大伙伴国和传统友好国家的多领域合作关系。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
