http://zh.vietnamplus.vn/越韩加强合作促进地区金融稳定/43045.vnp
-----------------
越韩加强合作促进地区金融稳定
-----------------
越南国家财政监督委员会主任武曰玩与韩国金融监管服务机构主任Zhin Woong Seob（图片来源：越通社） 以越南国家财政监督委员会主任武曰玩为团长的越南国家财政监督委员会工作代表团从9月29日至10月2日对韩国进行工作访问。 越通社驻首尔记者报道，访问期间，越南国家财政监督委员会工作代表团会见了韩国金融服务委员会委员长任钟龙（Yim Jong-yong）、韩国金融监管服务机构主任Zhin Woong Seob、韩国央行行长李柱烈、韩国证券投资基金业协会总裁黄永基(Hwang Young-key)、韩国证交所主席崔京秀(Choi Kyung-soo)以及在越南投资的韩国一些大型金融机构等。 韩国金融机构高度评价越南经济发展前景，并希望越南管理机构为韩国金融机构扩大在越南投资创造便利条件。 韩方与越南国家财政监督委员会工作代表团介绍韩国金融市场的发展、管理和监督等方面的经验，尤其是韩国在成立韩国中小企业股市的有关经验。双方共同探讨签署在越南投资的韩国金融机构信息互换合作协议的可能性，以及就财政监管领域的人力资源培训问题交换了意见。 越南国家财政监督委员会工作代表团介绍越南关于保持东亚金融稳定论坛的倡议。韩方强调了加强合作，共同维护地区金融稳定的必要性，并重申，韩方支持越南所提出的倡议，同时承诺将该倡议提交东盟与中日韩（10+3）财长和央行行长会。（完）
-----------------
