http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015104/43040.vnp
-----------------
越通社简讯2015.10.4
-----------------
·越南国家主席张晋创10月4日下午走访平阳省越德大学，并与该校师生交谈。 ·从9月29日至10月2日，由越南国家财政监督委员会主任武曰玩率领的工作代表团对韩国进行工作访问。 ·10月4日在胡志明市，越南国家主席张晋创出席题为“文学艺术与越南人人格塑造工作”的全国科学研讨会并发表讲话。 ·2015年越南金星奖颁奖仪式10月4日上午在河内举行，对获得2015年度越南名牌产品称号的200户企业进行了表彰 ·值高棉族同胞报孝节之际，越南祖国阵线中央委员会领导、政府宗教委员会、越南佛教教会代表等出席在胡志明市3郡Candaransi寺举行的胡志明市和东南部各省高棉族僧徒、信教人士、知识分子及大学生见面会。 ·越南国家银行刚刚签发通知，从10月5日起，两个工作日内没有结算需求的企业不得购买即时支付外汇，而需要使用预约购汇。 ·2015年全国水稻产量达4510万吨，同比增长0.3%。 ·2015年前8个月，越南—墨西哥双向贸易额达13.2亿美元，同比增长51%。 ·2015年越南技术与设备国际展览会（Techmart）10月4日正式落下帷幕。 ·10月4日上午，2015年蓝京节—蓝山起义597周年暨越南民族英雄黎利逝世582周年纪念典礼在清化省隆重举行。 ·2015年度越南环球小姐竞选10月3日晚在芽庄市钻石湾度假区落下帷幕，来自海防的范氏香佳丽夺得冠军。 ·越南U19足球队于10月2日下午在年亚洲U19青年足球锦标赛小组赛第二场迎战文莱U19足球队。 ·在泰国首都曼谷举行的第八届亚洲游泳分龄锦标赛第三天比赛结束时，越南游泳名将阮氏映圆摘下5枚金牌。(越通社—VNA)    
-----------------
