http://zh.vietnamplus.vn/越南各地与中国河北省之间的合作空间广阔/63698.vnp
-----------------
越南各地与中国河北省之间的合作空间广阔
-----------------
越南驻中国特命全权大使邓明魁向中国河北省赠送纪念品。（图片来源：越通社） 越通社河北省——越通社驻中国记者报道，近日，越南驻中国特命全权大使邓明魁对中国河北省进行工作访问，旨在进一步加强越南各地与河北省之间的经贸、投资、旅游合作关系。 在会见河北省副省长王晓东时，邓明魁强调，越南与中国是邻国，两国政治制度相同。近年来，两国关系取得积极进展，两党、两国高层领导互访频繁，两国在经贸、文化、教育、民间交流等领域合作取得丰硕成果。 邓明魁高度评价越南与河北省经贸、投资关系，并认为，双方合作空间广阔，希望河北省领导关注并促进对越南的基础设施建设、交通互联互通、高质量农业领域加强合作。越南驻中国大使馆愿当好桥梁纽带，促进河北省与越南各地之间的关系。 王晓东表示，河北省愿同越南各地加强交流与合作，促进双方农业领域合作以及制定双方新的合作机制。 值此机会，越南驻中国大使馆与河北省联合举行越南-中国（河北）经贸投资促进会，吸引双方40家企业代表与会。 越南驻中国大使邓明魁在会上发表讲话时认为，两国经济有较强的互补性，双方合作前景广阔。越南政府与各地方愿意为包括中国河北省在内的外国企业营造一个宽松、便利和平等的经营投资环境。此次活动是两国企业交流，寻找合作商机的良机。同时，越南欢迎河北省企业加强对越南高科技、环保等具有优势的产业的投资。 河北省工商局代表表示，越南是东盟重要的成员国之一，也是河北省在东盟地区内最重要的经贸伙伴，并相信加强经贸、投资合作将为双方带来切实利益，相信加强经贸、投资的合作将为双方带来实实在在的利益，希望在双方共同努力下，河北省与越南各地方的合作将迈上新高度。 据统计数据显示，2016年，河北省与越南进出口总额达68.3亿美元。河北省向越南出口汽车、钢铁、电子设备等商品；越南向河北省出口棉线、自然橡胶、木材等产品。截至2016年底，共有13家河北省企业在越南开展投资经营环境，注册投资资金达1.5亿美元。目前，越南是河北省第六大出口来源地，也是该省在东盟内最大贸易投资伙伴。（越通社—VNA）
-----------------
