http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创文化既是目标又是国家可持续发展的动力/43036.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：文化既是目标又是国家可持续发展的动力
-----------------
张晋创主席在“文学、艺术与塑造越南人人格”全国学术研讨会并发表讲话（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创10月4日出席由越南文学艺术理论和批评委员会在胡志明市举行题为“文学、艺术与塑造越南人人格”全国学术研讨会并发表讲话。 张晋创主席对越南文学艺术理论和批评委员会举行此次研讨会予以高度评价，并认为，研讨会的结果将为全党全民，尤其是诸位文化家、文学艺术家更加深刻地意识到文化与文艺在塑造、完善人的人格、道德品质乃至人的全面发展建设进程的地位与作用。 张晋创出席指出，越南党日益意识到文化是社会的精神基础，既是目标又是国家可持续发展的动力。应把文化建设与经济、政治、社会发展放在同等的重要位置。他同时强调，应加以关注政治文化、经济文化、法律文化、企业文化、交际文化、审美文化、家庭文化等方面的建设。同时，优先建设人的全面发展以及建设与发展高质量社会人力资源。 张晋创主席谈到文学艺术在人的人格、道德形成、发展与完善进程的重要作用时认为，在维护与发挥民族艺术文学价值的基础上，应继续扩大国际合作，有选择地吸收和借鉴外来文化，同时坚决阻止、挫败敌对势力的思想文化渗透阴谋和手段。 张晋创主席希望诸位文化家、文学艺术家为建设人的全面发展，参与培养越南人心灵、感情、人格、道德品质，最大限度服务于国家全面革新事业，助力推进国家工业化、现代化建设和融入国际社会进程，为牢牢保护越南社会主义国家作出努力。（完）
-----------------
