http://zh.vietnamplus.vn/河内秋季与乳花/43032.vnp
-----------------
河内秋季与乳花
-----------------
河内市的乳花（图片来源：因特网） 河内一年四季，每个季节都有独特的花色。如果说春季有红艳艳的桃花，夏季有香幽幽的荷花，那么，秋季到来时，市内到处都能闻到乳花（又称黑板树花）浓郁的香味。乳花已成为河内秋季的象征，是身在异乡的游子心中的挂念。 谈起河内乳花，人们会立刻想起天才音乐家鸿登创作的同名佳作。这首歌创作于上世纪70年代，是电影中的一首插曲。但40年来，这首歌却超越了电影，在观众心中有着一定的地位，并得到多位著名歌手演唱。 “过往的记忆依稀仿佛，共同的朋友和小街都还在，街头甜甜的乳花依然芬芳，难道你忘了我？”歌词让人联想到与乳花紧紧相连的男女恋人朝思暮想的感情。 谈起创作这首歌的机缘，音乐家鸿登说：“对我来说，创作《乳花》这首歌是我一生中意外的幸运。这首歌是应电影《小鸟筑巢季的河内》的导演要求量身订做的。这位女导演当时提出的要求是，要写一首关于河内知识分子爱情的歌曲，这意味着歌曲要很河内，很优雅，又要有大学生的色彩。当我感到太难了，写不出来，快要放弃的时候，有一天晚上，我在阮攸街散步时闻到了熟悉的乳花香。进而，一对恋爱中的男女对乳花香的记忆感觉指引我写出了这首歌。” 今日，在阮攸街上，我们依然还能见到男女恋人手牵着手逛街的景象。在柔和路灯照着的乳木下，小伙子摘一枝乳花送给姑娘，作为一种诗意的表白。 这首歌让人们把“河内、秋季、爱情和乳花”连在了一起。因此，秋季就成为爱情的季节，而河内市遍植乳木的阮攸、瑞闺、陶晋等街道就被称作“爱情之路”。 在河内，几乎所有街道都种乳木。多的，整条路都是。少的也有一两棵，与非洲楝木、凤凰木、大花紫薇等相伴。乳木，乔木，四季常青，高10到20米。其花细小，呈白色或乳色，多朵组成稠密的聚伞花序，一般是于10月、11月开花。 乳花香味独特。花季之初，花香融入微寒的秋风，吹乱人的头发，以其淡雅的香提醒每个路过的人，让他停下脚步，深吸一口感叹道：秋季到了！ 花季末期，乳花香气愈加浓烈，吸一口便久久难忘。因此，爱它之人不管身处何方都会想念这种馥郁浓稠，如舌尖牛奶般的香味。 已迁到南方生活的河内人黎金清说：“我是一个土生土长的河内人，但迁到西贡20年了。每次回河内，我都十分想念乳花的香，而且有种仿佛香气一直在我身旁的感觉。河内乳花的香不可能被其他味道混杂。” 欣赏乳花的最佳时间是晚上。这个时候，街道已经失去了热闹，强烈的阳光也被温柔的月亮取代。在柔情的夜晚和新鲜带点寒意的空气中，乳花香被夜、被风融化后落在肩膀上，渗入了秀发。耳边突然听见某处传来的熟悉歌声，“街头甜甜的乳花香依然芬芳”。这一切一定会触动每个人心底最深的感觉。 乳木在河内街道种了有数十年了。越南南北多个地方也把乳木带回去种植。不过，离开了河内，乳花的香好像也变了。这可能是因为，有时清雅，有时浓郁的乳花香让人们立刻想到正是优雅热烈的河内人。（完）
-----------------
