http://zh.vietnamplus.vn/越南寻找措施促进燃煤热电可持续发展/43034.vnp
-----------------
越南寻找措施促进燃煤热电可持续发展
-----------------
根据2011-2020年国家电力发展规划和2030年展望，热电是越南电力行业的发展趋势。因此，为了寻找有效措施来促进燃煤热电可持续发展，越南相关部委行业昨天举行煤炭与燃煤热电会议，围绕该能源产业的发展情况、影响力和可持续发展措施等问题展开讨论。 目前，越南全国现有19个燃煤热电厂。根据至2030年的发展规划，越南将新建50个燃煤热电厂，将煤电功率提升至7.63万兆瓦。同时，需要使用的煤炭总量达1.62亿吨，较2010年增加17.5倍。然而越南也将会面临诸多挑战，如该发展目标与绿色增长和应对气候变化战略是相互矛盾的，今后要进口的大量煤炭会导致煤电生产成本增加，热电将对周围环境和人体健康造成负面影响等。 天气污染与煤炭领域专家Lauri Myllyvirta:对越南乃至世界各国来说，电力产业可持续发展措施就是注重利用风、阳光等可再生能源来生产电能。同时，在兴建热电厂的同时，要应用先进技术，公开热电厂排放量的数据，从而正确地评估热电厂所造成的影响。 会上，国内外专家们还指出，随着燃煤热电的发展，从2020年，各家电厂年均煤灰排放量约达1480万吨，从2030年，该数字将提升至2910万吨，严重影响到周围环境和人体健康。（完）
-----------------
