http://zh.vietnamplus.vn/越南记协代表团访问泰国/43024.vnp
-----------------
越南记协代表团访问泰国
-----------------
越共中央委员、《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会（越南记协）主席顺友发表讲话（图片来源：越通社） 应泰国新闻从业员联盟的邀请，由越共中央委员、《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会（越南记协）主席顺友率领的越南记协代表团9月26日至10月2日对泰国进行工作访问。 访泰期间，越南记协代表团同泰国新闻从业员联盟领导举行了会谈。 泰国新闻从业员联盟主席德柴·勇高度评价越南记协为加强越泰关系作出的重要贡献。德柴·勇先生表示，两国记协22年来的合作关系不断得到巩固和加强，双方保持各级代表团互访，在共同关心的问题上保持密切协调与配合。德柴·勇先生建议双方为2015年底建成东盟经济共同体、2015年底举行的东盟新闻从业员联盟大会、庆祝越泰建交40周年系列活动等重大活动中保持密切配合；支持越南记协自今年底担任为期两年的新闻从业员联盟主席一职。 越南记协主席顺友简要介绍了越南记协的情况。他表示，将于年底在越南召开的东盟新闻从业员联盟第十八届大会的筹备工作正在进行中。 越共中央总书记阮富仲2013年6对泰国进行正式访问，越泰两国建立了战略伙伴关系。在此背景下，越南记协与泰国新闻从业员联盟在双边问题和地区事务中保持了密切的协调与沟通，为增进两国新闻媒体机构和越泰两国民间交流做出了贡献。 此次访泰，越南记协代表团已同东盟新闻从业员联盟名誉主席Bandhit Rajavatanadhanin进行交谈。（完）
-----------------
