http://zh.vietnamplus.vn/阮芳娥大使越南注重以人为中心尊重和保障人权/43015.vnp
-----------------
阮芳娥大使：越南注重以人为中心尊重和保障人权
-----------------
越南驻联合代表团团长阮芳娥大使。（图片来源：越通社） 越南驻联合代表团团长阮芳娥大使10月2日在第70届联合国大会一般性辩论上发表了题为“联合国：走向和平、安全和尊重人权的路线图”的重要讲话。 越通社驻联合国记者报道，阮芳娥大使认为，70年来，联合国已真正成为全球努力解决共同挑战的协调中心，为维护世界和平与安全、促进和保护人权等作出重要贡献。联合国一直奉行联合国宪章的宗旨，尤其是尊重独立、主权、领土完整、不使用武力或以武力相威胁、和平解决国际争端等的原则。 阮芳娥大使认为，在新的挑战下，联合国应在处理冲突、解决争端、解除核武器、应对气候变化、打击恐怖主义和极端暴力、反饥饿和社会不平等、面向可持续发展等继续起着核心的作用。为了实现上述任务，越南认为联合国，特别是安理会应继续进行改组，从而更加民主、透明和有效的运作。 阮芳娥大使强调，越南对联合国直2030年议程表示欢迎，并承诺将竭尽全力为成功实现该议程各目标做出贡献。越南重视以人为中心，一向保障人民的共同利益，尊重和保障人权。她同时强调加强全球伙伴关系的重要性，呼吁发达国家援助发展中国家成功实现各千年发展目标。 阮芳娥大使强调还透露，目前，越南越南正同东盟各国加快东盟共同体建设进程，促进本地区的共同发展。她强调，地区和平与稳定，特别是确保东海航行安全与自由就是促进本地区发展的先决条件。因此越南已努力同有关国家在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》、充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC）等的基础上，以和平方式解决争端。 第70届联合国大会一般性辩论从9月28日至10月3日举行。之前，10月1日，阮芳娥大使已出席了由第70届联合国大会主席吕克托夫特主持的“维护国际和平与安全”的峰会。联合国秘书长潘基文和许多国家领导和代表出席。（完）
-----------------
