http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志继续提高民运工作的质量增强人民对党的信任/43010.vnp
-----------------
黎鸿英同志：继续提高民运工作的质量增强人民对党的信任
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英发表讲话。（图片来源：越通社） 10月3日上午在河内，越共中央民运部隆重举行越共民运工作传统日85周年（1930.10.15~2015.10.15）纪念典礼。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席。 越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁在纪念典礼上致辞。（图片来源：越通社） 越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁在致辞中已总结了民运工作、民运部门爱国竞赛运动等。她强调，越南共产党自从成立以来已特别重视民运工作，将其确定为国家的革命事业具有战略意义的任务之一。越南党一向注重指导提高民运工作质量和效率，密切党、国家同人民群众血肉关系。民运工作已有助于凝聚社会共识，发挥民族大团结力量，推进国家革新事业，保障整治安全稳定，提高人民物质与精神生活水平等。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在发表讲话时已对国内与国际未来局势加以分析，并强调，要继续提高民运工作的质量，增强人民对党的信任，加强党员干部与人民群众之间的联系，发挥全民团结大力量，大力推进革新及建国卫国事业。 黎鸿英同志要求，各国家机构要加强民运工作和推进民运工作的内容和形式革新，有效落实政治体系的民运工作规制；每个单位、个人要积极推动爱国竞赛运动和“做好民运”竞赛活动等。 黎鸿英同志代表党和国家领导向中央民运部授予胡志明勋章。（图片来源：越通社） 值此之际，黎鸿英同志代表党和国家领导向中央民运部授予胡志明勋章，向该部门若干领导授予一级、二级和三级劳动勋章。越南政府总理向8个团体和个人授予奖状。（完）
-----------------
