http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院代表团出席第八届亚太地区国际司法论坛/43012.vnp
-----------------
越南最高人民法院代表团出席第八届亚太地区国际司法论坛
-----------------
各国代表团团长合影。（图片来源：越通社） 10月2日，越共中央书记处书记，越南最高人民法院院长张和平已率领最高人民法院代表团出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举办的第八届亚太地区国际司法论坛。 本届亚太地区国际司法论坛的主题为“海关关系的国内和国际法律规定”。来自越南、朝鲜、俄罗斯、中国、哈萨克斯坦和菲律宾等六国代表出席。 在论坛上发表讲话时，越南最高人民法院院长张和平强调了国际司法论坛对亚太地区经济的重要意义。论坛已汇集了地区高级司法官、各有关政府机构、司法界和企业界的代表，成为司法工作者互相会面、分享和借鉴经的良好平台，有助于促进保护公民的合法权益和经济安全与平衡。 在论坛框架内举行的各场会议上，与会代表围绕“融入国际经济与海关法律”、“解决海关争端中国家与超国家之间的互相调整”等两大主题展开讨论。 由俄罗斯联邦最高法院资助的亚太地区国际司法论坛创办于2007年，其后成为年度举行的论坛（2014年例外）。该论坛集中讨论国际司法合作的不同问题。越南每年都派代表团参加。（完）
-----------------
