http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意同东盟各国携手防止激进化演变/43005.vnp
-----------------
越南愿意同东盟各国携手防止激进化演变
-----------------
出席SAMMRRVE会议的越南代表团。（图片来源：越通社） 10月2日，激进化与暴力极端主义的兴起之东盟部长级特别会议（SAMMRRVE）在马来西亚首都吉隆坡召开。包括越南在内的东盟十国都派团参加。 激进化与暴力极端主义的兴起之东盟部长级特别会议为东盟各成员国相互交换经验、分享观点，以大力处理激进化、暴力极端主义和恐怖分子跨界流动等搭建桥梁。会议也体现了东盟各成员国在解决上述问题的决心与团结精神。 会上，与会代表就激进化、暴力极端主义和恐怖分子在多个地区、多个国家日益增加，成为了国际性问题，威胁世界各国的安全等表示担忧，同时积极讨论解决上述问题进程中所遇到的挑战。 越南安全总局副总局长唐明兴中将受越南公安部部长陈大光的委托在会议上阐述了陈大光部长的发言稿。陈大光部长的发言中强调了在与激进化、暴力极端主义作斗争过程中需要面临的挑战。因此，为了有效解决上述问题，东盟各国的法律实施机构应加大合作力度，在出入境管理工作加紧配合，继续完善有关防止激进化演变和暴力极端主义的双边和多边合作机制以及想方设法寻求有效解决措施等。（完）
-----------------
