http://zh.vietnamplus.vn/第六届越美防务政策对话在美国华盛顿举行/43004.vnp
-----------------
第六届越美防务政策对话在美国华盛顿举行
-----------------
越南国防副部长阮志咏与美国国防部主管南亚及东南亚事务的副助理部长希尔莱特。（图片来源：越通社） 第六届越美防务政策对话于9月29日至10月2日在美国首都华盛顿举行。越南国防副部长阮志咏、美国国防部主管南亚及东南亚事务的副助理部长希尔莱特（Amy Searight）出席。 越通社驻美国华盛顿记者报道，希尔莱特副助理部长对阮志咏上将适值越美两国关系正常化20周年之际赴美出席本届对话会表示欢迎，对两国防务合作乃至两国关系发展表示高兴。她强调，越美两国正在有效落实2011年所签署的《越美防务合作谅解备忘录》（MOU）。 关于亚太地区形势演变，希尔莱特表示，当前，亚太地区局势错综复杂，特别是主权争端和违反国际准则的言论与行为，引起地区和国际社会担忧。希尔莱特重申，美国希望有关各方通过和平方式解决争端，停止一切违反国际法的行为。 关于两国防务关系，希尔莱特高度评价越美在展开落实两国所达成的协议与共识所作出的努力。近年来，两国在战后重建工作、人道主义援助、搜寻救难、海上执法经验分享等领域合作取得突出进展。此外，两国还在多边论坛，尤其是东盟防长扩大会议（ADMM+）框架活动加强协调与配合。 阮志咏表示希望本届对话会将进一步加强两国两军的务实合作。他表示，亚太地区正隐藏着许多不确定性因素和冲突危机，需要有关国家保持克制、展开和平对话、在多边论坛上加强沟通，达成一致共识；尽早在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上制定行为准则，以及不采取使紧张局势升级的行动。 阮志咏上将认为，越美两国防务合作取得一定成果，尤其是在战后重建工作。阮志咏上对美国方面在该领域的责任心和所作出的努力给予高度评价。两国在参与联合国维和行动、业务培训、海上安全、人道主义援助、抗灾救灾等领域合作均取得积极成果。 关于今后合作方向，双方一致同意推动两国防务合作，使其与两国全面伙伴关系相匹配，继续做好战后重建工作，保持对话和磋商机制；加强海上安全、业务培训、军医合作、分享搜救信息等，同时探讨防务工业领域合作机会等；一致同意加强 ADMM+机制的务实合作，促进地区和世界和平、稳定与发展。 第六届越美防务政策对话举行期间，阮志咏上将一行分别会见了美国国防部副部长克莉丝汀.沃姆斯（Christine Wormuth）、美国助理国防部长施大伟（David B.Shear）、美国参议员帕特里克·莱希（Patrichk Leahy）高级顾问蒂姆·雷瑟（Tim Rieser）等美国国防部、外交部和议院若干高级官员。（完）
-----------------
