http://zh.vietnamplus.vn/印度海上警卫队军舰访问越南岘港市/42998.vnp
-----------------
印度海上警卫队军舰访问越南岘港市
-----------------
印度海上警卫队的萨亚德里号护卫舰已抵达越南岘港市仙沙港。（图片来源于网络） 10月2日上午，载有300名军官水手的印度海上警卫队的萨亚德里(INSSAHYADRI)号护卫舰已抵达越南岘港市仙沙港，对该市进行友谊访问。 越南海军三区司令部、海军军种司令部、越南国防部外事局以及岘港市军事指挥部等领导代表前来仙沙港迎接印度海军代表团。 萨亚德里号舰由印度制造的隐身护卫舰，配备反航导弹和短程和中程地空导弹等现代武器。 在为期4天的访问期间，萨亚德里舰的军官和水手们将礼节性拜会岘港市人民委员会，第五军区司令部、越南海军三区司令部等领导人；同海军三区司令部进行体育交流以及参观岘港市各名胜古迹等。另外，两国海军也将举办业务交流会。 印度海军代表团此访将有助于增进越印两国友谊、提高两国海军的协调与配合能力。 按计划，印度海上警卫队军舰10月6日结束对岘港的访问。（完）
-----------------
