http://zh.vietnamplus.vn/越南与德国促进战略伙伴关系/42994.vnp
-----------------
越南与德国促进战略伙伴关系
-----------------
越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源：越通社） 10月1日晚在河内，德国驻越大使馆举行德国统一25周年暨越德建交40周年的纪念典礼。越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会阮善仁和德国驻越南大使馆临时代办汉斯-约尔格•布伦纳（Hans-Joerg Brunner）出席。 在典礼上，德国驻越南大使馆临时代办布伦纳强调，2015年对德国和越南具有十分重要的意义。40年来，特别是在2011年10月德国总理安格拉·默克尔（Angela Merkel）访越期间两国建立战略伙伴关系以来，越德关系不断得到巩固与发展。 布伦纳先生表示相信越南国家主席张晋创即将访德和德国外交部长弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔（Frank-Walter Steinmeier）即将访越，将是两国关系的重要里程碑，为巩固两国领导人的政治互信和推动越德战略伙伴关系深入发展注入新动力。 阮善仁主席表示，近几年来，随着各级代表团，尤其是高级代表团的频繁互访和两国各项合作机制的完善和有效展开，越英政治外交合作也日益密切。近5年来，两国经贸合作也取得可喜的成果。德国一直是越南在欧盟的重要贸易伙伴，占越南对欧盟出口总额的20%。德国对越投资也增长近70%，从2010年的8.24亿美元增至13.8亿美元，在对越投资的欧盟国家中排名第五。“德国屋”、胡志明市2号地铁和越德大学等重点项目以及300家德国企业正在越南有效运营是越德战略伙伴关系正良好发展的生动体现。 阮善仁主席希望，以战略伙伴关系为基础的越德经贸投资合作关系在未来5年内将取得突破性进展，充分挖掘两国的潜力与优势。在世界和地区复杂多变、非传统安全挑战日益凸显的背景下，越南与德国继续在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟合作框架等国际和地区论坛上紧密合作与配合，为两个地区和平稳定与发展做出贡献。他表示深信越德战略伙伴关系将日益走向深入，满足两国人民的愿望和利益。（完）
-----------------
