http://zh.vietnamplus.vn/何金玉副外长越南继续坚持致力于和平合作与发展的外交路线/42983.vnp
-----------------
何金玉副外长：越南继续坚持致力于和平、合作与发展的外交路线
-----------------
张晋创主席在联合国发展峰会开幕式上发表讲话（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创和越南高级代表团出席联合国系列峰会以及圆满结束对古巴进行的正式访问后，越南外交部副部长何金玉就张主席此次出席联合国系列峰会和出访古巴相关活动接受了记者媒体的采访。 关于张晋创主席出席联合国发展峰会和系列峰会的重要意义、所取得结果和越南代表团对本次给峰会所作出的贡献，何金玉副部长表示，可以说，通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会是继2000年千年首脑会议之后，国际发展领域规模最大、影响最为深远的一次会议。此次峰会的目的在于制定15年后新的发展议程（2016-2030年）来取代联合国在2000年通过的为期15年的“千年发展目标”（2000-2015年）。此次峰会是恰逢纪念联合国成立70周年之际举行的，是各国对联合国70年来的地位与作用作出评价以及提出其在未来的活动方向等的平台。 最重要的是，此次峰会提出了关于发展领域的新战略愿景，反映了全世界人民有关一个和平、安全、摆脱贫困、公平、绿色和清洁的世界的渴望。 由张晋创主席为首的越南代表团积极参与并为此次峰会关于可持续发展目标与内容的商讨进程作出切实贡献。值得一提的的，联合国与各国均期待越南继续为落实千年发展目标，尤其是分享越南在落实千年发展目标和经济社会发展等成功经验作出积极贡献。 张晋创主席在此峰会第一天的全体会议上发表的讲话已获得好评。张主席突出了正在威胁世界和平、安全与可持续发展的挑战，并重申，越南将集中所有资源，动员各部门、地方和社群成功落实2030年议程和可持续发展目标。 张主席介绍了越南关于可持续发展的国家战略以及经济结构调整和增长模式转变进程；强调了越南与东盟各国为维护地区和平、安全，其中包括东海航行与飞越自由与安全，为可持续发展创造便利环境作出努力。 此外，张晋创主席还出席其他峰会和论坛并发表讲话，分享越南在成功实现农村可持续发展、促进性别平等等的经验。张主席还出席联合国维和峰会，并在发表讲话时已突出了越南关于联合国维和使命的观点，通知越南将尽早派遣二级野战医院和工兵力量参加维和活动。 受张晋创主席的委托，越南代表团成员积极参加并在此峰会多个论坛上发表讲话，受到联合国和各国代表的高度赞赏。各国均认为，越南不仅是争取民族独立斗争的象征，而还是经济社会发展的典范。联合国秘书长潘基文在会见张晋创主席时明确指出，联合国高度评价越南在联合国发展峰会文件与议程编制进程中的积极参与以及在实现各项千年发展目标作出强有力的政治承诺。他相信，作为摆脱贫困的亮点以及有效落实“一个联合国”倡议的八个国家之一，越南将继续成功实现从今至2030年各项可持续发展目标。 何金玉部长对张晋创主席一行在本次会议期间举行的双边会晤和其他活动做出评价时表示，此次峰会汇聚众多国家领导人，在多方外交活动方面，这是进行会晤，促进双边关系的良机。张晋创主席一行与20个国家代表团团长举行双边会晤，就双方共同关心的国家和地区问题以及加强双边关系交换了意见。 在各场双边活动中，越南与各国就促进双边关系的具体问题展开讨论，同时将加强在多方论坛，尤其是联合国上的密切配合达成一致。各国均高度评价越南扶贫开发工作，并认为，越南完全不愧于是2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 何金玉副部长对张晋创主席访问古巴之行所取得的结果做出评价时表示，目前古巴在对内对外方面均保持着良好发展态势，吸引国际社会的高度关注。在此背景下，张晋创主席对古巴进行正式访问已圆满成功，为继续加强越古兄弟团结和全面合作关系作出贡献。 两国领导人已就许多问题达成一致，如继续加强代表团和各级代表团互访与接触;维持经常性以及提高现有合作机制的效益，尤其是经贸与科技合作政府间委员会，以便加强并将双边经贸投资合作关系不断走向深入;双方应在各国际组织和多方论坛上继续保持密切配合与相互支持，同时为巩固两国地区和世界的和平、稳定与平等合作作出积极贡献。 总的来说，张晋创主席一行此次出席联合国系列峰会和出访古巴之行已生动地体现越南主动、积极融入国际社会的主张，致力于和平、合作与发展，是国际社会的可靠伙伴和负责任成员的外交路线。这一重要外交活动的成功有助于提高越南形象和国际地位，同时加强越南与联合国、各大伙伴国以及传统朋友的多方面合作关系。（完）
-----------------
