http://zh.vietnamplus.vn/越共崑嵩省第15次代表大会开幕/42965.vnp
-----------------
越共崑嵩省第15次代表大会开幕
-----------------
大会全景。（图片来源于网络） 越南崑嵩省党部10月1日上午举行2015-2020年任期越共崑嵩省第十五次代表大会开幕式。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席并指导大会。 阮氏金银同志表彰崑嵩省党部、人民及军队在这一任期里所取得的成绩。除了所取得的成就，阮氏金银同志也指出崑嵩省需要渡过的困难和挑战。 越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席并指导大会。（图片来源于网络） 阮氏金银同志强调，崑嵩省应同步且有效开展中央在当地投资的计划和项目，做好规划和规划管理工作，尤其是土地、森林、矿产、水电站等规划，注重发展珍贵的药用植物和家畜养殖。此外，加强土地和森林使用效果，加快新农村建设进度。 另外，崑嵩省应推动为农村劳动者提供就业培训，将之与劳务输出、解决就业问题及可持续扶贫相结合，尤其是少数民族和遭受自然灾害地区的同胞。崑嵩省也应关心保留和发扬少数民族文化特色，落实好民间外交工作，巩固加强和扩大同老挝、柬埔寨、泰国等国家各地的传统合作关系，关照干部队伍，尤其是女性干部、年轻干部及少数民族干部。 这一任期里，崑嵩省已渡过种种困难和挑战并在革新和融入国际社会事业中取得了巨大成果。经济继续保持较高增长率，尖端经济产业和主力产品逐步形成。融入全球经济得以注重。崑嵩省积极落实越老柬发展三角区合作框架内的各项协议和内容。 未来五年，崑嵩省党部提出以下任务：继续建设清正廉洁的党部，提升政府的运行效力和效果，巩固和发挥民族大团结，有效管理和开发本省的各种资源、潜力及优势来推进工业化、现代化并将之与新农村建设相结合，保持合理的经济增长率，推动经济增长模式朝着提升质量和效果的方向转型，提高人民的物质和精神生活，在任何情况下维护政治稳定和国防安全，力争将崑嵩省建设得日益稳定且可持续发展。 越共崑嵩省第15次代表大会拟定于10月3日闭幕。（完）
-----------------
