http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越俄两国全面战略合作伙伴关系/42963.vnp
-----------------
进一步加强越俄两国全面战略合作伙伴关系
-----------------
第八次越俄战略对话会（图片来源：越通社） 应俄罗斯外交部的邀请，越共中央委员、外交部副部长胡春山从9月28日至10月1日对俄罗斯进行访问，同俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（I.Morgulov）共同主持召开第八次越俄战略对话会，会见俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫(VladimirTitov)。 本着开放和互相信任的精神，双方就促进两国合作关系的措施及共同关心的国际和地区问题展开讨论。 双方高度评价越俄两国全面战略合作伙伴关系近段时间所取得积极进展及庆祝两国建交65周年的各项活动等。双方重申进一步推动越俄两国战略合作伙伴关系不断向前发展，尤其是促进政治、经贸、国防安全、人文等领域的各项优先合作项目、协议和任务等方面的决心；加强两国各地方互联互通，加强两国在地区经济连接中的合作。 双方就共同关心的国际和地区问题深入交换看法，并一致同意，在当前国际和地区形势复杂多变的背景下，两国应在多边论坛、国际组织、联合国、东盟——俄罗斯关系以及维护亚太地区和平、稳定等方面加强合作及紧密配合。 访俄期间，胡春山副部长走访俄罗斯圣彼得堡国立大学及其属下胡志明研究院。他对胡志明研究院从2010年至今所取得的成绩给予高度评价，并希望胡志明研究院乃至俄罗斯圣彼得堡国立大学将继续为推动越俄友好合作关系做出更多贡献。（完）
-----------------
