http://zh.vietnamplus.vn/越南南方银行与西贡商业信用银行正式合并/42962.vnp
-----------------
越南南方银行与西贡商业信用银行正式合并
-----------------
西贡商业信用银行与南方银行签署了转交协议，正式合并为一家银行。（图片来源：越通社） 10月1日在胡志明市，西贡商业信用银行（Sacombank）与南方银行（Southern Bank）签署了转交协议，正式合并为一家银行。 之前，越南国家银行已按照其2015年9月14日颁发的1844号决定书，允许上述两家银行合并。据此，西贡商业信用银行将接受南方银行全部资产、人员和权益，同时继续履行该银行各义务，确保南方银行客户的权益。 西贡商业信用银行董事长乔有勇表示，各家银行进行合并将为合并后的一家银行、股东和顾客和国家带来巨大共享价值。眼前的利益就是银行规模将扩大，增加收入和减少执行费用，提升市场份额，商标识别力强，运营效率高和提升市场上的竞争力。 越南国家银行副行长阮福青强调，西贡商业信用银行与南方银行合并为一家银行是自愿的，并合乎政府和国家银行对银行体系进行重组的主张，形成一家大型银行，为国家经济更好地提供服务，有足够实力走出国门，进军国际市场。（完）
-----------------
