http://zh.vietnamplus.vn/越共北江省第十八次代表大会隆重开幕/42959.vnp
-----------------
越共北江省第十八次代表大会隆重开幕
-----------------
中央组织部部长苏辉若在大会上致辞。（图片来源：越通社） 越共北江省第十八次代表大会（2015-2020年任期）开幕式10月1日在北江省会议中心举行。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄等一同出席大会。 苏辉若同志代表越共中央政治局、党中央书记处对北江省党部和人民5年来所取得的成就给予表彰。他要求大会应澄清制约地方发展的瓶颈，如：增长质量不稳定、省级竞争力较低、经济结构调整进度缓慢、企业仍未取得突破性进展、企业规模和科技发展水平受限、农业生产效率仍低等。 为了成功实现2015-2020年阶段所提出的任务目标，苏辉若同志要求北江省党部应进一步对党的主张路线和国家关于经济发展的政策给予体制化，着力有效实现三个战略性突破点，提高全面教育质量，鼓励推动科技应用并制定具体计划以提高科技发展水平。同时大力推进行政改革，继续革新与加强民运工作，发挥全民大团结力量，增强社会共识等。 2015-2020年任期，北江省党部确定6项核心任务和13项主要措施。其中，北江省力争实现年均地区生产总值增长10%至11%，2020年人均地区生产总值达3000至3200美元，贫困户比例年均降率为2%，完成好任务的基层党组织比例达90%以上。 ♦此前，越共安沛省第十八次代表大会（2015-2020年任期）在安沛市召开。越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁出席并指导大会。 越共安沛省第十八次代表大会隆重开幕。（图片来源：越通社） 安沛省省委书记范唯强在大会上作政治报告时强调，上一任期，安沛省党部已创造性地应用党中央的主张，及时调整核心目标，制定系列机制、政策以加强对支柱领域的领导，同时，动员整个政治系统以及本省各阶层人民的所有资源和力量，克服困难，取得重要且相当全面结果。五年来，本省经济平均发展速度为11.33%。经济结构朝着积极方向转移。教育培训、卫生医疗、文化社会领域满足人民的需求。国防安全得以加强、巩固、日益稳固。 何氏洁同志代表越共中央政治局、中央书记处在大会上发表讲话时对安沛省党部、军队和人民上一任期所举得的结果给予表彰和肯定。 何氏洁同志要求，安沛省党部和人民落实好各大指标，其中，应发挥有关地理位置、矿产资源、林业土地等优势，以推动安沛省全面并可持续发展，成为祖国北方地区中比较发达省份。何氏洁同志要求大会在这一任期深入讨论、分析限制的原因，以提出克服措施。（完）
-----------------
