http://zh.vietnamplus.vn/议联第136届大会越南积极建言献策-努力减少不平等现象/63683.vnp
-----------------
议联第136届大会：越南积极建言献策 努力减少不平等现象
-----------------
越南国会副主席丛氏放在讨论会上发言。（图片来源：越通社） 越通社达卡——越通社驻孟加拉记者报道，越南国会副主席丛氏放4月3日率团出席各国议会联盟（IPU）第136届大会期间召开的“解决不平等现象：维护所有人的尊严与安全”讨论会并发表重要讲话。   丛氏放表示，作为一个发展中国家，越南经济、社会等方面正不断取得积极进展。越南充分认识到在发展经济的同时须确保公平公正的重要性。越南已完成大部分联合国千年发展目标，尤其是提前完成关于消灭极端贫穷和饥饿、普及小学教育、促进男女平等并赋予妇女权利的三个目标。越南制定了国家行动计划实现《2030年可持续发展议程》中的17个可持续发展目标和169个具体目标，其中包括关注为贫困群众享有优惠贷款创造便利，出台多项民生保障政策，为广大民众营造公平公正的发展环境。   越南国会已制定2013年《宪法》，继续健全《医疗保险法》、《性别平等法》、《劳动法》、《新闻法》、《信息获取法》、《宗教法》、《儿童法》等各项法律以及出台诸多改善少数民族生活水平、健全国家组织机构，确保社会公平公正的民生政策。   丛氏放同时指出越南在实现平等目标仍须面临的问题和挑战，其中包括气候变化影响、社会人力资源不足、各地发展程度参错不齐等。越南希望继续收到各国政府、国际组织的支持，协助越南完成所提出的各项目标任务。   丛氏放强调，改善不平等现象、维护所有人的尊严、保障和改善民生是一项重要而长期的任务。为了实现这一任务，丛氏放提出八个倡议，包括提高联合国的作用，积极落实联合国可持续发展目标有关扶贫济困、减少不平等的第10目标；关注发展中国家在多边议程上的声音；提高区域互联互通，携手应对自然灾害、气候变化、海平面上升、保障和改善民生等非传统安全问题。丛氏放建议各国继续健全国家调控体系，缩小不平等差距，废除具有歧视性的法律法规，确保所有社会成分均能参与国家政治、经济社会之中。丛氏放呼吁发达国家继续关心、支持发展中国家，同发展中国家分享成功经验、促进技术转让，鼓励各国研究制定平等和不平等状况的评估工具；建议各国议会发挥立法、监督作用，支持实现到2030年减少不平等的目标；建议各国议会联盟继续发挥和联合国之间的合作机制作用，加强发展经验和减少不平等方面的经验交流；加大宣传力度，提高民众对公民权益与责任的认识，从而积极为社会公平公正做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
