http://zh.vietnamplus.vn/越美外交关系正常化20周年纪念活动在坚江省举行/42951.vnp
-----------------
越美外交关系正常化20周年纪念活动在坚江省举行
-----------------
附图（图片来源：越通社） 10月1日在迪石市，坚江省同美国驻胡志明市总领事馆联合举行越美外交关系正常化20周年纪念活动。 美国驻胡志明市总领事雷娜·比特尔（Rena Bitter）、美国非政府组织、胡志明市越美友好协会、坚江省领导代表等参加。 坚江省人民委员会主席黎文诗在致辞时已回顾越美外交关系正常化20周年中各重要里程碑。越美外交关系已取得许多良好和全面的进展。两国全面友好合作关系符合于两国乃至地区各国的利益。越美外交关系正常化已为两国友好合作关系开辟了新纪元，同时为两国人民带来实实在在的利益。 他同时强调，该省十分关注为包括美国投资商在内的外国投资商创造便利。他表示相信，今后坚江省与美国各州、各家企业乃至越美两国在多个领域上，尤其是民间交流领域的全面合作关系不断走向深入和务实发展。 美国驻胡志明市总领事雷娜·比特尔（Rena Bitter）高兴看到20年以来，两国关系已蓬勃发展并不断走向深入，对越南的发展印象深刻。 坚江省友好组织联合会透露，从2005年以来，外国非政府组织对本省提供的援助资金为8000亿越盾。其中，美国的各非政府组织、企业、企业家以及越裔美国人等的援助资金占援助总额的逾40%。目前，美国企业、非政府组织、美国越侨与坚江省的投资合作已初步见效，为促进双方关系、增进两国人民互相了解、推动越美两国人民友好合作关系发展等作出贡献。（完）
-----------------
