http://zh.vietnamplus.vn/越南在英国设立武官处/42949.vnp
-----------------
越南在英国设立武官处
-----------------
越南驻英国使馆武官处揭牌仪式场景（图片来源：越南《信息报》） 越通社驻伦敦记者报道，越南驻英国使馆武官处揭牌仪式9月30日在伦敦举行。 越南驻英国大使阮文草在仪式上发表讲话时重申，与包括英国在内的各国加强防务合作是越南全面融入国际社会进程中的重要支柱之一。英国于2013年在河内设立武官处之后，越南在英国设立武官处是重要的一步，有利于充实越英战略伙伴关系内涵和进一步深化两国全面战略伙伴关系。 越南国防部代表范光荣中将强调，越南驻英国使馆武官处恰逢两国战略伙伴关系建立5周年之际设立，充分体现越南促进越英防务领域合作的决心，完全符合越英战略伙伴关系精神。越南一向重视英国在国际舞台上的作用，并相信，越英防务合作为两国带来利益，也为地区和世界和平、稳定作出贡献。 英国国防部代表NickBray少将强调，两国在驻对方使馆设立国防武官处将有助于促进代表团互访、信息互换和培训等领域合作取得新进展。（完）
-----------------
