http://zh.vietnamplus.vn/印尼国庆70周年暨越印建交60周年纪念典礼在河内举行/42947.vnp
-----------------
印尼国庆70周年暨越印建交60周年纪念典礼在河内举行
-----------------
印尼国庆70周年暨越印建交60周年纪念典礼8月21日在胡志明市举行（图片来源：越通社） 印度尼西亚驻越南大使馆9月30日晚在河内举行印尼国庆70周年（1945.8.17~2015.8.17）暨越印建交60周年（1955.12.30~2015.12.30）纪念典礼。 印尼驻越大使马约法恩（Mayerfas）在典礼上表示，2015年是对印越两国具有重要意义之年。不仅标志着两国成为独立、自主国家70年，而且60年前，印度尼西亚和越南决定建立外交关系的征程。60年来，两国在维护地区和平与安全过程中一直携手并肩，给人民带来繁昌并面向经济发展中的共同目标。 马约法恩大使强调，印越两国于2013年建立战略伙伴关系。以双边的紧密合作和东盟大家庭中的联接，两国继续加强多个领域的合作，旨在为两国人民带来实实在在的利益。 越南财政部部长丁进勇代表越南政府和人民对印尼人民70年来所取得的巨大成就表示祝贺，并相信，印尼继续前进并为地区乃至世界稳定、合作与发展作出重要贡献。 丁进勇部长强调，越印两国具有密切关系和许多相同之处，在本地区内分享许多共同利益。自2013年建立战略伙伴关系以来，在东盟各国中印尼是对越南投资最大的国家之一，其投资项目共41个，投资总额3.82亿美元。双方正努力推进在国防、农业、工业、水产、能源、教育培训以及旅游等领域的合作，旨在增强两个经济体间的战略性的互补互联。 丁进勇部长相信，印尼的繁荣发展及两国的合作关系将为两国人民带来实实在在的利益，有助于进一步增进东盟成员国间的联系，为地区和平、繁荣与发展作出贡献。 值此之际，印尼驻越南大使馆的《越南-印尼战略伙伴关系》一书亮相。（完）
-----------------
