http://zh.vietnamplus.vn/越德建交40周年纪念活动在胡志明市举行/42945.vnp
-----------------
越德建交40周年纪念活动在胡志明市举行
-----------------
附图（图片来源：因特网）   越南胡志明市人民委员会10月1日举行越南与德国建交40周年（1975.9.23~2015.9.23）暨德国统一25周年（1990.10.3~2015.10.3）纪念典礼。 胡志明市各厅（局）领导，德国驻胡志明市总领事，正在胡志明市投资兴业的德国企业代表等出席。 胡志明市人民委员会副主席黎青廉在典礼上发表讲话时强调，越德自从建交40年来，两国关系取得了长足的进步和稳定发展，2011年两国领导将两国关系提升至战略伙伴关系。其中，良好政治关系为大力促进两国从经济、文化到教育、医疗卫生等多个领域上的双边合作关系发展注入动力。 2014年，德国继续成为越南在欧盟的第一大贸易伙伴。黎青廉副主席表示，在越南各地方中，胡志明市一向是展开与德国之间合作活动的领头羊。目前，德国是本市的第一大贸易伙伴。作为积极主动融入国际社会的城市，胡志明市已经和正在为培育越德之间的友谊及良好合作关系做出积极贡献。他相信，两国之间的友谊今后将继续开花结果。 德国驻胡志明市总领事汉斯-迪特尔（Hans–Dieter Stell）在典礼上回顾了德国历史中和越德两国关系中各重要里程碑，并强调，两国有着许多相同之处，均经历过酷烈战争时期，此点让两国走得更近。值得一提的是，自从德国统一以来，两国关系得到进一步加强，并取得了许多重要成就。胡志明市“德国屋”项目以及双方所展开的交流活动已为促进两国在多个领域上的合作关系做出重要贡献。他相信，越德两国关系今后将迈上更高水平。（完）
-----------------
