http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南古巴企业论坛/42943.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南—古巴企业论坛
-----------------
张晋创主席在越古企业论坛上发表讲话（图片来源：因特网） 访问古巴期间，9月30日在哈瓦那，越南国家主席张晋创出席了越古企业论坛，并走访马坦萨斯省卡利梅特水稻生产项目。 在越古企业论坛上在致开幕辞时，张晋创主席已对古巴正确、活跃的外交政策近段时间所取得的成就表示高兴，其助力于提高古巴在国际舞台上的地位，同时为古巴促进经济发展、改善人民生活等方面开辟大机遇 张晋创主席强调了古巴更新经济社会模式过程中的前景和潜力。古巴更新经济模式进程于2009年启动，截至目前已取得初步的结果。他强调，马列尔港经济特区竣工投运将为古巴吸引外国投资资金注入新动力。 张晋创主席表示，目前，越古两国经济合作关系尽管发展良好，但尚未与两国良好政治合作关系相称，2014年双边贸易额仅达2亿美元。 张晋创主席强调，两国应在建材、基础设施、电信、石油勘探开采等重要领域创造突破性进展，在信息技术领域提供技术支持，扩大到其他领域合作范围，旨在最大限度利用两国合作潜力与优势。张晋创主席相信，越南企业将日益关注与古巴企业建立经贸与投资的合作关系，为培育两国人民传统友好合作关系做出积极贡献。 走访卡利梅特水稻生产项目时，张晋创主席强调了两国在卡利梅特所展开的水稻生产项目乃至越古两国合作关系的巨大意义，并将其视为有效合作的典范，今后应推广该模式。张晋创主席强调，两国政府一向为该项目顺利展开创造便利，为古巴粮食安全保障做出贡献。 卡利梅特水稻生产项目于2002年展开，越南已派遣水稻专家赴古巴直接帮助当地居民改进耕地方式，在越南举行各个培训班，向古巴赠送农业机械设备等。该项目已帮助古巴降低大米进口量，该国大米进口量从2005-2011年的40万—45万吨下降到2012—2015年的30万吨。 当天，张晋创主席一行探访胡志明小学校并启程回国，圆满结束对古巴进行的正式访问。（完）
-----------------
