http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席中央经济部爱国竞赛大会/42938.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席中央经济部爱国竞赛大会
-----------------
越南国会主席阮生雄出席中央经济部爱国竞赛大会（图片来源：越通社） 越共中央经济部于9月30日在河内举行爱国竞赛大会暨传统日65周年纪念典礼。 越共中央政治局委员、国会主席阮生雄，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，中央书记处书记、最高人民法院院长张和平等出席大会。 越南国会主席阮生雄代表党、国家领导向中央经济部集体授予一级劳动勋章，向中央经济部一些领导授予劳动勋章。 中央书记处常务书记黎鸿英在大会上发言时建议，中央经济部将继续做好宣传教育工作，使干部党员更加深刻地意识到党、国家有关竞赛奖励工作的主张、政策和法律，营造热闹的竞赛气氛，发扬本部的传统，唤起干部党员的自觉意识和创新精神，昭示完成所赋予任务的决心，不断对竞赛运动内容和方式进行改革，继续力推爱国竞赛运动，将之与有效落实“学习和实践胡志明道德榜样”运动相结合，做好党建工作。 黎鸿英同志强调，中央经济部应继续发挥结果和经验，跟踪中央委员会、政治局、书记处的工作计划以主动实现相关任务。此外，中央经济部应继续对有关长期发展经济社会的战略问题和越共第十二届中央委员会有关经济和社会领域的工作计划进行研究并向中央政治局、书记处建言献策，协助各地党委制定发展经济社会的行动计划。 中央经济部应更加主动地把握和预判国际和地区的形势演变，了解社会舆情，进而及时向中央政治局、书记处汇报有关经济社会的重要问题，为制定符合于国情的经济社会机制政策作出积极贡献。（完）
-----------------
