http://zh.vietnamplus.vn/越韩两国加强合作寻找战争中牺牲和失踪军人/42933.vnp
-----------------
越韩两国加强合作寻找战争中牺牲和失踪军人
-----------------
阮成恭上将与韩国国防部次官白承周（图片来源：人民军队报） 9月30日在韩国首都首尔，由越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长、越南烈士遗骸搜寻和归葬国家指导委员会副主任阮成恭上将与韩国国防部次官白承周（Baek Seung Joo）进行座谈，就战争中牺牲和失踪的两国军人交换意见。 阮成恭上将表示，在越南战争时期，赴越南参战的韩国士兵5万名，他们主要主要来到西原、五号联区及东南部等战场。与韩国士兵打仗时死亡的越南军人数量为6000名。本着“搁置过去、面向未来”的精神，越南政府已同曾在越南战场服役的美国老战士组织和澳大利亚、泰国等国家的个人及组织紧密配合收集关于越南烈士遗骸埋葬地方的信息。从而协助越南寻找许多越南军人集体坟墓。越南政府希望同韩国在战争中牺牲或失踪的烈士遗骸搜寻与归葬工作中互相交换相关信息、分享经验的合作机制。 韩国国防部次官白承周高度评价越南政府对战争中牺牲的烈士遗骸搜寻与归葬工作予以的关注。他对越方所提出的建议表示赞同并重申将指导韩国国防部核查并提供关于越南所需要的信息，同时希望两国在人道主义方面紧密配合。 当天，越南烈士遗骸搜寻和归葬国家指导委员会代表团与韩国国防部失踪军人搜寻机构进行交谈，并签署合作备忘录。据此，双方将在战争中牺牲和失踪的越南军人搜寻工作加强合作、分享信息和经验。 下午，越南烈士遗骸搜寻和归葬国家指导委员会代表团礼节性拜访越南驻韩国大使；看望越南驻韩国大使馆武官处并赠送礼物。（完）
-----------------
