http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市委书记会见韩国国会代表团/42922.vnp
-----------------
胡志明市委书记会见韩国国会代表团
-----------------
胡志明市委书记黎青海与韩国国会议员、韩越友好协会主席金贺勇 （图片来源：越通社） 9月30日，越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海会见了正在对越访问的韩国国会议员、韩越友好协会主席金贺勇(Kim Hack Yong)率领的韩国国会代表团。 会见时，黎青海书记高度评价韩越友好协会为促进越韩两国战略合作关系所做出的积极贡献，特别，该协会对旅韩越侨的帮助和支持。 黎青海书记指出，胡志明市是越南经济的龙头，在吸引外国直接投资占据领先地位。胡志明市一直为包括韩国企业在内的外国投资商来到本市投资展开各大项目创造便利。近几年来，在胡志明市展开业务的各家韩国企业均成功运营，双方已在平等互利的原则上进行合作。今后，胡志明市将继续为韩国企业的经营、宗教信仰等创造便利条件。 黎青海书记希望，韩越友好协会继续有效展开各项活动，为促进越韩友好合作关系作出贡献，继续帮助旅韩越南人社群。 金贺勇表示，韩越友好协会已积极帮助嫁到韩国的越南媳妇，同越南驻韩国大使馆联合举行与50名越南媳妇见面会，倾听她们的心声，了解她们所遇到的困难，从而提出及时帮助。 金贺勇表示将尽力为促进越韩友谊做出贡献，同时表示希望胡志明市领导为在本市韩国企业和韩国侨胞提供更多便利。（完）
-----------------
