http://zh.vietnamplus.vn/越南政府三月份例行会议经济释放许多积极信号/63675.vnp
-----------------
越南政府三月份例行会议：经济释放许多积极信号
-----------------
4月3日，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开2017年三月份政府例行会议，就三月和第一季度经济社会发展情况进行评价。 会议上，政府总理阮春福对经济发展十大积极信号进行评价，其后他责成政府成员抓紧落实助推国内生产总值增长的措施。  上述十大积极信号包括宏观经济保持稳定；三月居民消费价格指数（CPI）增长0.9%，同比下降0.99%；信贷增长3%，高于去年同期的1.54%；出口额猛增并超过430亿美元，同比增长12.8%；农业和服务业有所增长；国际游客量不断增加；外国直接投资额剧增等。 此外，阮春福指出若干不足之处，即第一季度经济增长率仅达5.1%，工业和建筑业增幅较低，其主要原因是石油开采和加工制造业未能实现既定目标。 与此同时，外商投资来源减少对越南产生不良影响。美国联邦储备局（FED）决定从现在至2017年底及2018年将多次调升联邦基金利率导致美元升值，对越南通货膨胀和越盾对美元汇率和利率施加压力。面对此情况，阮春福要求采取措施推进增长和抑制通胀，进而保障国家财政预算、公共债务、投资、进出口、人民就业和收入等衡量宏观经济的各大指标。   （越通社——VNA）  
-----------------
