http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导接触选民/42925.vnp
-----------------
越南党和国家领导接触选民
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记、河内市国会代表团团长范光毅同河内市栋多郡选民接触（图片来源：新河内报） 越南第十三届国会第十次会议前夕，越共中央政治局委员、河内市委书记、河内市国会代表团团长范光毅日前在河内市栋多郡接触了选民。 河内市委书记范光毅在接触选民时对栋多郡近期所取得的结果予以表彰。许多市民的建议，尤其是有关民生的急迫问题已及时得到解决。河内市委书记范光毅指导河内市有关部门继续大力展开“2015年城市文明与秩序”运动，对越共河内市第十六届代表大会做准备，继续对选民的建议予以关注并及时采取措施解决。 越共中央委员、国会副主席汪周刘同清化省选民进行接触 （图片来源：青化省门户网站） ♦当天，越共中央委员、国会副主席汪周刘同清化省农贡、如青等县的选民进行接触。 选民们对清化省乃至全国所取得的成就感到高兴，并反映和建议处理当前面临的一些问题。 国会副主席汪周刘代表清化省国会代表团吸收了选民的意见建议，旨在向各部门和有关机构综合反映和提交国会会议审议。 汪周刘副主席也分享和介绍了一些省份在基础设施投资、农业农村开发、换田聚地、开启生产方式转型、农业结构重组、工业可持续发展等问题的好做法。 越共中央委员、政府副总理武文宁接触南定省选民接触（图片来源：政府门户网站） ♦此前，越共中央委员、政府副总理武文宁率南定省国会代表团赴南直、直宁和义兴等县同当地选民接触。 南定省国会代表团向选民通报了即将召开的十三届国会十次会议主要议程，并吸收了南定省选民的意见、建议，从而提交国会会议讨论并提议各部委落实。 武文宁副总理代表南定省国会代表团肯定了选民的意见建议，并重申党和国家将积极审议，旨在满足选民和人民群众的要求和愿望。 他呼吁选民同基层政府一起创新有效地落实新农村建设国家目标计划，视之为实现农业生产建设现代化、改变农村地区人民的物质和精神生活的目标和重要措施。（完）
-----------------
