http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯推进防务合作/42920.vnp
-----------------
越南与俄罗斯推进防务合作
-----------------
越南国防部副部长张国庆上将（右）与俄罗斯联邦军事技术合作局副局长弗拉基米尔•尼古拉耶维奇•德罗佐夫 （左）（图片来源：越通社） 9月30日在河内，越南国防部副部长张国庆上将会见了赴越访问的俄罗斯联邦军事技术合作局副局长弗拉基米尔•尼古拉耶维奇•德罗佐夫（Viladimir Nikolaevich Drozzov）。 会见时，张光庆大将强调，越俄有着悠久的传统友好关系。越南人民永远铭记俄罗斯政府和人民所向越南捍卫国家、建国卫国事业所提供的帮助和巨大支持。 张光庆大将表示，近几年来，两国全面战略合作关系不断得巩固与发展，其中防务合作被视为两国全面战略合作关系的4大支柱之一。张光庆大将希望，今后双方将进一步推进防务合作关系深入、务实发展。 德罗佐夫副局长对13年后重新访问越南表示高兴，强调俄罗斯联邦始终重视对越关系，今后俄越两国职能机关将互相会面，就促进两国防务合作的措施交换意见。（完）
-----------------
