http://zh.vietnamplus.vn/公安部长陈大光出席第七届东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议/42918.vnp
-----------------
公安部长陈大光出席第七届东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议
-----------------
越南公安部部长陈大光（图片来源：越通社） 越通社驻吉隆坡记者报道，9月30日，第七届东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议在马来西亚吉隆坡举行。越南公安部部长陈大光率团出席会议。 会议上，东盟和中日韩三国安全、警察、内务等部门领导就打击恐怖主义、人口贩卖、走私武器和毒品、海盗、高科技犯罪、洗钱、经济犯罪等优先领域的合作问题进行讨论，一致同意扩大合作，进行信息和经验分享，致力于打击跨国有组织犯罪。 在会议上发表讲话时，越南公安部长陈大光强调，越南各执法机构已同中国、日本、韩国执法机构积极开展合作，配合查处涉及利用高科技夺取他人财产，人口拐卖，毒品等案件，抓获通缉对象并交给相关国家，增进各级代表团互访，增强各国执法干部打击跨国犯罪的能力等。 陈大光部长建议个对话伙伴国有效使用东盟加三合作机制，积极展开各项打击跨国犯罪项目，继续扩大东盟与中日韩三国在此领域上的合作。 会议期间，陈大光部长已与东盟各国和伙伴国安全部部长、副部长会晤，就加强合作打击跨国有组织犯罪问题交换了意见。 （完）
-----------------
