http://zh.vietnamplus.vn/中央组织部部长苏辉若会见日本驻越大使深田博史/42919.vnp
-----------------
中央组织部部长苏辉若会见日本驻越大使深田博史
-----------------
中央组织部部长苏辉若会见日本驻越大使深田博史。（图片来源：越通社） 9月30日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉若会见了日本驻越特命全权大使深田博史（Fukada Hiroshi）。 会见时，苏辉若部长认为，越共中央总书记阮富仲从9月15日至18日访日之旅已圆满结束，有助于推动越日关系在新阶段全面深入务实且可持续发展。 苏辉若部长建议，深田博史大使继续与越南各有关部委、行业密切协调配合，有效落实越日两国领导在阮富仲总书记访日期间所达成的协议与共识；强调了深田博史大使为促进越日目前良好关系继续向前发展搭建友好桥梁的重要角色。 深田博史大使强调，将继续同越南各有关机构密切配合，有效落实阮富仲总书记访日结果，其中包括促进越日大学建设项目早日投入运营，以推动两国在教育培训与人力资源发展方面的务实合作，为越日两国关系发展做出积极贡献。 深田博史大使同时强调，将全力以赴为促进和扩大两国在各领域上的合作范围，尤其是加深两国民间友谊，大力推进致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系发展迈上更高台阶，满足两国人民的利益与愿望，为亚洲和平、稳定与发展做出积极贡献。（完）
-----------------
