http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福同西北事务指委会举行工作会议/42916.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福同西北事务指委会举行工作会议
-----------------
阮春福副总理阮春福向越共中央候补委员、老街省委副书记候阿令授予决定书（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、政府副总理、西北事务指导委员会主任阮春福日前在安沛省与西北事务指委会就2015年前9个月的工作举行会议。 阮春福副总理在会上发表讲话时强调，今年前9个月，西北事务指委会已在指导、检查、敦促各部委、各地方贯彻落实中央政治局、书记处和政府总理有关发展经济社会，保障国防安全，构建政治体系，做好民族宗教工作等方面做出不懈努力，决心完成所赋予的任务。 西北事务指委会已发挥主动、创新精神，选择切实的核心内容，致力于指导工作，实现所赋予的任务并取得了重要结果。此外，西北地区指委会还向党、政府就有效发展经济社会，保障国防安全，开展民族宗教工作的机制、政策和措施建言献策，与各部门、各省配合制定相关提案、政策机制和措施以解决既具有急迫性又具有基础性和长期性的问题，协助各地方排难解忧、利用好潜力优势，为可持续发展奠定基础。 值此之际，阮春福副总理宣读中央政治局有关调任越共中央候补委员、老街省委副书记候阿令为西北事务指导委员会副主任的决定书。（完）
-----------------
