http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人致电祝贺中华人民共和国国庆节/42915.vnp
-----------------
越南领导人致电祝贺中华人民共和国国庆节
-----------------
越南国家主席张晋创与中共中央总书记、国家主席习近平 （图片来源：越通社） 值中华人民共和国国庆66周年（1949.10.1~2015.10.1）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别向中共中央总书记、国家主席习近平，国务院总理李克强，全国人大常委会委员长张德江致贺电。 越南党和国家领导人在贺电中对中国人民66年来，尤其是改革开放37年来取得的成就表示祝贺，对两国关系近段时间取得的进展表示高兴，并重申，越南党、国家和越南人民始终重视发展健康稳定的越中关系，愿同中方一道努力，巩固和发展越中传统友谊，加强平等互利合作，妥善处理两国分歧，推动越中全面战略合作伙伴关系不断持续稳定发展，为世界和地区和平、稳定与发展做出贡献。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明也向中华人民共和国国务委员杨洁篪和中国外交部长王毅致贺电。（完）
-----------------
