http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015930/42911.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.30
-----------------
•适值中华人民共和国国庆66周年之际，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别向中国领导人致贺电。 •9月30日在河内，越共中央总书记阮富仲会见即将离任前来辞行拜会的老挝驻越大使桑姆丰（Somphone Sichaleune）。 •越南时间9月30日在哈瓦那革命宫，越南国家主席张晋创同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗举行会谈。 •第4次越南全国环境大会9月30日继续召开全体会议。越南政府总理阮晋勇出席会议并发表讲话。 •9月30日上午，越南政府总理阮晋勇在政府总部主持召开了政府9月份例行会议。政府已听取了2015年9月和9个月经济社会情况报告。 •越南政府总理阮晋勇出席由越南计划与投资部同欧洲《欧洲货币》杂志9月30日在河内市联合举行的越南全球投资论坛。 •9月30日在河内，越南国会主席阮生雄出席由越共中央经济部举行的爱国竞赛运动暨传统日65周年纪念仪式。 •中国驻越南大使馆9月29日晚间在河内举办招待会，庆祝中华人民共和国成立66周年。中国驻越大使洪小勇、越南计划与投资部部长裴光荣、越南党政军代表等出席活动。 •9月30日在马来西亚首都吉隆坡，越南公安部长陈大光出席第七届东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议。 •越南统计总局的数据表明，9月份越南全国居民消费价格指数（CPI）环比下跌0.21%，同比持平并较2014年12月增长0.4%。 •从10月2日起，越南广南省会安市将为人民和游客举行水上木偶戏艺术表演活动。 •从10月1日起，越南陆路总局正式签发国际驾驶执照，该执照在世界上85个国家持有效力。 •题为“书籍与遗产”的2015年河内图书节9月29日在河内市升龙皇城正式拉开序幕。 •据河内文化体育厅的消息，2015年河内传统工艺村文化旅游节将吸引全国14个省市参加。 •9月30日在北江省博物馆，“今昔的北江”专题展正式开幕。 •9月30日在河内市胡志明博物馆，题为“每个实物是对胡伯伯的一片心意”的展览正式开展。 •今年8月份，泰国出口仍继续维持负增长，同比下滑超过6.69%。8月份出口额176.69亿美元。（完）
-----------------
