http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理越南愿同国际社会一道努力共同维护我们绿色的世界/42910.vnp
-----------------
越南政府总理：“越南愿同国际社会一道努力，共同维护我们绿色的世界”
-----------------
越南政府总理阮晋勇在会上发表讲话​ ​ （图片来源：越通社） 第4次越南全国环境大会9月30日继续召开全体会议。1000多名代表听取了2011-2015年阶段环境保护工作总结报告，同时提出了2016-2020年阶段环保工作方向。越南政府总理阮晋勇出席会议并发表讲话。 对2011-2015年阶段环保工作做出评价时，越南自然资源与环境部代表认为，随着环保宣传与检查工作的有力推进，人民和企业的环保意识也逐步提高。截至2015年6月份，全国共有83家企业获得自然资源与环境部签发有害废物处理许可证，许多遭受严重污染的水沟得到处理，饮用清洁水人口占84.5%，跨境水系水环境污染控制水平得到全面提升。2013年，全国森林覆盖率达41%，同比增长0.3%。 越南政府总理阮晋勇在会上强调，环保即是促进可持续发展的目标，又是基本内容。目前，气候变化、环境污染、能源安全和水资源安全等成了全球性问题，任何国家都不能单独解决。充分意识到环保的角色和意义，越南党和国家已颁发许多大主张和政策。第十一届越共中央委员会第七次会议已颁发关于应对气候变化、加强资源管理和环保保护的决议。 阮总理明确指出了环保工作中所存在的不足，同时强调，为了做好环境保护工作和促进可持续发展，需要做好如下7项任务： 一、深入贯彻落实即将召开的越共十二届大会决议、各项有关决议及环保领域的法律法规，健全2014年环保法，对生物多样性法和相关法律规定进行修订。 二、加大宣传力度，增强广大人民群众的环保意识。形成尊重自然、善待环境的文明社会风尚。 三、健全组织机器，增强各级干部队伍的素质水平。 四、推动环保投资融资多元化、多样化。 五、推进应对气候变化、资源管理和环保科技领域研发与应用；促进节能减排技术创新，有效利用自然资源，发展低碳工业。抬高项目准入门槛,从源头上杜绝污染项目。 六、提高环境影响的评估工作质量和效率。 七、主动合作，加快融入国际社会进程，最大限度争取投入环保领域的国际资源，努力解决全球性的环保问题。 越南政府总理阮晋勇重申，保护环境是全球性问题，每个人、各国和国际组织要携起手来保护环境。代表越南政府和人民，阮晋勇总理表示希望将来继续受到联合国下属机构、世行、各国、各国际组织和国际朋友在环保领域的有效合作和支持，同时说道，“越南愿同国际社会一道努力，共同维护我们绿色的世界”。（完）
-----------------
