http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与古巴国务委员会主席举行会谈/42904.vnp
-----------------
越南国家主席与古巴国务委员会主席举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创和古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗一同检阅仪仗队（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，越南国家主席张晋创一行从9月28日至30日对古巴进行正式访问。 欢迎仪式结束后，当地时间9月29日下午（越南时间9月30日上午）在古巴首都哈瓦那，张晋创主席与劳尔·卡斯特罗主席举行了会谈。 会谈上，两位主席互相介绍了各自国家情况，就加强越古兄团结和全面合作关系的方向和措施以及共同关心的国际和地区问题交换意见。 张晋创主席对古巴人民在实行经济模式更新过程中所取得的巨大成就和在外交斗争中所取得的胜利表示热烈祝贺，并感谢古巴领导人和古巴人民50多年来向越南人民给予的宝贵支持与帮助。 劳尔·卡斯特罗主席强调，古巴重视与越南的团结和越南一直以来对古巴革命事业给予的帮助，其中最为突出的是今年9月8日和9日在河内成功举办的第七届亚太地区声援古巴大会。劳尔·卡斯特罗主席表示，古巴重视越南在建国卫国事业中的经验教训。 两位领导人一致认为越古特殊关系近年来继续在各个领域上均取得新进展，两国代表团互访频繁，双边合作机制富有成效，两国在防务安全领域的合作不断得到巩固等。然而，双方均认为两国合作潜力仍然巨大，尤其是在经贸、投资、科学技术、农业、水产、加工工业、能源、医药和教育培训等领域。 本着上述精神，两位领导人一致认为，今后，双方应继续维持越古政府间委员会、越古国防部副部长级战略对话和越古外交部长副部长级政治磋商等合作机制，并提高这些合作机制的效果；核查与逐步完善法律框架，优先加快推进新一代自由贸易协定谈判，早日签署协定，以取代1996年的协定，为两国经贸投资活动的发展创造便利条件。 关于具体合作领域，两位领导人一致同意继续指导有关部门提高双方在农业和水产领域合作项目的效果；为两国企业考察市场以及开展在油气、旅游基础设施建设、建材生产、消费品生产、软件研发和电信设备生产等领域的投资合作项目创造便利条件；考虑设立相关机制，以加强药品和新一代生物制品的研发和生产合作；进一步推动两国在文化、体育、旅游和教育培训等领域的交流合作。 在谈到多边合作机制时，两位领导强调，两国继续在国际组织和多边论坛上加强合作和互相支持，同时为两个地区和世界和平稳定与合作做出贡献。深入探讨双方共同关心的国际和地区问题时，双方重申，支持在尊重国际法的基础上通过和平方式解决主权争端的立场。 值此之际，张晋创主席向劳尔·卡斯特罗主席通报越南人民向古巴人民赠送5000吨大米的消息。 会谈后，张晋创主席和劳尔·卡斯特罗主席共同出席《越古学历学位互认协定》和《越南国家银行和一项《交换银行信息意向书》的签字仪式。 当天晚上，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗向张晋创主席授予古巴国家崇高奖状——何塞•马蒂（Jose Marti）勋章。 同一天，劳尔·卡斯特罗在哈瓦那革命宫为张晋创主席一行举行隆重欢迎宴会。（完）
-----------------
