http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将会见中国驻越南大使馆武官甄中兴大校/42894.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将会见中国驻越南大使馆武官甄中兴大校
-----------------
越南国防部长冯光青大将会见中国驻越南大使馆武官甄中兴大校（图片来源：越通社） 9月29日在越南国防部总部，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将礼节性会见即将离任前来辞行拜会的中国驻越南大使馆武官甄中兴大校。 会见时，冯光青部长强调，越南一向重视越中之间的友好、全面合作和平等互利的关系。两国军队应继续建立团结和政治互信，为两国军队和人民的合作关系日益向前发展奠定稳固基础。 冯光青部长指出，近年来，两国军队的关系已成为越中友好关系的亮点之一。他同时建议，今后双方将继续加强各级代表团互访；合作培训；分享有关搜寻救难、克服灾害后果和参加联合国维和行动力量的建设及培训等工作的经验等。 甄中兴大校对越南国防部和国防部领导为他完成在越南的工作任期所给予的帮助和支持表示感谢；并强调，在越南的工作任期内，他已竭尽全力培育两国军队的友好关系。（完）
-----------------
