http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理主持召开政府9月份例行会议/42893.vnp
-----------------
阮晋勇总理主持召开政府9月份例行会议
-----------------
越南政府9月份例行会议。（图片来源：越通社） 9月30日上午，越南政府总理阮晋勇在政府总部主持召开了政府9月份例行会议。政府已听取了2015年9月和9个月经济社会情况报告。 据越南计划与投资部所作关于今年9月和前9个月越南经济社会情况的报告，今年9月和前9个月，越南宏观经济保持稳定，9个月平均居民消费价格指数同比上涨0.74%，不发生通货膨胀；国内生产总值增长较快，前九个月国内生产总值达6.5%,创5年来新高。 据报告，工业生产，特别是加工工业和制造业增长势头良好，总需求和购买力增加，商品和服务零售额提升；9月份，赴越南旅游的国际游客量同比增长；信贷同比增长，外汇市场、利率平面趋于稳定，汇率灵活调整，国际收支顺差，外汇储备较快增长，创下有史以来新高。 报告称，今年前九个月，国家预算收入达683万亿越盾，同比增长7%，吸收外资增势良好，外商投资实际到位同比较高增长，投资商对投资环境的信心有改善，新成立企业和注册资本增加等。出口保持增长之势，社会民生得到保障，维护好政治安全和社会秩序。 然而，报告同时还指出越南经济所面临的困难和挑战，如世界原油和商品价格暴跌，世界金融市场复杂多变，一些经济体下滑等已对越南经济造成一定影响；农林水产领域频繁遭受干旱、暴雨洪水袭击和面临市场、出口价格暴跌等的困难，农林水产品出口量均同比下降。 此外，经济结构调整与增长模式革新仍缓慢。经济环境改善政策逐步得到改善，但尚未落到实处，国企股份制改革进程缓慢等等。 按计划，政府9月份例行会议将在9月30日至10月1日举行。会议期间，政府将分别听取政府关于2015年经济社会发展计划指导、调控任务措施的01号决议落实情况与国家预算收支情况报告；2016—2020年5年经济社会发展计划；2016—2020年阶段经济结构调整计划等。 政府将对2011—2015年5年国家预算收支情况与2016—2020年5年国家预算收支情况报告；2016—2020年5年经济社会发展计划；2016—2020年阶段经济结构调整计划等。 政府将对2011—2015年5年国家预算收支情况与2016—2020年5年国家预算平衡定向等进行评价；对政府债券发行期限多样化一事进行讨论；听取关于越南劳动效率现状和解决措施报告并对其提出意见等等。（完）
-----------------
