http://zh.vietnamplus.vn/美国鼓励有关各方恪守国际法-以和平方式解决东海争端/42892.vnp
-----------------
美国鼓励有关各方恪守国际法 以和平方式解决东海争端
-----------------
美国总统奥巴马在联合国大会上发表讲话 （图片来源：越通社） 美国总统奥巴马9月28日在联合国大会上发表讲话时提及了中国与地区一些国家在东海的领土争端问题。 奥巴马总统指出，美国对有关各方秉承航行自由、贸易自由以及通过国际法、解决争端的基本原则表示关注。美国将继续维护上述原则，同时鼓励中国与有关各方以和平方式解决争端。 奥巴马政府此前指控中国在长沙群岛一些岛礁上开展大规模填海造地、扩建工程等活动，其中至少包括华盛顿认为北京用于军事目的的三条飞机跑道。 奥巴马上述讲话是在25日同中国国家主席习近平举行会谈3天后所发表的。会谈上，奥巴马总统向中国方面提出建议，应通过国际法解决领土争端。他认为，东海或东中国海拥有主权声索的国家和地区应协商制定一项决议，尽管美国在东海和东中国海没有领土诉求，但美国希望有关各方恪守国际法律和所达成的协议。（完）
-----------------
