http://zh.vietnamplus.vn/丹麦特别重视与越南的合作关系/42888.vnp
-----------------
丹麦特别重视与越南的合作关系
-----------------
丹麦新任驻越南大使夏洛特·劳尔森（图片来源：因特网） 9月29日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了丹麦新任驻越南大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen）。 会见时，双方高兴看到越南与丹麦之间在多面的合作不断向前发展，两国高级代表团互访频繁。其中值得一提的是，丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）和丹麦王储腓特烈（Frederic）分别于2009年和2011年对越南进行访问；越南国家主席张晋创于2013年对丹麦进行的访问等。 2014年，胡志明市与丹麦的双向贸易额达2亿美元；目前，丹麦企业对本市投资项目共40个，投资总额为6000万美元。 黎黄军主席希望，夏洛特·劳尔森大使将进一步推进胡志明市与丹麦各地方乃至越南与丹麦之间的合作关系。 夏洛特·劳尔森大使强调，丹方特别重视与越方的合作关系；并透露，在越南的工作任期期间，她将着重推动两国贸易领域发展，同时呼唤丹麦各家企业加大对越投资力度。（完）
-----------------
