http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席出席越共富寿省第十八次代表大会/42886.vnp
-----------------
阮生雄主席出席越共富寿省第十八次代表大会
-----------------
阮生雄主席出席越共富寿省第十八次代表大会。（图片来源：越通社） 越共富寿省第十八次代表大会（2015-2020年任期）9月29日开幕。越共中央政治局委员、国会主席阮生雄出席并指导大会。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福；原越共中央政治局委员、原政府副总理范家谦以及中央各部委、行业领导等出席。 越南国会主席阮生雄在大会上发表指导性讲话时对富寿省党部、人民近期所作出的努力和所取成就给予表彰；对富寿省领导在大会上作的政治报告中提出2015-2020年阶段的方向、任务和措施表示赞同。 阮生雄主席建议，本次大会就该省在更大规模、更深程度融入国际社会时期所面对的有利条件和不利条件进行深入分析，进而提出可行性措施，以充分开发该省现有潜力和优势，使该省真正成为越南北部山区和平原地区的发展中心。 他说，在经济社会发展过程中，富寿省要认真贯彻‘快速且可持续发展’的观点，从而制定突破性机制，加快经济增速，发展高质量工业和服务业、高技术绿色生态农业，以及高质量人力资源，并与弘扬和保护文化，保障社会民生、保护环境相结合；把城市发展与新农村建设，农业生产现代化相结合等。 此外，阮生雄主席指导富寿省加强全民国防阵势建设和人民安宁阵势，将经济发展与国防安全保障相结合，加强党建和政治体系建设。 富寿省省委书记黄民莫在大会上作2010-2015年任期第17届党部执行委员会的政治报告中指出，在2010-2015年任期，该省经济年均增长5.87%，经济规模位居西北地区第一，经济结构继续朝着进步、符合该省发展方向调整。值得一提的是，富寿省已有效实施基础设施建设、人力资源培训和旅游产业发展三大战略突破。 人力资源培训工作取得重要成果，学校升级改造率达85.6%（西北地区平均率为73%）。投入职业培训机构的预算经费和培训规模与上一任期相比分别增长64.3%和35.5%。该省为推动旅游业发展而调动资金总额增加2.5倍；赴该省观光旅游的游客量每年达6至7百万人次，旅游营业额年均增长17.9%。此外，该省已建设和成功保护曾被联合国教科文组织公认为世界非物质文化遗产的“雄王祭祀信仰”和“富寿省春歌”等两个非物质文化遗产。 在下一任期中，富寿省提出提高该省党部领导能力和斗争力，大力发挥综合力量，有效开发现有潜力与优势，弘扬各历史文化价值；力争将富寿省发展成为北部山区和平原地区最发展省份之一的目标。 越共富寿省第十八次代表大会于9月30日闭幕。（完）
-----------------
