http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见古巴国会主席埃尔南德斯/42881.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见古巴国会主席埃尔南德斯
-----------------
越南国家主席张晋创会见古巴国会主席埃尔南德斯。（ 图片来源：古巴辩论网站）   越通社特派记者报道，从9月28日至30日对古巴进行正式访问期间，越南国家主席张晋创9月29日上午会见了古巴国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯（Esteban Lazo）。 张晋创主席强调，越南领导人和人民十分重视维护并不断深化越古兄弟般的团结与全面合作关系。他同时对两国国会在双边与多边层面上日益密切的合作、古巴国会代表团为越南成功举办各国议会联盟第132届大会所作出的重要贡献予以高度评价。 古巴国会主席埃尔南德斯强调，古巴国会决心同越南国会一道，继续努力为巩固双边关系，尤其是在经贸、投资领域的合作以及在各国际议会组织的密切协调与配合作出贡献；力争将两国立法机构关系建成越古特殊关系中的重要因素之一。埃尔南德斯主席重申，古巴愿意为协助越南加强与拉丁美洲和加勒比地区各国的多方面合作关系搭起桥梁。 双方还相互通报各自国家情况，并一致认为，两国应继续促进两国近几年来在国家发展事业中所积累的经验教训进行共享，为提高各自国家政策规定与立法工作的质量和效益作出切实贡献。（完）
-----------------
