http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光出席第十届东盟打击跨国犯罪部长级会议/42878.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光出席第十届东盟打击跨国犯罪部长级会议
-----------------
越南公安部长陈大光出席第10届东盟打击跨国犯罪部长级会议 （图片来源：越通社） 越通社驻马来西亚记者报道，应马来西亚副总理兼内政部长艾哈迈德•扎希德•哈米迪邀请，越南公安部长陈大光9月28日率公安部高级代表团出席第10届东盟打击跨国犯罪部长级会议暨东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议。 9月29日，陈大光部长在第10届东盟打击跨国犯罪部长级会议上发表讲话时高度评价东盟十国执法机构自上届会议以来在打击跨国犯罪领域的合作取得的成果予以高度评价。他表示，近段时间，越南已经制定并有效实施了有关禁毒、打击贩卖人口犯罪等的国家目标计划。继续核查和健全国内相关法律体系，不断推进国际法内化，旨在进一步融合成员国之间的法律冲突，以及同东盟成员国和伙伴国及对话国签署各项双边合作协议等。 陈大光部长强调，越南公安力量在调查、处理跨国犯罪案件中同东盟国家执法力量进行了密切配合，逮捕了多名外籍罪犯并向有关国家移交。 陈大光建议进一步加强东盟国家执法机关在信息分享、经验交流、调查处理跨国罪犯和逮捕被通缉罪犯等方面的合作。同时，继续发挥每个国家的内在力量和整个东盟团结的力量，争取各个伙伴国和对话国的帮助，继续有效开展东盟打击犯罪计划。 东盟各国部长在会上通过了东盟关于打击贩卖人口行为的行动计划；关于东南亚地区异常移民问题的吉隆坡宣言；关于跨国犯罪问题的2015年吉隆坡宣言和会议联合声明，其中承诺加大努力，有效打击各类跨国犯罪，旨在维护世界和地区的和平稳定。（完）
-----------------
