http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使馆举办国庆66周年招待会/42873.vnp
-----------------
中国驻越大使馆举办国庆66周年招待会
-----------------
中国驻越国大使馆9月29日晚间在河内举办招待会，庆祝中华人民共和国成立66周年。中国驻越南大使洪小勇、越南计划与投资部部长裴光荣、越南党政军代表等出席活动。 裴光荣部长在致辞中已对中国人民66年来所取得的成就表示祝贺，并表示相信，中国人民在改革开放事业和中国特色社会主义建设事业继续取得更多成就。 裴光荣部长强调，越南党、国家和人民一向重视巩固与加强越中传统友谊，并希望与中方一道，努力加强在各领域上平等合作、互利共赢，妥当解决分歧，推进越中全面战略伙伴关系不断稳定、可持续发展，为地区与世界和平、稳定与发展作出积极贡献。 中国驻越南大使洪小勇在致辞中已回顾建国66年来，特别是改革开放37年来中国党、政府和人民所取得的重大发展成就，并认为，这几年来在两国共同努力下，越中关系保持积极发展态势。他重申，中国愿同越南一道，进一步深化两国传统友好关系，扩大互利合作，促进越中全面战略合作伙伴关系不断取得新进展。（完）
-----------------
