http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国商务代表弗罗曼/42869.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国商务代表弗罗曼
-----------------
越南国家主席张晋创在联合国发展峰会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在出席联合国发展峰会期间，9月28日下午，越南国家主席张晋创会见美国商务代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）。 张晋创主席表示，近年来，越美关系快速发展，年均增长率达20%。双方结束《跨太平洋伙伴关系协议》的谈判是落实阮富仲总书记和奥巴马总统今年7月份所达成《越美关系愿景联合声明》的重要进展。 为了继续促进双边贸易关系和实现今年底签署《跨太平洋伙伴关系协议》的目标，张晋创主席建议美方努力满足越南关于开放市场的建议，为越南商品进军美国市场创造便利条件；在《越美关系愿景联合声明》的基础上真诚地合作，从而实现好《跨太平洋伙伴关系协议》的承诺和义务，符合国际法和越南的法律，承认越南的市场经济地位等。越南强调了同美国和各成员国在平等互利和考虑到发展水平差距基础上结束《跨太平洋伙伴关系协议》。 美国商务代表迈克尔·弗罗曼认为双方应努力解决仍存在分歧的问题，为早日达成《跨太平洋伙伴关系协议》做出贡献。同时继续合作，促进双边贸易合作关系，保持好当前增长势头。 在越南高级代表团出席第70届联合国大会期间，越南政府副总理兼外交部长范平名会见了美国国务院第一副国务卿托尼·布林肯(Antony Blinken)。 会见时，范平明副总理提出有效开展两国领导人互访时所达成的共识及两国领导人今年7月份所达成的《越美关系愿景联合声明》，尤其是加强在经贸、投资、教育、医疗卫生、人道主义援助、政治、国防安全等领域的合作。 范平明副总理强调，双方应继续加强各级对话，促进双方共同关心在双边、地区和全球等三个层次的合作关系，同时减少两国的差距，满足两国人民的利益，为地区和平、稳定与发展做出贡献。 美国国务院副国务卿托尼·布林肯认为，双方应继续发挥两国对话，增进各级代表团的互访，加强务实合作，尤其是早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》，促进贸易与投资、科学技术、环境、安全、国防等的合作关系。 双方还就包括东海问题在内的国际和地区问题，并一致认为在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决东海争端。（完）
-----------------
