http://zh.vietnamplus.vn/越新深化防务合作/63669.vnp
-----------------
越新深化防务合作
-----------------
越南国防部副部长潘文江中将（图右）向新西兰陆军司令彼得·凯利少将​（图左）赠送纪念品。（图片来源：http://www.baomoi.com） 越通社河内——越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将4月3日下午在河内会见了来访的新西兰陆军司令彼得·凯利（Peter Kelly）少将一行。 越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将欢迎彼得·凯利少将一行访越并重申，越南和新西兰在军事、国防等领域及两国陆军力量之间的合作关系取得了全面且有效的进展。两国军队开展了许多合作活动，目的是加强双方友好关系，其符合2013年所签署的防务合作备忘录及越新全面伙伴关系内涵。潘文江中将希望，双方今后加强各级代表团互访，互相分享两国参加联合国维和行动的经验。 彼得·凯利少将认为，此次访越是深入了解越南风土人情及越南人民军队部分单位的良机。他希望，双方今后扩大合作空间，分享有关干部培训、海洋安全合作、救灾、参加联合国维和行动等方面的经验。 同一天，新西兰陆军司令彼得·凯利少将同越南人民军队副总参谋长范玉明上将举行会谈，分别走访了越南特种兵司令部及越南维和中心等。（越通社-VNA）
-----------------
