http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度和东盟与印度合作关系现状与前景/42865.vnp
-----------------
越南与印度和东盟与印度合作关系：现状与前景
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越南胡志明国家政治学院同印度驻越南大使馆29日上午联合举行题为“越南与印度和东盟与印度合作关系：现状与前景”国际研讨会。 本次研讨会是在越南即将充当2016-2018年阶段印度—东盟关系协调国的背景下举行的，吸引来自东盟各国和印度的100多名代表参加。 研讨会上，与会代表就越南与印度和东盟与印度的合作现状和前景深入交换意见；明确双边在政治、经济、文化、科学、教育等领域合作关系所取得的成就和所存在的不足之处；评价双边合作发展的关系对本地区乃至世界和平、稳定与发展所产生的影响。与会代表还就如何加强越南与印度和东盟与印度的合作关系提出意见建议，为维护地区和世界和平稳定贡献力量。 胡志明国家政治学院院长谢玉晋说：“考虑到越南与印度和东盟与印度的合作发展关系时，要根据许多因素来进行评估。第一是越南与印度和东盟与印度拥有传统悠久、互利共赢的关系。第二是各国之间的地理问题。第三是印度和东盟各国都是活跃发展的国家。为了有效发挥潜力，双边应注重开发彼此的优势，推动越南乃至东盟与印度的合作关系日益向前发展。” 按计划，研讨会于9月30日落下帷幕。（完）
-----------------
