http://zh.vietnamplus.vn/加强越老两国外交部的女外交官合作关系/42864.vnp
-----------------
加强越老两国外交部的女外交官合作关系
-----------------
阮月娥女士（左）与娜丽女士。（图片来源：越通社） 应越南政府副总理兼外交部长夫人、越南妇女联合会中央执行委员会委员、河内市东盟妇女小组名誉主席阮月娥的邀请，由老挝政府副总理兼外交部长通伦夫人、老挝外交部妇女协会名誉主席娜丽率领老挝外交部女外交官代表团从2015年9月23日至29日对越南进行访问。 座谈会全景。（图片来源：越通社） 访越期间，老挝外交部女外交官代表团在河内同越南外交部各厅（局）的女领导举行座谈，同河内市东盟妇女小组举行见面会。娜丽女士强调，老挝党、国家和人民一向重视越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系。她同时对越南多年来的快速增长和所取的经济社会发展成就给予高度评价。 此外，两国政府副总理兼外长夫人主持召开题为“越老妇女培育两国特殊关系”的座谈会。越南政府副总理兼外长夫人阮月娥女士强调了娜丽女士一行此访的重要性，旨在展开越老女外交官年度交流框架内的内容。两国政府副总理夫人一致强调，该活动对落实两国外交部所达成的协议与共识，培育两国在新发展阶段和东盟共同体即将建成背景下的传统友谊和特殊团结等方面具有重要意义。 各位代表合影留念。（图片来源：越通社） 双方一致认为，两国女外交官应提升合作效益，在2016年——东盟共同体建成第一年及老挝担任东盟轮值主席国之年保持密切配合与合作。此外，双方一致同意继续加强和举办更多两国外交部女外交官间的年度交流活动等。 访越期间，老挝外交部女外交官代表团分别与胡志明市和坚江省富国岛县各有关机构领导举行会晤。 据悉，越老女外交官交流框架在越南政府副总理兼外交部长夫人阮月娥于2015年6月访老之际建立的。老挝是越南建立女外交官合作关系的首个东盟成员国。（完）
-----------------
