http://zh.vietnamplus.vn/第二届柬老越国防与安全委员会会议在老挝举行/42861.vnp
-----------------
第二届柬老越国防与安全委员会会议在老挝举行
-----------------
越南国会国防与安全委员会主任阮金科 （图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，9月28日，题为“强化相关委员会的议会监督责任与作用支持柬老越（CLV）三角发展区发展”的第二届柬老越三国国会国防与安全委员会会议在老挝占巴塞省召开。越南国会国防与安全委员会主任阮金科中将率团参加会议。 会上，与会代表听取了有关三角开发区安全情况的报告，并达成多项共识。包括，同意支持各国国会代表加强相关领域经验分享与信息互换；促进合作，通过外交渠道解决边界地区安全治安有关问题，维护三国之间的团结友谊，相互尊重各自国家独立主权，提升人民生活质量；一致同意加强合作，落实好有关国防安全、治安秩序等方面工作的监督检查工作，支持各自国家勘界立碑工作，推动实施三国已达成的协议与共识；在符合各自国家法律法规和三国已经达成的共识的基础上支持勘界立碑方面的信息宣传工作；支持有关职能机构合作打击边境犯罪，包括恐怖主义、毒品、贩卖人口、走私、非法出入境等犯罪；确保边境地区安全治安秩序，确保边民合法出行；增进口岸监测工作中的经验交流和信息交换，旨在促进三国之间的贸易往来，为改善民众生活条件作出贡献。 与会代表还一致同意支持和推动落实于2014年11月在万象举行的第八届柬老越峰会所发表的《联合声明》，对第三届柬老越国防安全委员会将于2016年在越南举行达成共识。 会议结束前，三国代表共同签署了《谅解备忘录》。（完）
-----------------
