http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创访问美国联合通讯社/42857.vnp
-----------------
国家主席张晋创访问美国联合通讯社
-----------------
越南国家主席张晋创在联合国发展峰会上发表讲话（图片来源：越通社） 应美国联合通讯社(AP)社长加里•普鲁伊特的邀请，9月28日，越南国家主席张晋创已走访设在纽约的美国联合通讯社。 美联社社长加里•普鲁伊特（Gary Pruitt）已介绍美联合150年运营的历史。目前，美联社是世界的一流通讯社之一，报道全球各重大事件。 张晋创主席高度评价美联社所开展具有客观性和专业性的传媒活动，特别是关于越南的信息，为促进越南和美国人民的互相了解，让国际社会更加了解越南做出贡献。 值此之际，张晋创主席已接受美联社副社长约翰·丹尼斯祖斯基（John Daniszewski）提出关于越南外交政策和经济社会情况以及对国际和地区情况的评价等提问。 另一方面，同一天，越南政府副总理兼外交部长范平明已会见常设仲裁法院秘书长雨果·汉斯（Hugo Hans Siblesz）。 会见时，范平明副总理希望常设仲裁法院帮助越南培训与提高法律干部队伍的能力，服务于国家的融入进程。 雨果·汉斯秘书长强调，常设仲裁法院愿意为越南提高法律干部和专家的能力提供援助。 此外，双方一致认为《东道国协议》和越南与常设仲裁法院于2014年6月23日签署的合作协议将成为促进双方务实合作的法律基础。（完）
-----------------
