http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席在东京举行的第32届亚洲海员高峰会议/42850.vnp
-----------------
越南代表出席在东京举行的第32届亚洲海员高峰会议
-----------------
越南航海总公司工会会长黎潘玲（左三）和与会代表合影留念（图片来源：劳动报门户网站） 第32届亚洲海员高峰会议和第24届亚洲挪威海员委员会会议最近在日本东京举行，亚洲地区12个国家、挪威和欧洲一些国家海员工会的17个工会负责人参加。越南航海总公司工会会长黎潘玲率团出席会议。 黎潘玲会长表示，第32届亚洲海员高峰会议主要围绕开启海事事故与海员遗弃事件紧急沟通渠道与支持系统等问题。目的是在亚太地区乃至全球航海运输形势错综复杂的背景下可更好地保护船员的权益，协助船员放心出海。 值此之际，越南航海总公司工会分别同日本、韩国、新加坡、俄罗斯等工会代表举行双边会晤，就合作派遣越南船员在这些国家船舶上工作进行磋商。 黎潘玲会长表示，从挪威所介绍关于船队运作模式、其对海员的政策等来看，越南应进一步推进融入国际社会进程，使其与发达国家接轨。这也是近年来我们同全日本海员工会和国内船东配合，提升船员业务和外语水平，满足船东越来越高的要求。截止目前，经过培训的船员已达近两千人。他们有足够业务能力在外国船舶工作。（完）
-----------------
