http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见法国总统弗朗索瓦奥朗德/42849.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德
-----------------
越南国家主席张晋创主席（左）与法国总统弗朗索瓦·奥朗德。（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，出席联合国发展峰会期间，9月28日，越南国家主席张晋创会见了法国总统弗朗索瓦·奥朗德（Francois Hollande）。 会见时，张晋创主席强调，越南非常重视推动越南与法国——欧洲地区和世界上的首要伙伴之一的合作关系。两位领导对越法两国自从2013年建立战略伙伴关系以来所取得的积极进展表示满意，一致同意增进各级代表团互访，进一步加强两国关于战略、国防安全、经济的合作对话机制。 张晋创主席与奥朗德总统同意把经济合作视为越法关系中的主要支柱。两国应继续鼓励双方企业进一步加强基础设施建设、交通运输、地铁、航空航运、能源、农业、食品加工、环保、智慧城市发展等法国具有优势而越南有需求的领域的合作。 张晋创主席建议，作为在欧盟扮演重要角色的法国继续支持发展越南与欧盟之间的关系，具体是早日签署和批准越南—欧盟自贸协定，承认越南市场经济地位；同时建议法国尽快促进批准越南与欧盟所签署的《全面合作伙伴框架协定》（PCA）。 张晋创主席与奥朗德总统一致同意加快越南—法国—非洲三边合作项目实施力度。两位领导同意加强在各场多边论坛上的配合与支持，继续在联合国维和行动、有关水资源和气候变化方面密切配合。 张晋创主席感谢法方支持越南参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国，建议法国支持越南竞选2015-2019年任期联合国教科文组织执行委员会委员及2016-2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员。 至于双方共同关心的地区问题上，张晋创主席对法国对亚太地区的和平、安全问题持积极立场以及支持越南与东盟在东海问题上的立场表示欢迎。张晋创主席建议，法国继续发出其重要声明，为维护东海和平、稳定，确保航行航空自由，以及在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，采取和平措施解决争端等方面做出贡献。 张晋创主席强调，越南将为法国与东盟加强合作关系搭建桥梁。奥朗德总统希望越南将派团赴法出席将于12月初召开的第二十一届联合国气候变化大会（COP21）。张晋创主席表示，越南将派团出席该大会，并为大会的成功做出积极贡献。（完）
-----------------
