http://zh.vietnamplus.vn/越南驻古巴大使张晋创主席访问古巴有助于巩固两国传统友谊/42846.vnp
-----------------
越南驻古巴大使：张晋创主席访问古巴有助于巩固两国传统友谊
-----------------
越南驻古巴大使杨明（图片来源：越通社） 应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗邀请，越南国家主席张晋创从9月28至30日对古巴进行正式访问。值此之际，9月28日，越南驻古巴特命全权大使杨明就两国特殊关系和张晋创主席此次访问的意义接受越通社记者的专访。 谈到越古两国特殊关系发展历程，杨明大使表示，越古两国的共同目标是走上社会主义道路，因此，1959年古巴革命成功后，两国于1960年12月2日正式建立外交关系。截至目前，两国合作关系不断得以巩固与发展。 杨明大使表示，在越南抗美救国战争时期，古巴人民一直向越南人民给予帮助与支持。1973年，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗已对越南进行访问，并成为世界上越过17纬度线走访南方战场和战士们的首位及唯一元首。支持越南人民抵抗美国侵略者及声援越南运动纷纷在古巴举行。当时，菲德尔·卡斯特罗领袖曾说“为越南，古巴愿献出自己的鲜血”。杨明大使重申，越南人民将刻骨铭记古巴人民向越南人民所给予的深厚感情。 杨明大使表示，越古两国在促进双边合作关系这一方面的潜力巨大。他强调，世界上，像越南和古巴类似的革新模式正处于探索和建设阶段。因此，两国应分享关于社会主义模式理论和经验。 杨明大使强调了越南当前的经济潜力。越南在促进农业发展领域拥有许多优势，尤其是水稻和咖啡树种植、水产品养殖等。另一方面，越南在电信、电子及信息等领域经验丰富。反而，古巴在教育培训、医疗卫生、生物技术、旅游等领域具有许多优势。因此，两国可在自己拥有潜力和优势的领域相互交换经验，从而进一步促进双边经贸合作关系。 杨明大使表示，张晋创主席此次访问的主要目的是促进两国特殊合作关系，再次重申越南人民对古巴人民正义斗争、古巴建国卫国等事业的支持,进一步推动两国政治合作关系，为促进两国经贸合作关系创造便利条件。 杨明大使表示相信，张晋创主席此次访问将圆满成功，进一步夯实越古特殊传统友好关系的基础。（完）
-----------------
