http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲反腐败工作取得了实质性进展/42847.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲:反腐败工作取得了实质性进展
-----------------
越共中央总书记阮富仲在会上发表讲话（图片来源：越通社） 9月28日在河内，越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主席阮富仲主持召开越共中央反腐败指导委员会（简称：指导委员会）第8次会议。 越共中央反腐败指导委员会的报告指出，受到党和国家领导人的密切关注，反腐败工作在多个领域上得到积极展开；各职能机构在反腐败斗争中的检查、监督继续保持紧密协调与配合，并取得了一定成果。 此外，反腐败体制机制进一步得到改进和完善，有助于提高腐败资产追回的有效性，提升干部队伍质量和国家管理能力，有效遏制消极腐败现象的发生。 与此同时，各项反腐败措施得到积极展开，包括确保各组织、机构、单位活动公开化透明化；推进行政体制改革和创新管理模式；公开个人财产与收入信息等。2015年，涉嫌腐败受纪律处分366人，监察机构共展开2842次行政检查和116334次专项检查，发现违法资产11.298万亿越盾（约合538亿美元）和涉及土地面积589公顷等。 会上，与会代表就2015年第四季度核心任务深入展开讨论。据此，指导委员会2015年第四季度工作的目标与任务将是继续加大反腐败宣传力度， 继续完善有关反腐败的经济社会管理体制，有关反贪反腐的法律规定，继续推进反腐败斗争；凝心聚力完成相关计划和提案等。 阮富仲总书记在会上作了总结性发言，高度评价有关部委行业在反腐败工作中所作出的努力，并强调，反腐败工作已经取得实质性进展。 之所以取得上述成果，是因为中央反腐败指导委员会已积极展开行政改革,加强管理模式创新,确保公开透明，认真克服不足，吸取经验。 阮富仲总书记建议有关职机构加强协调配合，推进法律、政策宣传工作，且强调了执法环节的重要性。（完）
-----------------
