http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福努力克服越南经济面临的压力/63668.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福：努力克服越南经济面临的压力
-----------------
政府总理阮春福在政府3月份例行会议上作出指示（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福4月3日下午在政府3月份例行会议上明确指出了越南需要克服的两大压力，即经济增长压力和汇率利率压力。 越南政府总理阮春福在会议上明确指出了2017年第一季度越南经济社会的亮点和不足之处。2017年一季度越南全社会固定资产投资总额保持同比增长态势， 其中私营经济成为经济发展的亮点。 外商投资企业投资经营情况良好， 出口保持同比增长态势，旅游业迅速发展。 65%民营企业盈利，创近5年来新高；45%企业扩大经营规模等，体现企业对经济发展前景充满信心。 全国51个省市管理水平良好，多个领域尤其是服务群众、服务企业和改善营商环境等领域发生了显著的改变，通胀得到有效抑制。阮春福总理表示， 越南营商环境和投资环境成为推动企业发展的引擎。 阮春福总理深入分析世界形势复杂多变的背景下越南经济所需面临的两大压力，即经济增长压力和汇率利率压力。 阮春福总理表示， 一季度GDP增长率尤其是经济增长的动力——工业增长率较低。他要求各个产业尤其是矿业、建设行业、制造业等支柱产业要制定本产业的经济增长情景，与此同时，需要推动农业、旅游业等领域的增长，力求实现既定目标。 在谈到汇率利率压力时， 政府总理阮春福指出，通货膨胀、利率与汇率 三者之间有着相互作用的关系，因此，需要采取强有力的调控政策。阮春福要求继续大力推进行政审批制度改革，避免让行政审批制度成为阻碍经济增长的“绊脚石”。  政府总理阮春福决定召开第二次企业会议，倾听企业意见并为其化解障碍。阮春福指出，应继续推进股份制改革；协助企业解决融资问题；大力推进信贷结构调整，促进不良贷款处理，推动信贷增长,减少利率以励企业加大投资生产；扩大内需；在符合国际法的基础上建立相关技术壁垒,以保护国内产业.。 阮春福强调，各部长、人民委员会主席要办实事，协助企业化解经营生产过程中遇到的困难，为企业的发展创造最为便利的条件。(越通社——VNA)
-----------------
