http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越美关系政策对话/42842.vnp
-----------------
张晋创主席出席越美关系政策对话
-----------------
越南国家主席张晋创在越美关系政策对话上发表讲话（图片来源：越通社） 9月28日，越南国家主席张晋创一行已出席由亚洲协会与越南常驻联合国代表团联合举行的越美关系政策对话。 亚洲协会会长施静书（Josette Sheeran）女士、副会长常务副会长纳戈尔斯基(Tom Nagorski)、澳大利亚前总理陆克文(Kevin Rudd)和美国100名官员、学者和企业代表参加。 代表亚洲协会，澳大利亚前总理陆克文表示，亚洲协会是美国一流教育研究组织，协会一直注重通过各项艺术交流、经营、教育和政策对话等活动来促进包括越南和美国在内的亚洲各国领导人、组织和人民的互相了解和关系。他对越南30年革新以来在经济社会方面取得的成就，尤其是扶贫减困和实现千年发展目标给予高度评价。 在对话会上，张晋创主席认为亚太地区继续是发展活跃的地区，互联互通仍是主流，然而一些地区的紧张局势、极端恐怖主义、网络安全、航空和航行安全、气候变化、疫病、自然灾害、移民浪潮、领土争端等问题正对地区和平、安全和稳定和全球伙伴关系可持续发展构成威胁。 张晋创主席已回顾越美双边关系20年正常化以来所取得的进展，并强调，越美关系已成为国际社会在维护地区和平、安全与发展过程中不可缺少的因素。 为了把握好各合作机遇，深化两国全面伙伴关系和务实合作，张晋创主席已提出一些大方向如： 一、双方有效落实《越美关系愿景联合声明》和《越美全面伙伴关系联合声明》，其中最重要的是树立互信，尤其是政治互信。 二、通过包括东盟地区论坛、东亚峰会、东盟防长扩大会议等地区论坛加强合作关系，2017年在越南联合成功地举行亚太经合组织领导人非正式会议，提高东盟的核心作用，结束《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)的谈判并展开该协议，促进在解决海上争端中尊重国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，促进美国的《湄公河下游倡议》。 三、在各多边论坛上合作与配合，尤其是合作发展、维护和平与安全、防止武器扩散和军控、反恐、核安全、水源安全、应对气候变化和海平面上升。 在对话上，张主席还解答美国官员、学者和企业代表关于越南发展展望，越南参加TPP的潜力和机遇，越南与美国、日本、印度和中国的关系，和平解决海上争端，应对气候变化，海平面上升，民主和人权等的问题。（完）
-----------------
