http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席联合国维和峰会/42837.vnp
-----------------
张晋创主席出席联合国维和峰会
-----------------
张晋创主席出席联合国维和峰会(图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创9月28日在美国纽约联合国总部出席了联合国维和峰会并发表讲话。联合国秘书长潘基文和美国总统奥巴马共同主持峰会。 近50各国家的总统和总理出席联合国维和峰会并发表讲话。各国元首在其发表讲话中均突出了联合国维和行动在阻止战争、援助寻找政治措施来解决各冲突等的重要作用。多个国家还承诺为联合国维和行动做出具体的贡献。峰会还通过了联合声明。 越南国家主席张晋创在峰会上发表讲话时表示，越南2014年开始派遣人员参加联合国维和行动，同时通知越南将尽早派遣二级野战医院、工兵和军官参加联合国维和行动。 张晋创主席强调，在21世纪里，联合国维和行动的任务日益繁多，同时提出建议为了完成各任务，联合国应维护好尊重各国独立、主权、领土完整、中立不倚、不干涉各国内部事务并获得有关各方认可等的原则；继续改进各规程，进一步提高展开和随时应对能力；采取有力措施，最大限度确保维和力量的安全；在为联合国维和行动提供充足人力和财力做出强有力政治承诺。 值此之际，张晋创主席对联合国已帮助越南为参加联合国维和行动做出充分准备表示感谢，希望今后继续加强与联合国的合作并受到联合国的支持。（完）
-----------------
