http://zh.vietnamplus.vn/越俄举行第八次年度战略对话会/42836.vnp
-----------------
越俄举行第八次年度战略对话会
-----------------
对话会场景（图片来源：Vietnam+） 越南与俄罗斯官员9月28日在俄罗斯圣彼得堡市进行第八次越俄年度战略对话会。越南外交部副部长胡春山和俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫率团出席。 胡春山副部长在开幕式上致词时表示，本次年度战略对话会巧逢两国建交65周年。他强调，越俄两国关系正处在良好的发展时期。双方承诺努力加强各个领域，尤其是经贸领域以及双方共同拥有利益其他领域的合作。胡春山副部长表示，俄罗斯已提出实现亚欧经济联盟同越南、东盟其他成员国以及亚洲各国经济互联互通的倡议。 本次对话会在友好、真诚及坦率的氛围中进行。双方就包括国际和地区问题以及双边关系问题在内等双方共同关心的问题深入交换了看法。 在谈到世界形势时，两国在许多问题上持相同的态度。双方认为，各国，尤其是大国的合作在解决各方具有共同利益的反恐、应对气候变化、地区问题等国际事务中扮演重要角色。 双方同意在国际论坛尤其是亚太地区论坛上加强双边合作。双方同意配合好，为2016年在俄罗斯举行的第3次东盟-俄罗斯峰会做好准备。（完）
-----------------
