http://zh.vietnamplus.vn/老挝驻越南大使荣获胡志明市纪念章/42835.vnp
-----------------
老挝驻越南大使荣获胡志明市纪念章
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军向老挝驻越南大使颂枫·细查勒授予胡志明市纪念章（图片来源：越通社） 越南胡志明市人民委员会主席黎黄军9月28日会见了老挝驻越南大使颂枫·细查勒并向他授予胡志明市纪念章，对他为推动胡志明市和老挝合作所作出的贡献表示肯定。 会见中，颂枫·细查勒大使重申，多年来，越老关系不断得以培育，两国情谊是非常特殊的。因此，双方应维护这一美好关系并将之发扬光大。老挝党、国家及人民永远铭记兄弟般的越南人民所给予的帮助。双方将继续就两国关系为年青一代提供教育。进而，推进胡志明市同老挝的万象、占巴塞等各地乃至两国合作关系不断向前迈进。 胡志明市人民委员会主席黎黄军高度评价颂枫·细查勒大使为加强越老特殊友好关系所作出的贡献，有利于加深越老紧密关系。 黎黄军主席表示，胡志明市同老挝许多地方有着紧密关系。胡志明市和老挝历代领导和老挝人民将增强合作和互相协助，推动两国和两国各地发展，共同维护兄弟般的越老关系。 此前，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海也会见了即将离任前来辞行拜会的老挝驻越南大使颂枫·细查勒。（完）
-----------------
