http://zh.vietnamplus.vn/越古关系国与国关系的典范/42834.vnp
-----------------
越古关系——国与国关系的典范
-----------------
应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗邀请，越南国家主席张晋创9月28至30日对古巴进行正式访问，旨在继续深化两党、两国和两国人民特殊团结、全面合作和完全互信关系。 55年前，古巴成为西半球首个正式与越南建立外交关系的国家。一直以来，越古关系得到了维护与发展。 特殊关系 在当代世界史上，越古两党、两国和两国人民的特殊关系实属罕见。两国领导人和人民始终认识到两国关系的重要性，并把其视为两个民族的无价财富。在胡志明主席和菲德尔•卡斯特罗主席的培育下，两国关系不断发展，成为纯洁、始终如一的关系，是两个拥有共同革命理想的民族关系的典范。 遥远的地理距离无法阻挡两国密切、始终如一关系的形成与发展。半个多世纪来，两国在民族解放斗争中一向并肩前进。在越南民族解放斗争最困难的时期，古巴党、国家和人民与越南并肩同行，并给予了有效而宝贵的精神和物质帮助。 古巴是国际社会中支持越南争取和捍卫独立、自由与建设国家事业的先锋，并关注推动与越南在交通、建设、教育等优势领域的关系。 菲德尔•卡斯特罗曾说过：“越古关系是特殊关系，史无前例，是国与国关系的典范”。越南人民永远铭记古巴人民在战争时期及和平建设国家时期给予的深厚感情。 在古巴被美国封锁、禁运，连续遭受自然灾害，并面临重重困难的时候，越南党、国家和人民尽已所能，向兄弟般的古巴给予了支持。越南一向关注、跟进并高兴地看到古巴在实施古共六大通过的经济模式更新路线中取得的成就，同时相信，在古巴共产党、菲德尔•卡斯特罗领袖和劳尔•卡斯特罗主席的英明领导下，古巴人民将越过所有困难，继续发展国家。 为双边经济合作提供助推力 越古良好、特殊、高度信赖的政治关系为两国经贸合作发展提供了助力。2012年，两国贸易额为1.75亿美元，2014年升至2亿美元。越南出口古巴的产品主要是大米、消费品，并从古巴进口生物制品、药品。 双方共同关注开展在古巴的石油勘探开采合作；促进越南军队电子电信公司与古巴电信公司的合作。 不少合作文件和协议得到签署，为两国企业合作奠定了深广的基础并提供了法理依据。两国一方面继续主动推进经贸关系，一方面基于符合两国经济改革事业的新内容、新机制和新形式互补发展双边经济关系，一方面深化团结情谊和传统友谊，一方面提高合作计划的实施效果。 两国合作潜力和优势还很大，尤其是在古巴正加快改革，更新发展模式，几十年来的封锁获得解除的背景下。因此，加强高层接触和互访在当前阶段是极为必要的。 在这一背景下，越南国家主席张晋创正式访问古巴不仅将密切双边特殊关系，还开启两国经济合作的新阶段。 目前，越南正为越共十二大作准备，古巴正大力进行改革。张晋创此访为双方讨论深化经贸合作的措施，旨在提高效果和加强可持续性，以符合各自国家的新条件和利益提供了机会。此次访问也是双方就各自国家的发展道路交换看法，以利成功推进两国革命事业的机会。（完）（来源：越南之声广播电台）
-----------------
