http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015928/42830.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.28
-----------------
•9月28日在河内，越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主席阮富仲主持了越共中央反腐败指导委员会第8次会议。 •题为“加大柬老越发展三角区各议院与相关委员会之间的监督力度”的柬老越国防安全委员会第二次会议在老挝占巴塞省举行。越南国会国防安全委员会主任阮金叉中将率团出席。 •9月28日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄俊向老挝人民民主共和国驻越大使桑姆丰（Somphone Sichaleune）授予胡志明市荣誉徽章，对他为促进胡志明市与老挝之间合作所作出的积极贡献给予认可。 •9月28日，（平福省）越南-老挝友好协会举行2015-2020年任期第一届代表大会。 •题为“美国与岘港市贸易投资合作展望”研讨会9月28日在岘港市举行，目的是推动双方经贸合作关系发展。 •为期两天的第三次越南与日本大学校长会议9月28日在岘港市拉开序幕。 •北江省代表刚公布，截至目前共有近400家国内外企业申请参加2015年东北地区—北江工商展销会。 •参加澳大利亚西澳大利亚州珀斯皇家农业博览会的越南展区近日刚开展，吸引了众多国际朋友的关注。 •截至9月20日，全国新批投资项目1432个，投资资金110.3亿美元，同比增长44.5%；增资项目461个，增资资金61.1亿美元，同比增长72.6%。 •今年9月份，越南同奈省工业生产指数环比增长1.97%和同比增长8.11%。2015年前9个月，同奈省工业生产指数同比增长约8.39%。 •今年前9个月，越南实现贸易逆差39亿美元，相当于出口额的3.2%。 •越南中央银行从９月２8日将公司和企业法人(外资银行分行和金融机构除外）一年期美元存款利率上限从此前的0.25%下调为0，个人一年期美元存款利率上限从此前的0.75%下调至0.25%，目的是防止美元囤积现象。 •胡志明市人民委员会公布的数据显示，该市贫困人口由1992年的17%降至2015年5月底的0.99%，相对贫困户为5.1万个，占据市民总数的2.63%。 •越南承天顺化省出资逾80亿越盾兴建真云港三号码头。真云港三号码头占地面积13公顷，全长270米，投资总额8.46亿美元，预计将于2018年竣工。 •越南捷星太平洋航空公司刚公布，将从9月28日开始销售胡志明市—波来古市、周莱—邦美蜀和顺化—大叻等三条新航线的机票。 •今年9月，赴越旅游的国际游客量达62.63万人，同比增长8.3%，把今年前九个月越南接待国际游客人数提升至568.9万多人。 •9月28日在越南海阳省昆山—劫泊遗迹区，2015年昆山—劫泊秋季文化节组委会举行世界文化名人、越南民族英雄阮斋忌日573周年追思会，吸引全国四面八方游客和僧尼佛子前来参加。（越通社—VNA）
-----------------
