http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理兼外长分别会见保加利亚和丹麦外长/42826.vnp
-----------------
范平明副总理兼外长分别会见保加利亚和丹麦外长
-----------------
在陪同张晋创主席出席在美国纽约举行的联合国系列峰会期间，越南政府副总理兼外长范平明分别同保加利亚和丹麦两国外长举行会晤。 范平明副总理与保加利亚外长丹尼尔·米托夫。（图片来源：越通社） 在会见保加利亚外长丹尼尔·米托夫(Daniel Mitov)时，范平明副总理强调，越南政府总理阮晋勇今年6月访保之旅具有里程碑意义，有助于推动两国传统友好关系及多方面合作关系迈上新台阶。两国外交部和各有关部门继续密切配合，有效展开两国高层领导所达成的共识。 丹尼尔外长强调，双方应为将于11月召开的双方混合委员会会议做好准备。与此同时，两国外交部要为今年保加利亚副总统访问越南及越保外交部政治磋商做好充分准备。 两位外长一致认为，要进一步加强各跨境大河流水资源可持续利用与管理，气候变化应对及生态环境保护方面的国际合作。范平明副总理建议保方考虑向越南有关环境、医疗卫生的项目，尤其是多瑙河—大湄公河次区域合作项目提供官方开发援助或优惠贷款。 越南政府副总理兼外长范平明与丹麦外交部长克里斯蒂安·詹森。（图片来源：越通社） 在与丹麦外交部长克里斯蒂安·詹森(Kristian Jensen)的会晤上，范平明副总理对丹麦政府多年来向越提供巨额官方援助资金表示感谢；希望进一步加强贸易投资、科学技术、绿色增长、气候变化应对、教育培训等方面的合作。 丹麦外长克里斯蒂安强调，丹麦重视发展与越南的全面伙伴关系。双方对双向贸易金额近期呈现积极增长之势表示满意；强调要通过展开贸易投资促进活动保持两国关系良好发展势头。克里斯蒂安强调，丹麦继续向越南教育、绿色可持续发展等方面提供援助。两位部长一致同意考虑签署教育合作协议，同时继续促进两国外交部展开2014-2015年阶段越丹行动计划，以及制定2016-2017年阶段新行动计划等。（完）
-----------------
