http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见奥地利和智利两国总统/42823.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见奥地利和智利两国总统
-----------------
越南国家主席张晋创（右）与奥地利总统海因茨·菲舍尔（左）（图片来源：越通社） 在美国纽约出席联合国系列峰会期间，越南国家主席张晋创已会见了奥地利和智利两国总统。 会见奥地利总统海因茨·菲舍尔时，两位领导对近段时间，尤其是海因茨·菲舍尔总统于2012年对越南进行访问以来，两国多方面友好合作关系在多领域日益务实发展表示满意。两位领导一致同意增强各级代表团互访，尤其是高层代表团和企业代表团互访。此外，双方将加快越奥持外交护照互免签证协议谈判进程。 张晋创主席希望两国政府将协助两国企业促进贸易合作，尤其是电话、电子零件、鞋类、木材和木制品、纺织品服装、机械设备、药品等双方拥有需求的领域。他同时希望奥地利政府鼓励并支持该国企业加大对越南投资力度，尤其是在基础设施、工业、能源、医疗卫生等奥地利具有优势的领域，同时希望奥地利政府继续向越南提供官方发展援助，协助越南展开联合国2015年后发展目标。 海因茨·菲舍尔总统高度评价越南在展开落实千年发展目标进程中所取得的成就。他重申，奥地利一向支持越南加强与欧盟前面合作关系。两位领导一致同意继续在国际组织、多边论坛上保持紧密配合及相互支持等。 在东海问题上，澳大利亚总统对东盟和越南有关东海的政策主张表示支持，希望在维护东海和平、安全和航行与飞越自由做出贡献。 *在会见智利总统米歇尔·巴切莱特（MichelleBachelet）时，张晋创主席强调，越南一直重视发展同智利传统友好关系，对米歇尔·巴切莱特总统在促进越智关系发展做出的贡献予以高度评价。 两位领导对近段时间，尤其是自2014年越智自由贸易协定生效以来，两国关系保持良好发展势头表示满意。2014年，两国双边贸易额同比增长65%。双方一致同意加强沟通与配合，推动两国务实合作，为明年举行的庆祝两国建交45周年各项纪念活动成功举办做好准备。 张晋创主席认为，越智应充分发挥现有合作机制作用，尤其是两国政府自由贸易理事会的作用，为两国企业在纺织服装、水产加工、农林产品等双方拥有优势领域扩大生产经营活动创造便利条件。双方一致同意继续加强多边组织、多边论坛上的协调和配合。 张晋创主席感谢智利支持越南参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国和2016-2018年任期联合国经济及社会理事会理事国表示感谢；同时建议智利支持越南参加竞选2015-2019年任期联合国教科文组织执行委员会委员。 智利总统米歇尔·巴切莱特强调将在多边论坛上支持越南，同时表示希望越南支持智利发展同东盟的关系。 *值此之际，张晋创主席向越南驻联合国常驻代表团授予二级劳动勋章。授勋仪式上，张晋创主席表示，多边外交已经和正在扮演着越来越重要的角色。40年来，越南驻联合国常务代表团不断成长长大，成为越南多边外交的主要力量之一，为提升国家的国际地位作出重要贡献。（完）
-----------------
