http://zh.vietnamplus.vn/喀麦隆对外关系部长喀麦隆将为越南投资商创造便利条件/42822.vnp
-----------------
喀麦隆对外关系部长：喀麦隆将为越南投资商创造便利条件
-----------------
越南政府副总理、外交部长范平明（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在美国纽约举行的第70届联合国大会期间，9月27日，越南政府副总理、外交部长范平明会见了喀麦隆对外关系部长皮埃尔·穆科科·姆邦乔。 范平明副总理强调，越南希望同喀麦隆加强合作，促进互利共赢。今后，双方应充分挖掘两国合作潜力与优势。目前，双方已对加强各级代表团互访，增进企业界交流与合作等达成一致。 范平明副总理建议双方尽早协商签署《关于鼓励促进与保护投资的协定》和《避免双重税收协定》；尽快制定和签署《外交或公务护照持有者免签证协定》，为双方的合作奠定法律基础。 范平明副总理建议喀麦隆采取强有力的措施，维护在喀麦隆越南企业的正当权益，包括为越南军队电信集团（Viettel）在喀麦隆展开的3G联营项目化解困难。 喀麦隆对外关系部长皮埃尔·穆科科·姆邦乔强调，喀麦隆希望同越南发展各领域合作关系，为包括越南投资商在内的外国投资商创造便利条件。他表示，目前，喀麦隆政府十分关注越南军队电信集团在该国开展的投资项目，且密切跟踪项目进展情况。（完）
-----------------
