http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南一直把促进性别平等及妇女进步工作放在首位/42816.vnp
-----------------
张晋创主席：越南一直把促进性别平等及妇女进步工作放在首位
-----------------
张晋创主席在全球妇女峰会发表讲话（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月27日，越南国家主席张晋创出席了由联合国秘书长潘基文和中国国家主席习近平共同主持召开的全球妇女峰会。峰会吸引了世界70名元首及总理参加。 张晋创主席在峰会上发表讲话时凸显了越南妇女在捍卫国家、建国卫国事业，尤其是在当前建国和卫国事业中所扮演的角色和所作出的贡献。他强调，目前，越南女性劳动力、国会女性代表、企业女性领导者比例分别为48.4%、24%和25%，越南性别平等指数排名较高。他表示，越南一直把促进性别平等及妇女进步工作放在首位。 张晋创主席特别强调了越南在制定关于性别平等的国家战略、体制、法律框架和把性别平等列入国家各发展战略和计划等方面所取得的成就。 张晋创主席认为，性别平等不仅是一个目标，而还贯穿了联合国17个可持续发展目标的内容。他强调，越南承诺将优先投入实施到2030年在各个领域缩小性别差距的目标，确保妇女和女儿童能享受医疗卫生各服务、教育及就业等的权利,努力消除对妇女和女儿童的暴力行为。 最后，张主席强调，越南将同联合国和国际社会一道努力确保性别平等及促进世界各国妇女在政治、经济、社会等领域的进步。 *同一天，张晋创主席出席美国前总统克林顿主办的克林顿全球倡议年会。该会已吸引了100位总统、总理与会。此外，14名诺贝尔奖获奖者、世界大集团、慈善组织、非政府组织等代表与会。 “克林顿全球倡议”由比尔·克林顿于2005年创立，是独立于克林顿基金会的非政府组织，旨在聚集全球各界领军人物的智慧和资源，致力于推动人们探讨世界性问题，应对一系列全球化挑战，解决全球性的问题。 值此之际，张晋创主席会见美国前总统克林顿。会见时，张晋创主席高度评价克林顿基金会已在越南城中展开多项活动，尤其是艾滋病、疟疾和其他传染疾病防治工作。张晋创主席希望克林顿前总统和克林顿基金会加强对人道主义活动提供支持，有助于推动越南经济社会发展。（完）
-----------------
