http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明同蒙古外长蒙赫奥尔吉勒举行会谈/63667.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明同蒙古外长蒙赫奥尔吉勒举行会谈
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内—— ​越南政府副总理兼外交部长范平明4月3日同正在对越南进行正式访问的蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒举行会谈。   在友好气氛中， 双方就推动越蒙在多个领域的友好合作关系继续向前发展的措施以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 范平明强调， 越南重视巩固与发展越蒙传统友好合作关系；愿同蒙古一道努力增进政治互信、提升合作效益，在多边论坛上密切配合。 范平明高度评价蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒此次访越的意义；愿同蒙方一道配合，增进高层互访与接触， 把越南政府总理阮春福2016年7月访问蒙古期间两国高层领导所达成的共识和协议落到实处；加强双方在外交、防务、安全等领域的合作；扩大互利合作，推动两国经贸合作迈上新水平。 范平明希望双方采取措施，为两国产品的相互出口提供便利; 推动检验检疫认证认可；加强石油、制药等领域的投资合作；为双方增进交流创造便利条件；促进文化、教育、旅游、劳务等领域合作,研究开通包机航线。 在谈到国际和地区问题时， 双方一致同意继续加强在多边论坛，其中包括联合国、不结盟运动、亚欧合作论坛、东盟地区论坛以及共同关心的国际问题上的协调与沟通；对蒙古支持维护地区和世界和平、稳定与繁荣的立场给予高度评价。 蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒高度评价双方在近60年来所取得的成就，同时强调，蒙古外交部将继续同越方配合，推动两国高层领导所达成的公式落实到位，为扩大越蒙传统友好合作关系做出贡献。(越通社——VNA)  
-----------------
