http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席探访越南驻德国大使馆/42801.vnp
-----------------
越南国会副主席探访越南驻德国大使馆
-----------------
越南国会副主席丛氏放与越南驻德国大使管干部人员亲切交谈（图片来源：越通社） 在9月26日至27日两天，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的越南国会代表团已访问了越南驻柏林大使管，同大使管干部人员亲切交谈，与旅居德国越南人社群代表会面和出席在柏林举行的一些文化交流活动。 越南驻德国大使馆领导向丛氏放副主席一职汇报越南驻德大使馆关于越共中央政治局关于国外侨务工作的36号决议、第45号指示令、越南驻海外代表机构法、旅居德国越南人社群工作及公民保护等方面展开落实情况。 丛氏放副主席通知了对俄罗斯进行访问并出席第一届欧亚妇女论坛所取得的结果。出席会议期间，她已会见了俄罗斯国家杜马、俄罗斯联邦委员会高级领导，她表示，其有助于巩固越俄全面战略合作伙伴关系。 关于越南驻海外代表机构法展开落实情况，丛氏放副主席重申，这是越南国会和政府的正确政策，旨在提高越南驻海外代表机构活动效果。 她对越南驻德大使馆全体干部人员在领事工作、旅居德国越南人社群保护工作等方面所取得的良好成绩给予表彰；同时要求越南驻德大使馆继续做好各个方面的工作，为推动越德战略合作伙伴关系作出切实贡献。 会见旅居德国越南人社群时，丛氏放向他们概括通知越南2014年和2015年前6个月经济社会发展情况；越南党和国家独立、自主、多样化、多边化以及融入国际社会的外交政策以及越德双边合作关系的蓬勃发展等。 随后，丛氏放副主席出席由越南信息传媒部举办的“越南——2015年是世界之约”的图片展及电影周开幕式并剪彩。（完）
-----------------
