http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015927/42795.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.27
-----------------
•在联合国可持续发展峰会框架内，9月26日下午，联合国开发计划署、经济与合作发展组织同韩国联合举行的新农村发展和可持续发展社区模式会议。 •9月26日，张晋创主席在美国纽约分别会见土库曼斯坦总统、莫桑比克总统和瑞典首相等国家领导人。 •越南政府副总理兼外交部长范平明9月26日分别会见爱沙尼亚外交部长和罗马尼亚外交部长。 •长达52公里的河内至海防汽车高速公路兴安省路段昨日刚通车，把这条高速公路所通车的路段提升到75公里。 •第七届大湄公河次区域公共卫生大会从9月26日至27日在越南顺化市举行，吸引大湄公河次区域19个国家和美国、澳大利亚、荷兰、法国、日本、韩国等国家的30所大学院校和组织的400名代表参加。 •越南计划投资部的统计数据显示，2015年9月份，越南全国出口额约达142亿美元，环比下降1.9%；进口额约达143亿美元，环比增长1.2%。 •2015年前9个月，越南对美国的出口额增长19.6%，占全国出口总额的20.6%。 •截至今年9月，越南农林水产品出口总额约达216.5亿美元，同比下降5%。 •越南BKAV技术集团刚公布承办题为“越南，你好”的2015年全球网络安全竞技比赛。这是首次全球网络安全竞技比赛在越南举行。 •英国《金融时报》近日报道称，越南以经济平稳的较快增长成为新兴市场的少数亮点之一。 •今年前9个月，越南实现贸易逆差39亿美元，相当于出口额的3.2%。 •亚洲开发银行预测，2015年越南经济增长率将达6.5%及2016年该数字可达6.6%。 •主题为“感知俄罗斯”的俄罗斯文化节刚在越南首都越苏友谊文化宫举行，旨在向世界各地的人更多了解俄罗斯文化与艺术成就。 •第六届越南全国岱傣侬三族天曲和天琴艺术节将于2017年在越南北部河江省举行。 •旅居新加坡和马来西亚越侨同胞纷纷举行多项活动，庆祝中秋节。 •据统计，今年九月，赴越旅游的国际游客量达62.63万人，同比增长8.3%，把今年前九个月越南接待国际游客人数提升至568.9万多人。今年9月国内游客量达4880万人。（完）
-----------------
