http://zh.vietnamplus.vn/张晋主席密集会见出席联合国发展峰会的各国领导人/42782.vnp
-----------------
张晋主席密集会见出席联合国发展峰会的各国领导人
-----------------
越南国家主席张晋创会见土库曼斯坦总统古尔班古雷·别尔德穆哈梅多夫（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在联合国可持续发展峰会框架内，9月26日下午，联合国开发计划署、经济与合作发展组织（OECD）同韩国联合举行的新农村发展和可持续发展社区模式会议。 在会上发表讲话时，张主席认为，2030年可持续发展议程反映了建设一个无饥饿世界的愿望。张主席强调，因全球四分之三的饥饿人口生活在农村地区，大多数从事农业，越南大力支持2030年发展议程的“加强投入农村基础设施、农业研究与服务、促进科技、动植物基因银行发展，提高发展中国家农业生产能力”等的目标。 张主席呼吁各发展中国家应根据其实际情况来制定合适的农村发展战略，旨在促进可持续发展农业、缩短城乡的贫富差距。 张晋创主席在会上介绍越南新农村建设的经验，其有助于促进农村发展，改善农民生活条件，越南农村面貌已焕然一新，尤其是基础设施和农民的收入。 张主席重申，越南愿意同各国分享新农村建设的经验，共同实现农业和农村可持发展。张晋创主席的发言已受到会议的热烈欢迎。 值此之际，张晋创主席已分别会见土库曼斯坦总统古尔班古雷·别尔德穆哈梅多夫(Gurbanguly Berdimuhamedov)、莫桑比克总统菲利佩·哈辛托·纽西(Filipe Jacinto Nyusi)和瑞典首相斯蒂凡·洛夫文（Stefan Lofven）等国家领导人。 会见土库曼斯坦总统古尔班古雷·别尔德穆哈梅多夫时，张主席认为，两国的合作潜力巨大，因此，双方应加强各企业代表团的互访，促进在纺织品服装、鞋类、农业产品、水产、农作物种苗、畜牧、原棉生产、布料、油气、建材和建设等双方具有优势和潜力领域上促进贸易与投资活动，从而为其他领域的合作注入动力。 古尔班古雷·别尔德穆哈梅多夫总统强调，希望与越南促进多方面合作关系，并对张晋创主席所提出的建议表示赞同。两位领导一致同意继续有效配合，为保障世界和平与安全，在国际法的基础上和平解决各国争端和冲突作出贡献。 与莫桑比克总统菲利佩·纽西会面时，张主席强调，越南党和国家一直重视与莫桑比克解放阵线党（Frelimo）和莫桑比克国家的传统友谊。为了继续加深双边关系，并纪念两国建交40周年（1975~2015），张晋创主席建议两国继续增进各级代表团，尤其是各部门、地方及企业代表团的互访，从而进一步扩大合作关系。 张主席建议莫桑比克为两国企业联营项目在该国有效开展创造便利条件。 菲利佩·纽西总统高度评价越南在该国所开展的项目，并强调一直未越莫联营项目创造便利条件。 会见瑞典首相斯蒂凡·洛夫文时，张主席建议，为今后继续加强两国多方面合作关系，越南与瑞典应增进各级和高层代表团的互访。为促进越南与瑞典和欧盟的合作关系，张晋创主席建议瑞典早日签署与批准越南-欧盟自由贸易协定，希望瑞典早日承认并促进欧洲委员会承认越南市场经济地位。越南愿意作为欧盟和瑞典与东盟促进合作关系的桥梁。斯蒂凡·洛夫文首相表示，将促进越欧自由贸易协定尽早得到签署与批准。 关于共同关心的国际和地区问题，张主席希望瑞典支持东盟和越南在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平措施解决东海争端的立场。 同一天，张晋创主席一行亲切会面了旅美越侨和留学生、研究生，越南驻联合国代表团干部和美国友人。 *另一方面，在越南高级代表团访纽约期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见爱沙尼亚外交部长玛丽娜(Marina Kaljurand)女士和罗马尼亚外交部长奥雷斯库(Bogdan Lucian Aurescu)。 会见爱沙尼亚外交部长玛丽娜时，范平明副总理表示希望今后两国外交部将加强配合，在促进越南和爱沙尼亚传统友谊扮演协调作用。 值此之际，范平明副总理和玛丽娜外长代表两国政府签署了《避免双重征税和阻止个人所得税偷税漏税现象协定》。爱沙尼亚外交部长玛丽娜强调，爱沙尼亚支持越南落实2012年签署的《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》以及上个月已结束谈判的《越南-欧盟自由贸易协定》。她还对越南和东盟在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决东海争端，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日通过《东海行为准则》(COC)表示赞同。 会见罗马尼亚外交部长奥雷斯库时，范平明副总理希望今后双方继续增进各级代表团的互访，旨在加强互相了解和互相信任，为双边在各个领域的合作关系注入动力。两位部长一致同意于2016年举行越南罗马尼亚外交部混合委员会会议，旨在制定促进双边关系的具体措施。 奥雷斯库部长表示将竭尽全力让罗马尼亚市首个国家批准越南-欧盟自由贸易协定。双方还就共同关心的国际和地区问题交换看法，其中分享通过和平方式解决海上争端的经验，并强调在国际和多边论坛上紧密配合。（完）
-----------------
