http://zh.vietnamplus.vn/安哥拉总统希望同越南加强合作关系/42781.vnp
-----------------
安哥拉总统希望同越南加强合作关系
-----------------
越南驻安哥拉大使杜伯科近日已辞行拜会了安哥拉总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯。 安哥拉总统多斯桑托斯对越南在革新和建国卫国事业中所取得的成就和越南在国际舞台上的地位不断提升给予高度评价，强调安哥拉政府和安哥拉人民解放运动党（MPLA）希望进一步深化两国在双方共同关心的各领域的合作关系。多斯桑托斯总统认为双方应为11月即将召开的越安政府间委员会第七次会议和越安建交40周年纪念活动作出积极准备。 杜伯科大使表示三年来两国在地区乃至国际论坛上继续配合与互相支持，增强高层领导互访与接触活动，其中值得一提的是安哥拉副总统费尔南多·多斯·桑托斯的访越，中央书记处常务书记黎鸿英、政府副总理黄忠海和政府副总理兼外交部长范平明对安哥拉进行的访问。 杜伯科大使表示，目前两国各地也不断加强合作和越来越多越南投资商把目光转向安哥拉。双方正促进鼓励和互相保护投资协定和其他协定的谈判进程，希望上述协定将早日得到签署。 杜伯科大使认为基于安哥拉各级政府的帮助和支持，旅居安哥拉越南人日益融入驻在国社会，生活和工作质量不断得以改善。他建议安哥拉总统和政府继续为旅居安哥拉越南人社区创造便利条件。（完）
-----------------
