http://zh.vietnamplus.vn/越南提高各千年发展目标-走向可持续增长模式/42779.vnp
-----------------
越南提高各千年发展目标 走向可持续增长模式
-----------------
联合国大会的一场峰会（图片来源：越通社） 9月24日在河内，联合国驻越代表机构举行新闻发布会，通知从9月24日至28日在美国纽约举行的2015联合国可持续发展峰会将通过的可持续发展战略定向。 在新闻发布会上，联合国驻越南国家协调员普拉蒂巴·梅塔本届(Pratibha Mehta)女士表示，在此次峰会上，各国领导人将通过新的全球可持续发展议程，制订从现在到2030年可持续发展战略定向。这些年来，越南已努力完成和提前完成许多千年发展目标，尤其是扶济困目标，颇受世界各国的好评。 联合国开发计划署驻越南政策顾问里查德·马歇尔（Richard Marshall）对越南在实现千年发展目标中所取得的突出成就进行评价时表示，实现千年发展目标15年后，越南已取得诸多积极成果。最突出的目标是扶贫减困、达到普及小学教育目标（小学适龄儿童入学率达99%）、促进性别平等和达到许多卫生目标，如：降低孕产妇和婴儿死亡率。此外，除了所取得的成果外，越南应继续加强实现预防艾滋病、促进环境可持续发展等。 为了继续完成各项千年发展目标和面向实现好可持续发展目标，里查德·马歇尔先生建议越南应继续深化所取得的成果，面向开展一个可持续增长模式。 联合国包容性发展与公正普遍性和公正性发展专家阮先锋强调，可以说改变增长模式让越南全国人民都有机会为越南可持续发展事业作出贡献。因此，17项可持续发展目标需要结合起来，并需要采取同步的措施来落实。加上，为了实现各项可持续发展目标，不仅需要国家拨出的资金，而且还需要各经济成分提供的援助。国家应鼓励企业投入绿色技术。此外，国民应加强使用环境友好型产品、公共交通工具等，为实现可持续发展目标做出贡献。（完）
-----------------
