http://zh.vietnamplus.vn/越南通信传媒部部长阮北山会见墨西哥国家通讯社社长/42773.vnp
-----------------
越南通信传媒部部长阮北山会见墨西哥国家通讯社社长
-----------------
越南通信传媒部部长阮北山会见墨西哥国家通讯社社长。（图片来源：越通社） 越南通信传媒部部长阮北山9月25日下午会见了正在对越南通讯社进行访问的墨西哥国家通讯社（NOTIMEX）社长亚历山大·拉莫斯·埃斯基韦尔（Alejandro Ramos Esquivel）一行。 会见中，亚历山大·拉莫斯·埃斯基韦尔社长对能够访问越南——胡志明领袖家乡、过去战争中的英雄以及在革新事业中，尤其是消除贫困和发展经济领域中取得巨大成功的国家表示荣幸。 亚历山大·拉莫斯·埃斯基韦尔先生强调，墨西哥国家通讯社乃至墨西哥非常关注越南的发展，通过同越南通讯社的合作，墨西哥国家通讯社希望加强有关越南风土人情的信息合作，旨在使墨西哥人民更加了解和喜爱越南。 越南通信传媒部部长阮北山感谢墨西哥党和人民对越南、胡志明领袖和越南发展过程所给予的感情和了解。他高度评价近期墨西哥国家通讯社和越南通讯社的合作结果。阮北山部长欢迎墨西哥国家通讯社同越南通讯社举行一些图片展、为越通社记者、编辑员提供培训。他建议双方继续采取各项措施，扩大和提高合作文件的实质性和有效性。 阮北山部长也相信，以双方的决心，两家通讯社的合作将不断取得更好效果。他同时希望，墨西哥国家通讯社同越南通讯社继续在配合推介两国形象提出诸多倡议，为推动越墨双边合作和增进两国人民互相了解作出贡献。 墨西哥国家通讯社社长同越南通讯社领导举行工作会谈。（图片来源：越通社） *当日下午，墨西哥国家通讯社社长亚历山大访问越南通讯社总部并同本社领导举行工作会谈。 在会谈上，越通社社长阮德利感谢墨西哥国家通讯社多年来为越通社驻墨记者站有效作业提供便利。他希望，本社驻墨记者站乃至两国通讯社之间的合作不断深化务实发展。 阮德利社长向墨方代表团概要介绍了越通社的信息。据此，越南国家通讯社目前共有2500名干部、记者、编辑员、技术人员等；本社在全国63个省市和世界各州30个国家均设有记者站。越通社同包括墨西哥国家通讯社在内的许多国家通讯社建立合作关系。拉丁美洲地区相关信息一向受到本社的关注，因此本社已在该地区设有3个记者站。 两位社长均希望，越墨两国通讯社共同努力，进一步加强双方在信息方面的合作。 越墨两国通讯社从1997年，即越通社在墨西哥首都开设记者站之后建立合作关系的。 据2015年7月所签署的合作协议，越通社每天向墨西哥国家通讯社提供英语和西班牙语的新闻文本和附有英语描述的图片；每周提供西班牙语的新闻视频。而越通社驻墨记者站使用墨西哥国家通讯社的新闻和图片，越通社对外新闻编辑部使用墨西哥国家通讯社的新闻节目。与此同时，墨西哥国家通讯社经常与越通社驻该国记者配合，并向其提供帮助。 2009年9月，适值越南国庆节（9月2日）及墨西哥国庆节（9月16日），以及墨西哥国家通讯社社长首次访越之际，两国通讯社配合在越南河内市举办“墨西哥色彩”图片展。 墨西哥国家通讯社成立于1968年8月20日。目前，墨西哥国家通讯社在世界上使用西班牙语的第二重要通讯社，是拉丁美洲第一重要通讯社，是世界上20家最著名通讯社之一。（完）
-----------------
