http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在联合国发展峰会框架内的密集活动/42766.vnp
-----------------
张晋创主席在联合国发展峰会框架内的密集活动
-----------------
越南国家主席张晋创会见了挪威首相埃尔娜·索尔贝格。（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，出席在美国纽约举行的联合国发展峰会期间，9月25日上午（当地时间）越南国家主席张晋创会见了挪威首相埃尔娜·索尔贝格（Erna Solberg）。 会见时，张晋创主席强调，越南重视发展与挪威友好合作关系。值此之际，张晋创主席对挪威与东盟建立合作伙伴关系表示祝贺；强调越南支持挪威与东盟之间伙伴关系深入务实发展。 为了进一步推动越挪关系继续向前发展，两位领导一致同意，保持双方代表团经常性互访，特别是进一步增强两国企业、各部委、行业和地方间的交流活动。 张晋创主席建议，挪威政府促进和协助该国企业加大对越投资力度，特别是投入航海、造船、水电、可再生能源、石油、水产养殖等双方具有优势和需求的领域。他同时建议，挪威促进欧盟早日签署和批准越南欧盟自贸协定，以及早日承认越南市场经济地位；表示相信越南欧盟自贸协定将有助于推动越南与挪威和欧盟关系蓬勃发展。 张晋创主席与埃尔娜首相一致同意继续在多边论坛上保持紧密配合与互相支持。张晋创主席建议，挪方支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。埃尔娜女士高度评价越南在落实各项千年发展目标中所取得的成就，认为基于上述成就，越南当之无愧地成为联合国安理会非常任理事国。 双方一致同意配合落实2015年后阶段可持续发展目标。关于地区问题，双方一致认为，有关各方要在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，采取和平方式来解决东海争端，为维护东海和平、安全与航行自由做出积极贡献。 *当地时间9月25日下午，在纽约杜安·莫里斯律师事务所总部，张晋创主席与越南高级代表团出席由越南工商会、越南驻美大使馆同美国—东盟商务理事会及美国商会联合举行的关于《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）对越美企业的影响的企业座谈会。美国数十大型公司和企业的近60位领导和代表出席。陪同张晋创主席的越南企业代表团积极参加。 张晋创主席认为，该座谈会有助于两国企业为今后展开落实TPP和迎接该协定带来的机遇和挑战做好准备；同时让双方策划者更加了解企业的愿望与需求。 作为扮演先锋作用和受TPP直接影响的对象，两国企业20年来在促进经贸与投资合作方面取得了突破性进展，为推动双边关系发展夯实基础和注入动力。越方建议，美国企业发出声音，支持美国政府早日承认越南市场经济地位，以及非对越南商品采取贸易壁垒等。两国企业代表希望两国政府继续配合，为双方企业进军彼此国家市场提供便利。 *9月25日上午在联合国总部，越南政府副总理兼外长范平明出席扶贫济困的高级别对话，并发表讲话。扶贫济困是2030年可持续发展议程中17项可持续发展目标中最受关注和优先的目标之一。 张晋创主席与范平明副总理在联合国发展峰会开幕式上。（图片来源：越通社） 范平明副总理介绍越南在扶贫济困工作中所取得令人瞩目的成就和越南的贫困率呈现大幅下降趋势，从1993年的58%降至2014年的8%。此外，范平明副总理分享了越南提前成功实现各千年发展目标的经验等。 *当天下午，范平明部长同德国总理、挪威首相、肯尼亚总理、联合国秘书长潘基文在“从全球对话到全球行动—实现可持续发展目标”专题讨论会上发表演讲。 范平明副总理分享了越南提前成功实现各千年发展目标的经验，并强调，拥有和平、稳定环境是成功实现发展事业的先决条件。范平明副总理对近年来联合国和赞助商对越南提供的积极帮助给予高度评价，并建议，今后联合国继续通过政策咨询、技术援助和提高能力等继续向越南提供帮助。（完）
-----------------
