http://zh.vietnamplus.vn/越南将为2030年可持续发展议程做出积极且负有责任的贡献/42765.vnp
-----------------
越南将为2030年可持续发展议程做出积极且负有责任的贡献
-----------------
张晋创主席在联合国发展峰会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，为期3天的通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会于当地时间9月25日上午在美国纽约联合国总部开幕，吸引联合国193个成员国，其中包括160余位国家元首和政府首脑出席。由越南国家主席张晋创率领的越南代表团出席峰会。 开幕式结束后，该峰会正式通过了《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》，其中含有17项可持续发展目标和169个具体指标。 越南国家主席张晋创在峰会上致辞时特别指出了正在威胁世界和平、安全与可持续发展的各巨大挑战，尤其是贫困饥饿、疾病、社会不公、资源枯竭、环境恶化、武装冲突、紧张局势升级等。他强调，2030年可持续发展议程中已提出了新战略视野，反映了全球人类生活在和平、安全、公平、绿色健康的世界中的共同愿望；为各国应对有关经济、社会和环境的共同挑战引导航向。 张晋创主席强调，越南承诺调动各方面资源以及动用各部委、行业、地方、各组织和人民共同携手成功落实2030年可持续发展议程及各项可持续发展目标。他同时指出了越南三大主张是： 一是，在战争、武装冲突和动荡的条件下，可持续发展目标无法落到实处。因此，在遵守国际法基础上，维护和平、安全环境是成功实现各项可持续发展目标的先决条件。 二是，应有坚定的政治决心，最大限度发挥内力和潜力，将可持续发展视为经常性、长期性的发展方向，以及把各项可持续发展目标与以人为中心的国家所有战略和计划相结合。张晋创主席指出，越南正在积极落实《2011-2020年阶段越南可持续发展战略》，推进经济结构调整，提高经济效率，促进社会公平正义，最大限度节约资源，改善环境质量，大力应对气候变化等。 三是，应增强全球伙伴关系致力于实现可持续发展目标，其中各发达国家有责任协助发展中国家落实上述目标，特别是协助提高能力，进行技术转让，为贸易活动以及提供贷款创造便利。 值此之际，张晋创主席表示，越南和东盟各成员国正努力实现2015年底建成东盟共同体目标；同时与各有关国家携手维护地区和平、安全，为可持续发展营造有利环境；强调越南的一贯主张是在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，采取和平方式来解决东海争端，认真和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），促进早日达成《东海行为准则》（COC）等。 张晋创主席重申，越南将为2030年可持续发展议程做出积极且负有责任的贡献。（完）
-----------------
