http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织可持续旅游高级政策对话会开幕/66669.vnp
-----------------
亚太经合组织可持续旅游高级政策对话会开幕
-----------------
亚太经合组织可持续旅游高级政策对话会19日上午在广宁省下龙市拉开序幕，吸引来自亚太经合组织各成员经济体以及世界旅游组织、国际航空运输协会、国际自然保护联盟等最权威的国际组织的150名代表出席。 越南文化体育旅游部部长阮玉善在开幕式上发表讲话时表示，旅游是亚太经合组织各成员经济体之间合作的关键因素。该对话会是APEC各成员经济体就推动旅游合作各项具体措施展开讨论的良好平台。 广宁省人民委员会主席阮德龙在发言时表示，广宁省深刻意识到在下龙市举行的亚太经合组织可持续旅游高级政策会话会是该省乃至越南旅游业进一步加强与亚太经合组织各成员经济体和各重要伙伴的关系的良好平台。 在本届会议上，与会代表就旅游可持续发展政策展开讨论。 亚太经合组织旅游合作以及亚太经合组织旅游工作小组自1991年初正式启动和成立。2000年，在韩国举行的亚太经合组织第一届部长级会议通过了《亚太经合组织旅游宪章汉城宣言》。（越通社-VNA）    
-----------------
