http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201743/63666.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.3
-----------------
·应瑞典王国议会议长乌尔班·阿林（Urban Ahlin）、匈牙利国会主席克韦尔·拉斯洛（Kover Laszlo）和捷克上议院副议长米兰·施德奇(Milan Stech)的邀请， 由越南国会主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团将从2017年4月6日至14日对瑞典王国、匈牙利和捷克共和国进行正式访问。 ·4月3日，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开2017年三月份政府例行会议，就三月和一季度经济社会发展情况进行评价。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、越南国家副主席邓氏玉盛在座。 ·4日3月，越南国会常务委员会举行专职国会代表会议，就提请第十四届国会第三次会议的部分法律草案展开讨论。国会主席阮氏金银主持会议。 ·4月3日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明同正在对越南进行正式访问的蒙古国外长蒙赫尔吉勒举行会谈。 ·值此塞内加尔共和国国庆57周年（1960.4.4—2017.4.4）之际，4月3日，越南国家主席陈大光、政府副总理兼外交部长范平明分别向塞内加尔共和国领导人致贺电。 ·4月3日上午，越南国防部副部长阮志咏上将会见日本驻越大使馆武官志度敬太郎（Keitaro Shido）大校。 ·4月3日下午在河内，越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将会见正在对越南进行工作访问的新西兰陆军司令Peter Kelly少将。 ·美国哈佛大学日前举行“特朗普政府政策对亚太地区安全与发展的影响”研讨会。越南驻美国大使范光荣、越南驻联合国代表团团长阮芳娥同美国诸多资深专家学者出席。 ·4月3日，帕劳共和国众议院议长安萨宾(Sabino Anastacio)已率领工作代表团对越南前江省进行工作访问，并与同太和水产服务有限责任公司签署渔业捕捞和水产品销售合作协议。 ·2017年越南全球创业挑战赛总决赛上周日在麻塞诸塞州立大学举行，吸引200名嘉宾参加及数千名观众在该竞赛Youtube正式频道观看。竞赛结果揭晓，Scholar Jet队以协助大学生寻找留学奖学金网站的项目获得冠军。 ·2017年第一季度，越南货物贸易出口总额约达437亿美元，同比增长12.8%。其中，国内企业出口达123亿美元，同比增长12.1%；外资企业出口额（包含原油）达314亿美元，同比增长13%。 ·4月3日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22281越盾，较上周末相比上涨5越盾。 ·越南槟椥省工贸厅称，2017年第一季度，该省出口总额达1.53亿美元，同比增长8%。 ·4月3日在下龙市，广宁省人民委员会与当地600家企业举行对话，旨在向企业界提供关于该省主张和政策等信息，并提出解决其面临的困难和障碍的措施等。 ·4月3日上午9时20分，宁顺省边防部队指挥部佳纳（音译：Cà Ná）边防哨所边境检查站已接收在长沙群岛海域进行海产捕捞时遭遇险情的广南省28名渔民。 ·越捷航空公司公布于2017年4月3日开始启动为期3天的超级节约黄金日特价售票活动，适用于2017年5月5日至12月20日期间（节日除外），出售 100万张零越盾起的优惠机票。 ·4月3日（即农历三月初七），2017年雄王忌日与雄王庙会组委会已在越池市举行祖地图书展。 ·值此纪念已故越共中央总书记黎笋诞辰110周年（1907.4.7~2017.4.7）之际，4月3日，胡志明国家政治学院同越共中央宣教部及广治省委联合举行“黎笋同志—党的杰出领导者、广治省的优秀之子”科学研讨会。 ·4月3日，引领文化潮流的韩国国际传媒集团--韩国CJ E&M表示将在越南、马来西亚和中国香港特别行政区开设专门播放韩国文化节目的频道。 ·2017年前3个月，越南承天顺化省接待游客量超79万人次，同比增长2.77%，其中外国游客量达31.3万人次，增长13.09%。（越通社-VNA）
-----------------
