http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放出席第一届欧亚妇女论坛/42764.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放出席第一届欧亚妇女论坛
-----------------
越南国会副主席丛氏放在第一届亚欧妇女论坛上发表讲话。（图片来源：越通社） 应俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维延科和第一届欧亚妇女论坛组委会的邀请，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放出席从9月24日至25日在俄罗斯圣彼得堡市举行的第一届欧亚妇女论坛。 本次论坛吸引世界85个国家的700多名代表出席。这是与会代表就社会保障、可持续发展、国际合作、加强妇女对政治、经济和商业的参与等问题展开讨论的平台。 最为外国嘉宾的名义，丛氏放副主席在论坛上发表了一份重要的讲话。她在发表讲话中强调，数十年来，越南不断完善有关性别平等的法律系统。目前，越南正在有效开展有关性别平等的国家战略和计划。越南已经和正在为有关妇女的联合国机制和其他国际论坛作出积极贡献，积极参加区域有关促进和保护妇女儿童权利合作机制。 丛氏放副主席呼吁各国促进落实联合国有关性别平等和提升妇女地位的千年发展目标，同时提议，亚欧各国加强技术合作和分享经验，旨在确保妇女和女儿童享受医疗卫生照顾、教育及其他领域的权利。 *在论坛期间，越南国会副主席丛氏放会见了哈萨克斯坦国务秘书、国家妇女事务和家庭人口政策委员会主任古沙拉·阿迪卡利库瓦（GulsharaAbdykalikova）女士和圣彼得堡市立法会议主席维亚切斯拉夫·马卡罗夫（VyacheslavMakarov）。 会见古沙拉·阿迪卡利库瓦女士时，国会副主席丛氏放重申，越南同包括哈萨克斯坦在内的亚欧经济联盟成功签署自由贸易协定一部分来源于越哈两国传统友好关系。丛氏放副主席建议，两国国会继续在多边论坛上紧密配合并考虑成立两国友好议员小组，为推动两国议会合作关系起着桥梁作用。 会见维亚切斯拉夫·马卡罗夫主席时，丛氏放副主席高度评价圣彼得堡市和越南各地的合作潜力，尤其是旅游领域。丛氏放副主席建议，圣彼得堡市领导分享有关文化遗产管理的经验并继续为旅居所在地越南人社团有着稳定和长期的生活提供便利条件。（完）
-----------------
