http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯联邦扎鲁别日石油公司总经理/42763.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯联邦扎鲁别日石油公司总经理
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯联邦扎鲁别日石油公司总经理库德里亚索夫。（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇9月25日下午在政府总部会见了来访的俄罗斯联邦扎鲁别日石油公司（Zarubezneft）总经理库德里亚索夫（SergeyKudryashov）。 阮晋勇总理对越南国家石油天然气集团（PetroVietnam）同俄罗斯扎鲁别日石油公司在越南以及俄罗斯联邦成功展开的合作活动予以高度评价。阮晋勇总理认为，油气领域取得的合作结果为越俄战略伙伴关系作出重要贡献。他表示，越南政府对包括越南国家石油天然气集团与俄罗斯联邦扎鲁别日石油公司在内的越俄两国油气领域的可持续、长期、互惠互利合作关系予以支持并提供一切便利条件。 本着上述精神，阮晋勇总理对两国各家企业有关继续在两国新的石油区块扩大石油和天然气勘探、开采活动的建议表示支持，同时表示，已指导越南职能部门同俄方进行谈判，以尽早签署越俄政府间石油天然气合作协定，在此基础上进一步力推在两国进行的石油和天然气勘探、开采活动。阮晋勇总理对俄罗斯总统普京和俄罗斯总理梅德韦杰夫就越俄间战略合作领域之一的油气合作活动予以支持表示感谢，包括对俄越石油合资公司（Rusvietpetro）在俄罗斯北部涅涅茨自治区一些区块提供矿产资源开采减免税的优惠。 库德里亚索夫先生对越南国家石油天然气集团与俄罗斯扎鲁别日石油公司间多年来的有效战略合作，而近期是越苏石油联营公司和越苏石油联营公司（Vietsovpetro）的成功表示肯定。库德里亚索夫先生重申，俄罗斯扎鲁别日石油公司希望同越南国家石油天然气集团展开长期、战略合作，其中包括继续扩大在越南大陆架和俄罗斯联邦领土上的新区块油气勘探开采活动的合作。 库德里亚索夫先生希望，两国将在俄越石油合资公司及越苏石油联营公司议定书的框架内尽早签署越俄政府间有关在俄罗斯联邦石油天然气勘探开采合作协定，旨在为俄罗斯扎鲁别日石油公司和越苏石油联营公司的长期、有效、互利合作活动奠定法律基础。他表示，俄越石油合资公司已成功在涅涅茨自治区各区块展开油气开采项目。俄罗斯政府已为俄越石油合资公司提供矿产资源开采减免税的优惠做好准备。（完）
-----------------
