http://zh.vietnamplus.vn/越日关系步入充满展望的新合作阶段/42754.vnp
-----------------
越日关系步入充满展望的新合作阶段
-----------------
日本首相安倍晋三举行隆重仪式，欢迎阮富仲总书记。（图片来源：越通社） 据越南《人民报网》报道，连日来，日本和多国新闻媒体继续大篇幅发表有关越南共产党中央委员会总书记阮富仲对日正式访问结果的报道和评论。 这些文章和报道突出强调了此次访问开创的合作机遇，旨在大力促进越南与日本之间致力于亚洲的和平与繁荣的广泛战略伙伴关系。 许多文章强调，此访取得了良好的结果，不仅为促进两国关系注入动力，而且还为深化两国经济之间的互联互通创造机遇。 日本《经济新闻网》刊文高度评价越共中央总书记阮富仲对“樱花之国”访问有助于开创众多新的合作机遇，提升越日关系水平，特别是在两国经济互联互通领域上。 文章通过援引阮富仲总书记访日期间达成的具体合作商机提出了一个例子。那就是日本金融集团三菱日联金融集团承诺为扩大越南越捷航空公司规模提供部分经费贷款。据此，三菱日联金融集团与越捷航空公司签署了关于在越南民航经营领域的合作备忘录。该备忘录涉及提供价值3.47亿美元的资金，为越捷租凭和收购三架A321客机提供贷款。这些客机属于越捷与空客公司之间签署关于租凭和收购107架A320客机的合同范围之内。 文章评价称，该备忘录继续为越日两国在民航领域的合作开创崭新的阶段，双方承诺为分享航空管理活动中的合作与最佳利益保持紧密协调配合。 日本新闻网站《JCNNewswire》还刊文欢迎越南教育培训部同三菱重工业有限公司签署了关于开发越南机械制造业人力资源的合作备忘录。三菱重工业有限公司将建立并继续扶持越南大学生赴日学习和研究日本先进技术的相关项目。 人力资源开发领域的新合作协议将为进一步加强三菱重工业有限公司与越南教育培训部之间的美好关系作出贡献，同时为发展越日两国广泛战略伙伴关系作出有效贡献，有利于地区乃至世界的和平稳定与繁荣。 中国新华社、新加坡《海峡时报》、印度尼西亚《雅加达邮报》、美国美联社、福克斯新闻频道、俄罗斯《真理报》等国际通讯社和新闻媒体也发表了大量有关阮富仲总书记对日正式访问的报道和文章，其中认为此访是进一步深化越日广泛战略伙伴关系、促进地区和平与繁荣所迈出的又一步伐。双方领导同意通过促进人员交流和培训加强安全和防务合作，同时还签署了关于人力资源开发、教育培训合作、联合国维和行动合作的一系列备忘录文件等。许多文章强调，上述承诺是两国进一步促进和密切双边关系的动力。 日本《读卖新闻》刊文欢迎越南与日本加强在东海的战略关系。文章指出，越南共产党中央总书记阮富仲来到东京并同安倍晋三首相进行会谈，共同讨论加强两国多领域合作，包括扩大航海安全的双边合作。在此访期间公布的联合声明中，两位高层领导共同表达了对东海当前形势的“严重关切”，表示希望各种争端将在国际法基础上得以解决。 在相关会晤中，越南与日本同意进一步促进双边经济合作。日本扩大对越南一个正在高速增长的经济体投资与出口活动，必将助推并成为安倍晋三首相促进日本增长战略的动力。 除此之外，日方承诺为建设和升级越南交通、医院等基础设施提供贷款支持，以及双方为早日达成“跨太平洋伙伴关系协议”保持紧密配合，有助于强化两国的共同利益，再一次全面深化越日安全、经济和社会方面的战略伙伴关系。 柬埔寨《高棉时报》刊登了柬埔寨战略研究研所所长常·万纳瑞斯的文章称，越南共产党中央总书记阮富仲访问日本使得越日两国走得更近。文章还认为，越南与日本在加深双边关系方面上有着战略利益。文章指出，越日关系已经迅速发展，并于2014年被提升为致力于亚洲的和平与繁荣的广泛战略伙伴关系。 通过两国领导频繁的高层互访，双方的相互信任不断得以建立。阮富仲总书记此次访日反映了越南在融入国际社会进程中奉行的独立自主、多边化和多样化的对外政策，同时为加强两国经济互联互通、进一步深化政治互信和推进双方共同关注领域的合作创造了机遇。（完）
-----------------
