http://zh.vietnamplus.vn/越南为全球目标做出积极贡献/42745.vnp
-----------------
越南为全球目标做出积极贡献
-----------------
越南国家主席张晋创 （图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创9月24日率越南高级代表团出席在美国纽约举行，将通过2030年可持续发展议程的联合国峰会。张晋创出席自通过千年发展目标的2000年峰会后规模最大的此次联合国峰会并发表讲话，展示了越南主动、积极为全球性问题作出贡献的姿态。 近170个国家的元首和政府首脑出席本次峰会。各国领导人将通过全球新发展议程，为全球可持续发展确定框架和战略方向。即将通过的会议文件涵盖关于可持续发展的17项目标、169项指标。这是联合国会员国两年多来积极磋商的结果，被评为满足了所有国家特别是发展中国家的关切和利益要求。 越南实现了多项千年发展目标 张晋创主席是在越南取得多项重要社会经济发展成就的背景下率越南高级代表团出席本次联合国峰会的。宏观经济和金融市场保持稳定，今年上半年国内生产总值增长6.28%，创五年来同期新高。 值得注意的是，越南基本完成了2000年联合国峰会提出的千年发展目标，其中包括：消灭极端贫穷和饥饿，普及小学教育，促进两性平等并赋予妇女权力，降低儿童死亡率，改善产妇保健，对抗艾滋病病毒、疟疾及其他疾病，确保环境的可持续能力，全球合作促进发展等。 在这些目标中，有多项目标越南达到并提前完成，这是国际社会所公认的，其中令人印象特别深刻的是早在2002年就完成了消灭极端贫穷和饥饿的目标，提前13年。 越南也在对外领域取得了多项成就，尤其是巩固并发展了与大国和重要伙伴的多领域合作关系，有力推进了地区一体化和互联互通，加强了与联合国及其国际组织的关系。 过去期间，越南积极参与联合国事务，主动提出多项切实倡议，为联合国的共同目标而奋斗。2006年，越南是试点实施联合国“统一行动”倡议的8个国家之一，如今正成功实施该倡议。 越南还积极参与联合国的多项重要活动，如开发合作、维护世界和平等，并受到各国一致好评。 主动积极为全球性问题作出贡献 在此背景下，凭借自身经验，越南主动参与本次联合国峰会文件和2030年可持续发展议程的磋商过程并为此做出了切实的贡献。 张晋创将在本次会议上宣读《为了一个没有人被落在后面的世界——千年发展目标实施15年成果报告》，向国际社会分享成功实施千年发展和可持续发展目标的经验。 会议期间，张晋创还同各国领导人在全体会议上正式通过联合国峰会成果文件，出席联合国维和行动峰会、两性平等全球领导人会议等。张晋创也将同越南需要促进务实关系尤其是经贸关系的多国总统和总理接触。 张晋创率越南高级代表团出席联合国峰会，并审议通过2030年可持续发展目标，是继续实施主动、积极融入国际，提高越南国际形象和地位方针的具体举措，体现了越南实现可持续发展目标和分享越南在该领域经验的承诺和决心。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
