http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015925/42748.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.25
-----------------
•9月25日在党中央总部，在越共中央总书记阮富仲的主持下，越共中央政治局同河内市委常务委员会举行会议，就越共河内市第十六次代表大会（2015-2020年任期）文件草案和人事工作做出准备。 •越通社特派记者报道，当地时间9月24日12时，越南国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团已抵达美国纽约市肯尼迪国际机场。越南驻美国大使范光荣，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使以及越南驻美大使馆干部等前来机场迎接张晋创主席一行。 •9月25日在芹苴市，越南教育培训部同越南劳动荣军与社会部联合举行2010-2015年阶段九龙江三角洲教育、培训与职业发展五年总结会议。越南政府副总理武德儋与会。 •9月24日晚，在河内怀德县，河内市人民委员会已为来自本市山区、贫困区以及儿童保护中心的近1000名特困学生举行2015年中秋晚会。越南国家副主席阮氏缘出席。 •9月25日在河内，越南政府监察总署同世界银行驻越南代表处联合举行越南反贪反腐倡仪计划总结会议，旨在回顾所取得的结果，对该倡议计划对越南反贪反腐工作所产生的影响进行评估。 •9月25日，越通社对外新闻编辑部举行中文新闻网开通五周年纪念仪式。越通社社长阮德利、越南信息传媒部副部长范文灵、中国驻越大使洪小勇等出席仪式。 •2015年越南首席执行官（CEO）论坛9月24日下午在胡志明市举行。论坛上，与会代表就2015年建成东盟经济共同体的热门话题展开讨论。 •题为“正视未来：在世界经济体中对越投资的商机”的越南企业论坛9月24日在加拿大多伦多市举行。 •越南向古巴与各民族友好协会赠送50台电脑。 •第10届越南国际医疗展和2015年越南医药展从9月23日至26日在胡志明市举行。 •在日本电影联欢会的框架内，10月9日至11月14日关于爱情主题的6部日本电影将分别在胡志明市（10月9日到17日）、岘港市（10月23日到25日）、河内（11月6日到14日）放映。 •美国罗宾贝克尔舞蹈团“集体与个人”、“走进阳光”的两场舞蹈剧将陆续在河内（9月25日）、广宁省下龙市（9月27日）及胡志明市（9月29日）演出。（越通社—VNA）    
-----------------
