http://zh.vietnamplus.vn/越南授予乌克兰驻越大使致力于各民族和平友谊纪念章/42738.vnp
-----------------
越南授予乌克兰驻越大使“致力于各民族和平友谊”纪念章
-----------------
越南友好组织联合会副主席裴克山向乌克兰驻越南大使奥雷克谢授予“为各民族和平友谊”纪念章（图片来源：越共电子报） 适值乌克兰驻越南大使奥雷克谢（Oleksiy Shovkoplias）结束在越的工作任期之际，越南友好组织联合会副主席裴克山9月24日向奥雷克谢大使授予“致力于各民族和平友谊”纪念章，表彰其为巩固越乌两国人民良好的传统友谊所做出的巨大贡献。 自2010年8月出任驻越大使至今，奥雷克谢大使为促进越乌双边在多个领域上的合作关系向前发展作出重要贡献。除了两国之间的正式外交活动之外，奥雷克谢大使对促进越南与乌克兰人民团结、友好、合作与交流工作给予深切关注。 奥雷克谢大使对荣获越南各友好组织联合会的“致力于各民族和平友谊”纪念章表示高兴，同时表示将来无论在任何工作岗位上将继续竭尽全力为巩固与发展越南与乌克兰关系做出贡献。（完）
-----------------
