http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市隆重纪念南部抗战日70周年/42735.vnp
-----------------
胡志明市隆重纪念南部抗战日70周年
-----------------
各位代表向胡志明主席塑像敬献花圈（图片来源：人民军队报） 据越南《人民军队报》报道，日前，胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会隆重举行南部抗战日70周年（23.9.1945——23.9.2015）纪念典礼。 越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海，越共中央委员、中央民运部部长何氏洁等领导以及众多老革命功臣、越南英雄母亲、人民武装力量英雄等代表一同出席。 在纪念典礼上发表讲话时，胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，南部抗战日（1945年9月23日）是越南民族建国卫国历史的重要里程碑。当前，胡志明市政府、武装力量和人民不断弘扬爱国传统，在发展事业中取得了许多历史性的成就。本市经济保持逐年高速增长；城市规划、规划管理、都市建设与发展等方面取得许多进展；群众生活得以充足保障等。2014年，本市人均国内生产总值达5131美元。 黎黄军同志肯定，胡志明市党部和政府一向着重推动各爱国竞赛运动，着眼于发展经济社会以及改善民生。目前，本市在五个郊区基本完成新农村建设目标；扶贫济困事业取得了许多进展等。 代表年轻一代在典礼上发表讲话时，胡志明市法律大学团委书记陈玉兰庄表示，胡志明市年轻一代愿不断弘扬爱国传统，奋发进取，辛勤学习劳动，积极投身本市乃至国家工业化现代化事业，不愧为前辈的光荣历史。 此前，各位代表已赴胡志明主席塑像公园敬献花圈，缅怀他老人家对我国民族解放事业所贡献的丰功伟绩。（完）
-----------------
