http://zh.vietnamplus.vn/吴文谕同志出席越共老街省代表大会/42734.vnp
-----------------
吴文谕同志出席越共老街省代表大会
-----------------
越共老街省第十五次代表大会（图片来源：老节省门户网站） 9月23日上午，越共老街省第十五次代表大会在老街市举行。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕出席并指导大会。 吴文谕同志代表中央政治局、书记处表彰和高度评价老街省党部和人民在上一任期内取得的结果。他要求，老街省党部正确评价各种缺陷和不足之处，从而寻求克服的措施。 吴文谕同志强调，老街省应继续推进实施各战略突破口、实现经济结构重组和增长模式革新。经常关注清正廉洁的党和政治体系建设等。 *越共山罗省第十四次代表大会（2015-2020年任期）开幕式9月23日上午在山罗市举行。越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将出席并指导大会。 越共山罗省第十四次代表大会 （图片来源：越通社） 陈大光大将在大会上发表指导性讲话时对山罗省党部和各民族人民在上一任期所取得的结果给予表彰。在一个山区、边境省份的条件下，山罗省党部已团结一心、努力奋斗超额完成上一任期决议所提出的大部分经济社会发展指标。2015年地区生产总值（GRDP）达22.126万亿越盾、为2010年的1.7倍。经济结构积极转移，并发挥本省的潜力与优势。山罗省创造了许多推动经济社会，尤其是农林业、旅游、服务等领域发展的因素。除了经济发展以外，山罗省也重视社会文化、国防安全等领域，党建和政治体系巩固工作取得众多进步。这一结果有助于将山罗发展成北部山区增长速度较好的省份之一。 关于下一任期的方向、任务、目标与措施，陈大光大将强调，山罗省应充分发挥本省优势与潜力，并创造新的突破。完善机制、政策，为吸引投资注入动力，为偏远地区村寨建设基础设施，同时巩固全民国防和人民安全阵势。 为落实好本次大会提出的各项任务、目标，山罗省党部在下一任期中应实现领导方式革新，提高各级政府、阵线、组织、团体的质量与活动。 *越共金瓯省第十五次代表大会（2015-2020年任期）开幕式日前在金瓯省会议中心举行。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海出席并指导大会。 越共金瓯省第十五次代表大会 （图片来源：越通社） 黎青海同志在大会上发表讲话时对金瓯省党部在上个任期迎难而上并取得诸多重要成就予以表彰；本省经济保持良好增长势头，水产出口额居全国首位、生产结构迅速转移，农林业积极发展。人民物质及精神生活水平不断得到改善和提高。金瓯省注重落实党建工作，把党部建设得日益清正廉洁，从严落实党十一大四中全会决议及政治局的03号指示。 黎青海同志同时指出了金瓯省需要克服的不足之处，即：经济未实现可持续发展，基础设施薄弱；仍未开拓好自身潜力和优势；工业及服务业发展缓慢，一部分农民的生活面临困难等。（完）
-----------------
