http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见联合国秘书长潘基文/42727.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见联合国秘书长潘基文
-----------------
越南国家主席张晋创会见联合国秘书长潘基文。（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，当地时间9月24日12时，越南国家主席张晋创与夫人和越南高级代表团已抵达美国纽约市肯尼迪国际机场。 越南驻美国大使范光荣，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使以及越南驻美大使馆干部等前来机场迎接张晋创主席一行。 抵达纽约后，张晋创主席已在联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。 潘基文秘书长高度评价张晋创主席率团出席第70届联合国大会和系列活动。 两位领导一致认为，纽约时间9月25日召开并通过2015年后发展议程的联合国发展峰会对各国与联合国15年后的发展具有重要意义。 张晋创主席强调，以成功实现多项千年发展目标的经验，越南决心将可持续发展视为经常性、长期性的发展方向。越南已经，正在和即将把各项可持续发展目标同以人为中心的国家战略和计划相结合。潘基文秘书长和联合国协助越南成功实现2030年可持续发展议程。作为国际社会的积极与负责任的一员，越南承诺为人类应对气候变化及联合国维持和平行动做出积极贡献。 潘基文秘书长高度评价越南在联合国发展峰会文件与议程编制进程中的积极参与。他相信，作为有效落实“一个联合国”倡议的八个国家之一，及有效实现各项千年发展目标的国家，越南将继续成功实现从今至2030年各项可持续发展目标。 值此之际，潘基文秘书长对越南在促进东盟与联合国之间的关系所给予的积极协助表示感谢和予以高度评价。 至于双方共同关心的地区问题，张晋创主席高度评价联合国秘书长潘基文对东海问题的客观性看法和积极观点。他建议，潘基文秘书长继续发出其声明，支持和促进采取符合国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》(DOC)等的和平方式解决东海争端；促进早日达成《东海行为准则》（COC）。 潘基文秘书长强调，有关各方应在《1982年联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》(DOC)，面向完成《东海行为准则》等的基础上采取和平方式来解决东海争端。 预计，在从9月25日至28日召开的联合国发展峰会框架内，张晋创主席将出席全体会议开幕式并发表讲话，会见各国元首，出席关于《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》(TPP)对越南及越美贸易关系的影响的越美企业对话会，同旅美越侨同胞和美国朋友举行亲切会面。 *在参加张晋创主席与潘基文秘书长之间的会晤之后，越南政府副总理兼外长范平明见证了《越南与科摩罗建交联合公报》签署仪式。双方一致同意推进大使级外交代表团互访和采取1961年维也纳外交关系公约。（完）
-----------------
