http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝人民革命党中央对外部代表团/42725.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝人民革命党中央对外部代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲和老挝人民革命党中央委员、中央对外部部长顺通•赛雅佳（图片来源：越通社） 9月24日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了由老挝人民革命党中央委员、中央对外部部长顺通•赛雅佳率领的老挝人民革命党中央对外部代表团。 顺通·赛雅佳转达了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂对阮富仲总书记的亲切问候，并向阮富仲总书记汇报两党中央对外部会谈的结果。 顺通·赛雅佳对越南长期以来向老挝提供的巨大支持和帮助表示感谢，并重申，老方将同越方一道努力，维护和培育老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系，使其万古长青、世代相传。 阮富仲总书记高度评价两党中央对外部会谈的结果和双方的合作结果；表彰其为巩固和加强越老特殊团结所作的积极贡献；希望两党中央对外部继续在双边问题和国际事务中保持密切配合，加强信息互换和经验交流，相互配合与合作，为胜利实现两党对外路线做出贡献；加强对两党、两国高层领导所达成的各项协议的监督检查力度。 阮富仲总书记重申，越南将同老挝一道，竭尽全力推动越老特殊团结关系不断走向深入，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 当天，由越共中央委员、中央对外部部长黄平均率领的越共中央对外部代表团已同由老挝人民革命党中央委员、中央对外部部长顺通•赛雅佳率领的老挝人民革命党中央对外部代表团举行了会谈。 双方相互通报了各自党情、国情，就最近一些突出的国际和地区问题交换意见；对两党、两国高层领导所达成的协议的执行情况做出初步评价；对两党中央对外部今后合作方向展开讨论并达成共识，同时强调了进一步加强两党中央对外部在信息互换方面的协调配合等。（完）
-----------------
