http://zh.vietnamplus.vn/苏辉若同志出席越共北宁省第十九次代表大会/42722.vnp
-----------------
苏辉若同志出席越共北宁省第十九次代表大会
-----------------
越共北宁省第十九次代表大会（图片来源：北宁省门户网站） 越共北宁省第19次代表大会（2015-2020年任期）9月24日开幕。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉若出席。 在大会上，苏辉若同志要求北宁省发挥地理以及陆路、铁路交通系统的优势，充分调集所有资源，继续创造产业、区域及经济成分结构的巨大转变，实现年均GDP增长率达10%至11.5%的目标，将北宁省建设成为北部重点经济区中具有重要地位和作用的省份之一。 此外，北宁省党部的政治报告指出，5年来，北宁省党部已完成和超额完成所既定24项指标中的22项，经济保持稳定，年均增长率达15.7%，2015年人均收入达5192美元，相当于2010年的1.5倍。北宁省国家财政收入达122.5万亿越盾，居全国第六位。经济结构继续朝着工业化、现代化方向转型。城市和农村面貌焕然一新，文化社会有了许多进步，社会保障、新农村建设工作取得积极结果，人民生活水平得以改善。 2015-2020年任期，北宁省确定4大核心任务和措施以及三大突破性经济社会增长战略，其中包括：集中所有资源来推进工业化、现代化及可持续发展事业；朝着发挥比较优势、竞争力的方向推动经济结构重组和增长模式改革以提高经济效益和促进经济迅速且可持续发展；全面发展文化社会领域，提高人力资源素质，解决就业问题，做好社会保障和社会福利，不断改善人民的物质和精神生活；加大资源管理和生态环境保护力度；二十一世纪二十年代力争将北宁省建设成为现代而文明中央直辖市。 *此前，越共南定省第十九次代表大会9月23日在南定省拉开帷幕。越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅出席与指导大会。 范光毅同志在大会上发表讲话。 范光毅同志代表越共中央政治局对南定省党部和人民近期所取得的成绩给予肯定。在世界和地区经济不景气、越南经济也遇到许多困难的背景下，南定省党部、政府和人民团结一致，努力奋斗完成和超额完成多项重要社会经济发展指标，经济规模日益放大，新农村建设计划真正成为人民群众的运动。 大会上，范光毅同志也指出本省仍存在的不足之处，并要求本省应凝心聚力展开重要工作和任务。如：力争至2020年让南定省成为新农村省；注重落实经济结构重组提案，将工业成为主导产业，加大行政改革力度，提高省级竞争力指数，提高党领导能力和战斗力，继续有效落实越共十一届四中全会关于党建工作的决议与大力推进“学习与实践胡志明主席道德榜样”运动相结合等。（完）
-----------------
