http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015924/42721.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.24
-----------------
•应联合国秘书长潘基文的邀请，越南国家主席张晋创率越南高级代表团出席9月24日至28日在美国纽约举行的审议通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会。 •9月23日，越南河南省党部隆重举行越共河南省第19次代表大会开幕仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并指导大会。 •9月24日，越南政府副总理兼外交部长范平明致电毕晓普(Julie Bishop)女士祝贺她连任澳大利亚外长。 •柬老越发展三角区贸易促进协定第三轮谈判从9月23日至24日在老挝占巴塞省举行，越南工商部亚太市场司副司长黎安海率团出席。 •9月24日在河内，越南友好组织联合会副主席裴刻山向期满离任的乌克兰驻越大使奥雷克谢(Oleksiy Shovkoplias)授予“为各民族之间的和平友谊”纪念章。 •第30届联合国人权理事会会议期间，越南同肯尼亚、葡萄牙、乌拉圭等联合举行题为“对儿童和家庭投入减少弃儿和留守儿童现象”国际座谈会。世界各国及国际组织代表、儿童权利委员会主席、柏林SOS儿童村村长、非洲儿童政策论坛执行经理、印度寄养组织执行经理、“救救孩子们”活动执行经理等代表出席。 •2015年9月份全国消费价格指数环比下降0.21%，比去年12月的CPI指数增长0.4%；2015年前9个月平均的消费价格指数同比增长0.74%。 •2015年前9个月，越南平阳省逆差达25亿多美元，出口额约达140亿美元，同比增长17.6%。 •日前，越南同奈省人民政府举行仪式，向中国台湾建大橡胶工业有限公司（Kenda）颁发投资许可证。这是该公司在同奈省投建的第二家工厂。 •9月24日在河内，广南省人民委员会同越南文化体育及旅游部、越南联合国教科文组织国家委员会联合举行文化保护与旅游业发展的国际合作促进会。 •承天顺化省顺化歌（Ca Huế）荣获《国家非物质文化遗产名录》证书。 •9月24日在岘港市韩江大桥头转盘交通枢纽，第五届亚洲沙滩运动组委会与岘港市联合举办2016年第五届亚洲沙滩运动会一周年倒计时仪式。 •9月23日晚，2015年东南亚手球锦标赛在越南胡志明市新平体育馆开幕，吸引来自5个国家和地区的球队参赛。 •据金瓯省农业与农村发展厅的消息，越南第四区海警近日扣押在越南海域非法捕鱼的三艘外国渔船。调查结果显示，这三艘渔船均是泰国的。（越通社—VNA）    
-----------------
