http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席越共河南省第19次代表大会/42716.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席越共河南省第19次代表大会
-----------------
越共河南省第19次代表大会 （图片来源：越通社） 9月23日，越南河南省党部隆重举行越共河南省第19次代表大会开幕仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并指导大会。 五年来，在经济社会面临重重困难的情况下，河南省仍保持稳定增长态势，经济增长速度年均达13%以上，经济结构向正确方向转移，人均收入达4200万越盾，年均增长30.34%。 阮春福副总理在会上作指导性发言，表彰和祝贺河南省党部、政府及人民在上一任期中取得的成绩，他说，随着推动经济发展，河南省应大力推动文化与社会的发展，提高大学教育质量，提升人力资源整体素质，以满足国家工业化、现代化事业的需求。 关于党建工作和政治体系建设工作，阮春福副总理要求，河南省应着重于提高各级党组织的领导能力和战斗力，提高省政府的管理效率效果，推进学习与实践胡志明道德榜样。动员整个政治系统的综合力量，推动河南省经济社会发展，让该省快速且可持续地发展。（完）
-----------------
