http://zh.vietnamplus.vn/积极主动为全球可持续发展方向作出贡献/42715.vnp
-----------------
积极主动为全球可持续发展方向作出贡献
-----------------
越南国家主席张晋创 （图片来源：越通社） 应联合国秘书长潘基文的邀请，越南国家主席张晋创率越南高级代表团出席9月24日至28日在美国纽约举行的审议通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会。 这是联合国自2000年审议通过千年发展目标的联合国峰会以来召开的规模最大的会议。 适值纪念联合国成立70周年之际召开的审议通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会是包括世界减灾大会、国际发展融资会议、《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议在内的一系列重大全球事件之一。近170位国家元首和政府领导将出席本次峰会。 各国领导人将通过有关发展的新全球议程，创造全球可持续发展的战略框架和方向。峰会即将通过的文件将包括17个可持续发展目标以及169个子目标。这是联合国各成员国两年多来积极协商过程的结果，被评价为能够满足所有国家，特别是发展中国家的关注和利益。 越南于1977年9月20日正式成为联合国成员国。支持并为联合国的崇高理想即各民族享有和平、自决权和一律平等而奋斗的越南一直积极主动参与联合国的共同事务，并为和平安全、发展和人权保障等三大领域作出许多切实贡献。越南当选并出色完成了联合国安理会非常任理事国（2008-2009年任期）的重任，当选并继续很好地担任联合国人权理事会理事国（2014-2016年任期）一职。 越南对联合国各项重要活动，特别是发展合作与维持和平领域的积极参与受到各国高度评价。越南以所作的积极贡献而被国际朋友视为值得信赖且负责任的朋友和伙伴。 由国家主席张晋创率领的越南代表团在越南取得了经济社会发展的许多重要成就：宏观经济和货币市场稳定、2015年上半年国内生产总值增长6.28%，实现五年来新高、越南因提前完成了多项联合国千年发展目标，特别是扶贫减贫目标而获得国际认可的背景之下出席审议通过有关可持续发展的新议程的联合国峰会。 在对外方面，越南进一步巩固和深化同各大国、重要伙伴的多方面合作关系，推进区域互联互通和一体化，特别是加强同联合国的关系。值得一提的是，越南主动参与了峰会的文件和2030年全球议程的协商过程并作出了切实贡献。 联合国和各国期待越南分享实现联合国千年发展目标的成功经验，继续为交流和通过联合国新的发展方向发挥积极作用。 越南国家主席张晋创出席联合国发展峰会之行旨在继续实行独立自主、和平与发展，积极主动融入国际社会，国际关系多边化、多样化，是值得信赖的朋友和伙伴的对外政策。出席此次峰会，越南体现了实施可持续发展目标的承诺和决心，同时分享该领域的经验、促进发展中国家的正当利益等。 祝国家主席张晋创一行出席审议通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会之行取得圆满成功，继续加强越南与联合国的合作关系，积极主动为国际社会的共同事务作出积极贡献，有利于全球和平、合作与可持续发展。（完） （来源：越南《人民报》）
-----------------
