http://zh.vietnamplus.vn/越英加强知识产权领域合作/42703.vnp
-----------------
越英加强知识产权领域合作
-----------------
越南政府副总理阮春福与英国知识产权大臣娜薇尔·露芙（图片来源：越通社） 9月23日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的英国知识产权大臣娜薇尔·露芙(Baroness Neville-Rolfe)。 会见时，阮春福副总理高兴看到越英两国战略伙伴关系正处于蓬勃发展时期，为两国扩大各个领域的合作奠定基础。 阮春福副总理重申，越南欢迎并为英国企业和投资商在越南开展长期的投资经营活动创造便利条件。他相信，《越南欧盟自由贸易协定》签署后，将有助于加强越英乃至越南与欧盟之间的经贸合作关系。 他对英国文化委员会同越南科技部所签署的《牛顿越南计划合作备忘录》表示欢迎，并认为，该备忘录将有利于加强两国在这一领域的合作。阮春福副总理希望双方继续在知识产权、提高知识产权保护能力等领域加强合作。 内维尔·罗尔夫男爵夫人表示，访越期间，英国代表团同一些部委行业进行交谈，旨在进一部促进两国在科学技术、打击假冒伪劣产品、保护消费者的权益等方面的配合。 她强调，英国愿与越南在知识产权、提高知识产权保护与实施能力及教育培训等领域进行合作与分享相关经验。（完）
-----------------
