http://zh.vietnamplus.vn/世界宣明会前驻越首席代表荣获友谊勋章/42704.vnp
-----------------
世界宣明会前驻越首席代表荣获友谊勋章
-----------------
越南友好组织联合会主席武春鸿向爱德华先生授予友谊勋章。（图片来源：越通社） 越南友好组织联合会9月23日在河内举行仪式，向世界宣明会（World Vision International）前驻越首席代表爱德华（Edward Danielraj Selvanayagam）授予友谊勋章。 越南友好组织联合会主席武春鸿对爱德华先生积极帮助越南全国贫困儿童和人民表示感谢和给予高度评价。作为世界视野组织驻越首席代表及其在越工作20多年时间，爱德华先生通过区域发展计划，依靠社区管理自然灾害风险计划，儿童照顾和保护计划，防范惩治人口贩卖计划等各全面发展计划为越南扶贫济困方面做出了积极贡献。 爱德华先生在授勋仪式上发表讲话时对其获得越南国家主席荣誉奖项表示荣幸；并强调，越南、世界宣明会、各国际人道主义组织及赞助商之间的关系将不断深化，有助于为处于困境的儿童和人民给予更多帮助。 目前，世界宣明会正在越南全国15个省市展开40个区域发展计划和其他15个项目。25年来，该组织共向越南提供援助资金约3亿美元。（完）
-----------------
