http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大文件草案聚焦发展经济措施/42702.vnp
-----------------
越共十二大文件草案聚焦发展经济措施
-----------------
附图（图片来源：越南之声广播电台） 越共十二大文件草案正受到人民、知识分子界和科学家的关注并提供意见。作为国家发展战略中的重要内容，革新和发展经济方针、政策和措施备受各阶层人民关注。 越共十二大文件草案不仅对越共十一届中央委员会2011至2015五年任期工作，也对我国经济30年革新和发展做了回顾和总结。 草案的主题《加强建设纯洁强大的党；发挥全民族力量和发扬社会主义民主；全面、配套加快革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境；为及早使越南基本建设成为现代化的工业国奠定基础》受到了舆论的高度评价。 革新经济模式和体制 在总结越南社会经济5年来的成就、不足和薄弱环节的同时，草案也明确指出今后越南经济发展的措施，尤其是革新经济增长模式。这是草案的重要内容。 胡志明国家政治学院第四区行政学院院长阮国勇表示，过去期间，越南采取的是外延型增长模式，即依靠资金投入、资源开发和使用廉价普通劳动力推动经济增长。该模式行将过时，并将失去增长的动力。因此，确定并提出革新经济增长模式的措施是完全正确的。 阮国勇说：“今后的增长模式将是内涵型增长模式。我认为，这是目前和今后阶段完全正确的模式。该模式强调使用经过培训的劳动力，且制造业要占国民经济较大比重。此外，我觉得满意的另一个问题是，建设和发展社会主义定向市场经济体制。若我们正确制定并充分发挥该体制作用，它将成为增长的动力”。 阮国勇也高度评价草案提出要为各种经济主体参与社会主义定向市场经济创造条件。他表示，这将为国家经济发展注入动力。 形成突破的措施 草案也概述了我国经济2011至2015五年发展情况。在国际经济不景气的背景下，国内生产总值尽管没有完成指标但也出现明显改善。越南宏观经济相比前几年更趋稳定是一个可喜信号。草案提出了经济发展目标，其中包括国内生产总值增长6.5%至7%，财政赤字控制在4%，这符合越南经济和国际经济的实际情况。 关于促进越南经济今后5年形成突破的措施，胡志明市财政营销大学校长陈黄银说：“草案提出了6个重点目标，其中第3个任务是提高增长质量和劳动生产率。这是我关注的问题。以前，我们关注出口和引进外资，而现在我们更关注协调发展出口市场、国内市场和引进外资。我们特别关注国内市场。我们对过于偏重出口市场持更为慎重的态度。我们转向国内市场，减少经济对外依赖”。 有关意见也高度评价草案提出要提高人力资源质量和科技实力，制定发展科技的特殊机制，并开展重要科技项目等，以建设和发展国家经济。（完）
-----------------
