http://zh.vietnamplus.vn/越共太平省第19次代表大会隆重开幕/42690.vnp
-----------------
越共太平省第19次代表大会隆重开幕
-----------------
阮氏金银同志在大会上发表指导性讲话。（图片来源：越通社） 越共太平省第19次代表大会（2015-2020年任期）9月23日在太平市开幕。全省各党部的350名代表一同出席。 越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，越共中央委员、国会办公厅主任阮幸福及中央各部委行业领导代表出席开幕式。 阮氏金银副主席在大会上致辞时表彰太平省5年来在经济社会发展事业中所取得的成就，尤其是新农村建设运动。她指出，太平省党部今后需要关注克服挑战和不足之处。阮氏金银副主席强调，今后，太平省应以高度决心在组织落实工作中集中制定同步任务和措施以创造发展事业中的突破性步伐。 太平省省委书记范文生做出政治报告。（图片来源：越通社) 太平省省委书记范文生所作的政治报告指出，2015-2020年任期太平省继续加强团结统一，建设清正廉洁的党部和政治系统。太平省党部和人民发挥团结力量，全面和同步开展革新事业，保持经济社会稳定，调集所有资源来推动经济迅速且可持续发展，促进文化社会发展，提高人民的物质和精神生活，为早日将太平省建设成为现代化工农业省份奠定基础。 太平省力争年均增长率达8.6%以上，调集2016-2020年社会发展投资总资金达166.5万亿越盾，完成新农村建设的19项指标的乡数超过75%，剩下的达15项指标以上。 2015-2020年任期，太平省确定5大核心任务和措施，包括：加强党建和整顿工作，提升党组织的领导能力和战斗力；建设政治系统日益强大；对经济各个行业进行结构重组并将之为增长模式改革相结合；巩固和建设国防安全；发挥社会生活各领域中的人员因素。 太平省也确定三大突破性经济增长战略，包括：集中开展行政改革，提升竞争力，改善经营投资环境；同步建设经济社会设施；发展人力资源，尤其是高素质人力资源以满足经济发展要求。 越共太平省第19次代表大会将于9月25日闭幕。（完）
-----------------
