http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘出席宜安省爱国竞赛大会/42689.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘出席宜安省爱国竞赛大会
-----------------
宜安省爱国竞赛大会全景。（图片来源：越通社） 越南宜安省从9月22日至23日举行2010-2015年爱国竞赛大会。越南国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主席阮氏缘出席大会。 阮氏缘副主席在大会上致辞时高度评价宜安省各领域竞赛运动上所取得的结果并对该省竞赛运动中模范集体和个人予以表彰。 阮氏缘主席与各与会代表。（图片来源：越通社） 阮氏缘副主席认为，五年来，发扬英雄苏维埃（Xô Viết）家乡和敬爱胡志明主席家乡的革命传统，虽然仍面对种种困难和挑战，但宜安省党部、政府及各阶层人民已在各个领域上举行多项爱国竞赛运动，吸引各阶层人民的参与，为胜利实现该省所既定的任务和目标作出重要贡献。 关于今后竞赛方向和任务，阮氏缘副主席要求，宜安省使全省居民，而首先是干部和党员贯彻落实胡伯伯有关爱国竞赛的思想。宜安省应注重直接向劳动者提供奖励，旨在树立信心和创造竞赛气氛，将劳动者的利益与各项竞赛运动相结合。 在大会上，宜安省领导重申，实现胡伯伯的教诲，宜安省爱国竞赛运动取得了许多进展，为加快各级部委、行业、单位生产劳动进度并提高其质量作出贡献。 在大会上，宜安省领导人呼吁全省各级部委行业和人民一心一意、团结一致，努力渡过困难和挑战，将竞赛运动稳步迈上新台阶，在劳动、生产、学习、战斗中立下诸多成绩，决心将宜安省建设成为迅速且可持续发展的省份。 阮氏缘副主席代表党和国家向宜安省党部、政府及人民授予一级独立勋章。（图片来源：越通社） 值此之际，阮氏缘副主席代表党和国家向宜安省党部、政府及人民授予一级独立勋章，向宜安报授予革新时期劳动英雄称号。（完）
-----------------
