http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见老挝驻越南大使/42687.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝驻越南大使
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝驻越南大使。（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄9月23日下午在国会大厦会见了前来辞行拜会的老挝驻越南大使颂冯·西查伦（somphone Sichaleune)。 阮生雄主席对颂冯·西查伦大使出色完成在越南的工作任期表示祝贺并高度评价他为巩固和加强越老传统友好、特殊团结及全面合作关系所作出的积极贡献。 阮生雄主席祝贺颂冯·西查伦大使回国后将被任命为老挝人民革命党中央对外部副部长一职。他相信，以自己的丰富经验，颂冯·西查伦大使将出色完成新任务，继续培育越老兄弟般团结情谊。 颂冯·西查伦大使高度评价在党和国家的领导下越南在卫国建国事业中所取得的成果，并强调，这是老挝的宝贵经验。颂冯·西查伦大使感谢越南政府、国会及人民对他在自己的任期里所给予的巨大支持和热情帮助。他表示，将为培育越老特殊关系、教育青年一代维护和发扬该美好传统关系作出不懈努力。 有关两国国会合作方面，国会主席阮生雄和颂冯·西查伦大使均高兴地看到两国国会、各机构及国会领导之间的关系日益紧密和呈现良好发展之势表示满意，为各自国家建设法制国家作出重要贡献。双方在地区和国际论坛上积极配合和互相协助。双方认为，今后，两国国会应在议会外交活动中加强配合，分享立法和监督经验。 值此之际，国会主席阮生雄请颂冯·西查伦大使转达他对老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利•赛雅颂、老挝政府总理通辛•坦马冯及老挝国会主席巴妮•雅陶都的亲切问候。国会主席阮生雄强调，越南永远维护两国历代领导人精心培育的越老始终如一和特殊友好关系，进一步加强安全、经济、对外等领域的合作，为各自国家团结、繁荣及发展做出贡献。 *当天下午，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了老挝驻越南大使颂冯·西查伦。（完）
-----------------
