http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20150923/42684.vnp
-----------------
越通社简讯2015.09.23
-----------------
•越共清化省第十八次代表大会9月23日隆重开幕。越南国家主席张晋创出席并指导大会。 •应联合国秘书长潘基文的邀请，越南国家主席张晋创将率领越南代表团出席从9月24日至28日在美国纽约举行的联合国发展峰会。 •越南共产党广治省第十六次代表大会9月23日在广治市隆重开幕。越共中央政治局委员、越南政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄以及各部委领导一同出席。 •越南国会主席阮生雄9月23日在出席民族委员会2011—2015年爱国竞赛大会并发表讲话时已强调，目前全国山区、偏远地区和少数民族地区贫困户比率仍高于全国平均水平，因此需进一步加强民族工作，为各民族同胞带来更多利益。 •9月23日，越南共产党宁平省第二十一次代表大会（2015-2020年任期）在宁平市隆重开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导大会。 •从9月20日至23日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领越南国会代表团对俄罗斯进行正式访问，将从9月24日至25日出席第一届欧亚妇女论坛。 •河内市人民委员会常务副主席武鸿卿从9月21日至23日率团对俄罗斯莫斯科市进行工作访问。 •老挝甘蒙省邮局通讯信息厅代表团访问越南广平省期间，9月22日下午在洞海市，广平省通信传媒厅同甘蒙省邮局通讯信息厅举行会谈并签署合作备忘录。 •2015年9月份，河内市和胡志明市两大城市居民消费价格指数均环比小幅下跌，分别为0.1%和0.47%。 •2011-2015年阶段广治省GDP增长7.4%，人均收入约达3400万越盾（约合1619美元），国家财政预算总收入年均增长16.6%。 •Viet Heritage餐馆，越南美国友好协会胡志明市分会、越南友好组织联合会胡志明市分9月22日在越南胡志明市联合举行题为“相遇越南-美国：饮食连接人心”的美食文化交流会。 •越南BKAV科技集团9月23日公布，该集团将承办2015年网信息安全比赛(White Hat Grand Prix - Globalchallenge 2015)。 •从现在到12月12日以VISA信用卡支付且选择乘坐越捷Sky BOSS舱位的所有旅客将享受票价优惠15%的政策。 •越通社驻俄罗斯记者报道，从9月19日至23日，河内市人民委员会举行了“莫斯科河内日”。 •印尼财政部表示，印尼将向世行和亚行贷款42亿美元，用于弥补该国财政赤字。（完）
-----------------
