http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席越南共产党广治省第十六次代表大会/42683.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席越南共产党广治省第十六次代表大会
-----------------
越南共产党广治省第十六次代表大会场景（图片来源：越通社） 越南共产党广治省第十六次代表大会9月23日在广治市隆重开幕。越共中央政治局委员，政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄以及各部委领导一同出席。 在2015—2020年任期内，广治省党部、政府和人民已不断努力，充分发挥团结传统，度过种种困难与挑战，在各领域上取得重要结果，完成各项既定目标。2011-2015年阶段本省GDP增长7.4%，人均收入约达3400万越盾（约合1619美元），国家财政预算总收入年均增长16.6%。与此同时，卫生、教育、文化、社会等事业呈现好转并取得十分重要的结果，尤其是贫困人口比率从2011年的19.7%下降至2015年底的6.9%。广治省国防安全不断得以巩固，政治安全与社会秩序安全得到保障，党建工作日益得以加强。广治省力争2020年经济发展处于全国中等水平。 阮晋勇总理在大会上发表讲话时已高度评价广治省所取得的成就，同时指出，当前地区和世界政治、经济形势持续复杂多变。我国融入国际社会、尤其是经济一体化进程的深度和广度不断扩展。越南参加的一些自由贸易协定即将生效，东盟共同体将于2015年年底成立等，给越南带来许多机遇与挑战。在此背景下，广治省党部应明确发展方向，制定贴近实际的具体目标与任务，力争至2020年将本省发展水平达到全国平均发展水平。 阮晋勇总理对广治省政治报告内容表示赞同，并指出，广治省应凝心聚力，落实好经济发展各项目标任务；充分挖掘潜力与优势，推动东南经济区基层建设，包括罗摇（LaHay）国际口岸地区基础设施建设等，有效开发东西经济走廊的优势。 阮晋勇总理指出，应充分认识到履行农业经济发展任务在经济发展中的作用与地位，解决好农民与农村问题；将农业结构调整与新农村建设相结合，逐步建设一个先进且可持续发展的农业产业；做到一边重视推进工业发展一边积极展开农业、农村工业化、现代化事业；鼓励传统行业与新兴行业发展，解决好就业问题，以提升农民收入；为海洋经济发展和维护海洋岛屿主权事业创造便利条件。 阮晋勇总理要求广治省继续核查与更新本省融入国际经济进程，将其合乎全国融入国际经济进程。加大行政手续改革力度，提高省级竞争力指数，创建开放且便利的投资经营环境，从而吸引各企业投资于当地具有潜力和优势的领域，如农林水产加工、能源工业、建材生产工业和纺织品服装等。 阮总理建议广治省应把发展经济与发展文化紧密相结合；构建社会的精神基础，为发展事业注入动力，满足人民对文化的需求；实现社会进步与公平；注重提高教育培训质量，发展人力资源；提高看治病和人民保健的质量；保护与发展传统文化价值、革命历史遗址，同时促进旅游业发展；加强注重环保工作，应对气候变化；集中解决好社会民生问题，加大可持续扶贫力度等。 阮总理建议广治省继续贯彻落实越共中央政治局关于北中部和中部沿海地区的经济社会发展和国防安全保障的39号决议。 阮晋勇总理强调，为了胜利地落实越共广治省下届任期代表大会的决议，加强党建工作、加强党风廉政建设、提高党领导能力和战斗力、加强党内团结一致是核心任务和决定性的意义。（完）
-----------------
