http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄努力做好民族工作造福各民族同胞/42681.vnp
-----------------
国会主席阮生雄：努力做好民族工作造福各民族同胞
-----------------
国会主席阮生雄在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄9月23日在出席民族委员会2011—2015年爱国竞赛大会并发表讲话时已强调，目前全国山区、偏远地区和少数民族地区贫困户比率仍高于全国平均水平，因此需进一步加强民族工作，为各民族同胞带来更多利益。 据民族委员会主任王小府所作的报告，5年来，民族委员会已指导做好民族工作，各民族政策和计划落到实处，造福山区和少数民族地区同胞。许多良好、高效益的蛇国内产经营模式已有助于提高少数民族同胞收入，帮助他们脱贫，走上致富之路。少数民族地区和山区面貌日益焕然一新，交通公路系统有改善，国家电网已送到99.8%至95.5%乡村，扶贫济困工作取得好结果，贫困人口比率每年下降3%至4%，完成普及小学教育和做好扫盲工作。 据报告，各少数民族文化价值得到保护和弘扬，医疗服务质量逐步得到提高，维护好山区和少数民族地区政治和社会持续，确保国防安全。 阮生雄主席对民族委员会所取得的成果予以表彰，同时表示基于党、国家、国会、政府、民族委换汇和各级关于民族工作的一贯主张和政策，民族委员会干部职员做好民族工作和民族同胞积极响应，少数民族同胞生活和物质生活日益提高，贫困人口比率降低，少数民族同胞子女能上学，做好民族同胞保健工作等。 阮生雄主席要求，民族委员会继续充当好党的参谋助手，继续做好民族工作，动员同胞们积极参加各活动，为少数民族同胞带来更多利益，让他们能过上温饱、幸福的生活。（完）
-----------------
