http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席越共宁平省第二十一次代表大会/42682.vnp
-----------------
阮善仁同志出席越共宁平省第二十一次代表大会
-----------------
大会全景。（图片来源：越通社） 9月23日上午，越南共产党宁平省第二十一次代表大会（2015-2020年任期）在宁平市隆重开幕。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导大会。 阮善仁同志代表政治局对宁平省党部、军队和人民5年来所作出的努力及所取的重要成就给予表彰和祝贺。在世界与国内经济仍面临许多困难和挑战的背景下，宁平省所取的成就与结果充分体现该省全党部与人民的高度努力和创新精神；是宁平全省人民、宗教界人士在省党部领导下发挥大团结力量的结果。 以“建设坚固的党和政治体系，发挥民主和民族大团结力量；大力推动经济发展，有效挖掘旅游潜力；不断提高人民物质与精神生活水平；力争推动宁平省快速且可持续发展”为主题的本次大会已确定了三大突破性战略，即同步推进配套基础设施建设，提高旅游与服务质量与效率；出台行政体制改革与管理机制，注重招商引资；加大培训力度，提高人力资源质量及吸引人才等。 在2010-2015年任期，宁平省经济增速较快，经济结构朝着增加工业与服务产业所占比重方向调整；技术基础设施得到加强。城市与农村面貌焕然一新。文化社会领域取得积极进展，社会保障、扶贫济困、农村建设等方面均取得了积极成效，人民生活水平有所改善。此外，该省还有效维护政治安全、社会秩序安全和加强国防能力。政治体系和全民大团结得到巩固和日益强大。5年来，该省完成和超额完成第二十次代表大会决议所提出17个重要任务目标中的13个。 按计划，越共宁平省第二十一次代表大会于9月24日闭幕。（完）
-----------------
