http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席清化省把潜力和优势充分发挥出来促进经济发展/42678.vnp
-----------------
张晋创主席：清化省把潜力和优势充分发挥出来促进经济发展
-----------------
越南国家主席张晋创在越共清化省第十八次代表大会发表讲话（图片来源：越通社） 越共清化省第十八次代表大会9月23日隆重开幕。越南国家主席张晋创出席并指导大会。越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄同中央各部委领导代表出席。 越南国家主席张晋创在发表讲话时表扬了清化省党部及人民85年来在越南共产党的领导下已渡过一切困难，立下许多战功和取得出色成绩，为民族解放斗争和建国卫国事业做出巨大贡献。 张晋创强调，清化省应把其潜力和优势充分发挥出来，促进经济发展；大力展开各战略突破口，将调整经济结构与革新增长模式相结合，旨在提高生产率、效果和经济竞争力。此外，清化省应改善投资环境；大力发展基本工业和高科技工业，继续鼓励发展吸引农村地区和山区劳动者的工业；发展各类服务，尤其是海港服务、运输服务、仓储服务，将清化省建成北中部地区的重点运输和海港服务中心；制定旅游发展具体措施，有效开发文化遗产、历史遗迹和名胜古迹；注重发展各种文化社会领域；巩固全民国防，建设强大的武装力量，主动预防与打击各种罪犯和社会丑恶现象。 张晋创主席要求该省已做好党建工作，加大展开学习胡志明主席道德榜样运动，发挥党员模范带头作用，提高党组织的领导能力和战斗力。 据报告，2011~2015年阶段清化省经济年均增长率达11.4%，2015年，本省人均国内生产总值达1530美元，是2010年的1.9倍。农林水产产业发展良好，质量和效益日益提高，新农村建设计划取得可喜成果等。本省文化社会积极转变，贫困户比率年均下降3.57%，为数十万人创造就业机会；国防安全和社会持续得到保障。 清化省党部已提出已提出下届任期的目标，如5年来本省年均国内生产总值大12%，至2020年人均国内生产总值达3600美元。大会还提出农业发展与新农村建设计划、宜山经济区和各工业区的发展计划、旅游发展计划和人力资源培训和使用计划等5个核心计划和确定四大战略性突破口，即发展配套基础设施建设，提高研究、应用和科学技术进步转让能力，加大行政改革力度，大力改善投资经营活动，提高党基层组织的领导能力和战斗力，发挥党员模范带头作用等。（完）
-----------------
