http://zh.vietnamplus.vn/丛氏放出席议联第136届大会-并开展一系列会见活动/63654.vnp
-----------------
丛氏放出席议联第136届大会 并开展一系列会见活动
-----------------
丛氏放出席议联第136届大会全体会议（图片来源：越通社） 越通社达卡——据越通社记者从达卡报道，各国议会联盟（简称议联）第136届大会全体会议暨议联理事会会议4月2日在孟加拉国达卡会议中心召开。来自132个国家的136名代表与会。 越共中央政治局委员，国会常务副主席丛氏放率领越南国会代表团出席会议。 此次会议提及扩大议联成员名额、审议成员资格等问题，同时听取议联主席和秘书长的报告，对在阿联酋首都阿布扎比举行的第11届全球女性议长峰会作报告结果和行动方向。 孟加拉国议长兼议联136届大会主席希琳·乔杜里(Shirin Sharmin Chowdhury)提及赋权女性，并将其视为解决性别不平等问题的钥匙。获得2014诺贝尔和平奖的印度人凯拉什·沙提雅提(Kailash Satyarthi)则提到赋权青年和儿童问题。 *出席会议期间，丛氏放已会见斯里兰卡议会议长卡鲁·贾亚苏里亚(Karu Jayasuriya)。 丛氏放强调越南一向重视与斯里兰卡的传统多方面合作关系的一贯政策。她对越斯建交47年以来，双边合作关系所取得的进展表示满意，并建议，双方应加强合作和保持在联合国和不结盟运动等多边论坛上的相互支持。值此机会，丛氏放邀请贾亚苏里和斯里兰卡议会代表团出席将于5月11日至13日在胡志明市举行的各国议会联盟亚太地区 “应对气候变化-立法者的行动 实现可持续发展目标”专题会议。 丛氏放建议双方应加强代表团互访，制定促进双边贸易额增长的方向和措施，积极展开越南斯里兰卡鼓励与保护投资协定，鼓励双方企业积极参与贸易促进活动，加强水产捕捞、养殖、加工和进口等领域的科学技术交流和经验分享。同时，通过有效展开两国政府间航空运输协定加强双方互联互通。 贾亚苏里亚表示，越南人热情好客给他留下深刻印象，并希望促进两国良好传统关系，特别是贸易领域的合作。 *当天下午，丛氏放会见孟加拉国总理谢赫·哈西娜。丛氏放对过去孟加拉人民所取得的成就表示钦佩，并希望孟加拉国继续促进与越南的关系，特别是为两国企业研究、进军对方市场以及寻找经营合作商机提供便利。 哈西娜对近期越南呈现蓬勃发展态势表示赞赏，并就两国应继续促进合作达成一致。 当天下午，越共中央委员、国会对外委员会主任、各国议会联盟执行委员会成员阮文酉会见韩国代表团。阮文酉强调，越南一向重视与韩国的关系，支持朝鲜半岛无核化进程以及有关各方为该地区和平所作出的努力。 当天，越南国会代表团出席议联理事会、年轻议员论坛、联合国事务委员会、国际和平与安全委员会、各国议会秘书长等会议。（越通社—VNA）
-----------------
