http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席联合国发展峰会致力于展开越南和平合作与可持续发展的外交政策/42676.vnp
-----------------
张晋创主席出席联合国发展峰会致力于展开越南和平合作与可持续发展的外交政策
-----------------
联合国大会的一场会议（图片来源：越通社） 应联合国秘书长潘基文的邀请，越南国家主席张晋创将率领越南代表团出席从9月24日至28日在美国纽约举行的联合国发展峰会。与此同时，应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，张晋创主席将从9月28日至30日对古巴进行正式访问。 本次联合国发展峰会将正式通过2030年可持续发展议程，是联合国自2000年举行的通过联合国千年发展目标的峰会以来的最具规模的会议。世界各国的170多名元首和总理报名出席。 在本届峰会上，各国领导将通过关于发展的新议程，为至2030年可持续发展创造法律框架和指明战略性的方向。在本届峰会上，越南将继续扮演积极角色，同世界各国互相分享履行千年发展和可持续发展目标的成功经验，同世界各国就联合国今后新发展定向展开讨论并达成一致。 越南参加本次峰会的主要目的是展开落实越共十一大和越共中央政治局关于积极主动融入国际社会的主张和第22号决议，旨在提高越南在国际舞台上的地位；充分体现越南在展开落实可持续发展目标的承诺和决心和分享越南在这一领域的经验；维护发展中国家的正当利益，加强联合国与越南的合作关系及联合国对越南所给予的支持等。 峰会期间，张晋创主席率团同各国领导人在联合国可持续发展峰会全体会议上通过可持续发展议程文件；出席由联合作秘书长潘基文和美国总统奥巴马共同主持召开的联合国维和行动峰会；出席由联合国妇女署同中国共同主持召开的关于性别平等国际领导人会议等。此外，张晋创主席将与世界各国总统、总理进行双边会晤，旨在促进双边合作关系，尤其是经济、贸易领域。 在美国，张晋创主席将出席与亚洲协会的政策对话会，越美企业界关于《跨太平洋合作伙伴协议》对越美两国企业带来影响的对话会；同时出席克林顿基金会年度会议；接受美国联合通讯社记者的专访以及会见旅居美国越南人社群代表。 另一方面，应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，越南国家主席张晋创将于9月28日至30日对古巴进行正式访问。 自建交以来，越古团结、互相支持与全面合作关系不断向前发展。古巴是世界人民运动中率先支持越南争取独立斗争和建设国家事业的国家之一；重视发展同越南各领域的合作关系，合作范围涵盖农业、建筑、教育、医疗、生物技术、交通、体育等领域。 值得一提的是，近年来，两国高层互访频繁。越共中央总书记阮富仲、书记处常务书记黎鸿英、政府总理阮晋勇分别于2012、2013和2014年访问古巴。反过来，2012年和2013年期间，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、部长会议副主席马里诺.穆里略（Marino MurilloJorge）和国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚斯·卡内尔（Miguel Diaz Canel）分别访问越南。 在经济合作方面，两国双边贸易额由2012年的1.75亿美元提升到2014年的2亿美元。越南对古巴出口大米、消费品等主要产品，并从古巴进口生物制品、药物等主要产品。随着古巴管理政策机制、投资环境不断改善，越南企业越来越关注古巴市场。 越南协助古巴开展农业领域的项目。越南军队电信集团（Viettel）正在促进同古巴国家电信公司（ETECSA）的合作。另外，双方正致力于进一步推动在国防安全、教育培训、文化、药物、科技等领域的合作。越古经贸合作潜力巨大，越南企业对古巴建设、建材生产、消费品、能源、粮食食品加工工业、贸易等领域投资空间广阔。 张晋创主席此次访古正直两国庆祝建交55周年之际，因此次访更具有重大意义，有助于加强两国传统友好和全面合作关系。（完）
-----------------
