http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在乌克兰举行的国际和平日纪念活动/42675.vnp
-----------------
越南出席在乌克兰举行的国际和平日纪念活动
-----------------
越南驻乌克兰大使阮明智在纪念活动上发表讲话（图片来源：​vietnam+） 应乌克兰波尔塔瓦州和克列缅丘格市政府的邀请，越南驻乌克兰大使阮明智近日出席了在乌克兰克列缅丘格市和平公园举行的国际和平日纪念活动。 乌克兰波尔塔瓦州、克列缅丘格市领导，印尼和马来西亚驻乌克兰大使和大使馆干部职员出席纪念活动。 在纪念活动上，阮明智大使强调，和平、稳定及发展是人类的渴望。他表示，越南人民已历经种种挑战并为世界和平、民族自由及人们尊严而牺牲和战斗。他强调了越南人民对乌克兰人民的团结友好情谊并希望乌克兰局势将早日稳定，进而为进一步推动越乌传统友好和多方面合作伙伴关系创造便利条件。 纪念活动结束后，阮明智大使同克列缅丘格市第一副市长卡拉斯尼克和当地其他高级官员举行工作会议。会议中，波尔塔瓦州和克列缅丘格市领导高度评价东盟各国驻乌克兰大使出席国际和平日纪念活动，并将之视为克列缅丘格市乃至乌克兰人民的巨大精神支持。 当地各位领导介绍了本地的优势，如冶金、农产品生产、直升机飞行员培训等。每年克列缅丘格市对波尔塔瓦州和国家财政贡献率分别为70%和5.6%。在当前背景下，克列缅丘格市乃至波尔塔瓦州有需求同外国伙伴发展经贸关系，其中注重东盟各国和包括越南在内的具有传统友好关系的国家。 阮明智大使重申，越南和克列缅丘格市乃至乌克兰的经贸合作潜力巨大。 回复阮明智大使有关为旅居当地越南人提供便利条件的提议，波尔塔瓦州和克列缅丘格市领导重申，将关心并解决发生的所有问题并表示，愿意接受旅居乌克兰其他城市的越南公民赴当地兴业。（完）
-----------------
