http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利推动合作关系/42669.vnp
-----------------
越南与意大利推动合作关系
-----------------
越南驻意大利大使高正善与意大利参议院副议长费德里（图片来源：Vietnam+） 越南驻意大利大使馆9月21日在首都罗马隆重举行活动，庆祝越南国庆70周年。 在活动上，意大利参议院副议长费德里对能够出席这一重要事件表示高兴和荣幸。她重申，越南还在战争岁月里，越意两国已有友好和互助关系。目前，革新事业取得成功促使越南活跃发展。越南是意大利在东南亚乃至亚洲优先发展关系的国家之一。 越南驻意大利大使高正善对越意关系进行评估时认为，40年来，越意两国关系不断可持续发展，尤其是通过2013年年初越共中央总书记阮富仲对意大利进行正式访问期间双方签署战略伙伴关系协定，两国关系已被提升至新台阶。双方各领域合作关系不断向纵深发展。 有关经济方面，目前意大利已成为越南在欧盟的重要贸易伙伴。意大利企业日益重视投入越南。2014年双向贸易额达近41亿美元。意大利是越南第十八大商品进出口市场。意大利是越南在欧盟的第五大出口国，第三大进口国。 高正善大使感谢意大利政府为旅意越南人社团有着日益稳定的生活、融入所在地社会并仍保留民族文化特色提供便利条件。他希望，意大利政府继续为旅意越南人社团提供协助和便利条件。（完）
-----------------
