http://zh.vietnamplus.vn/河内市与莫斯科市加强合作/42660.vnp
-----------------
河内市与莫斯科市加强合作
-----------------
河内市人民委员会常务副主席武鸿卿从9月21日至23日率团对俄罗斯莫斯科市进行工作访问。 9月21日，武鸿卿一行礼节性拜会莫斯科杜马主席谢尔盖·纳雷什金（Saposnikov Sergey Semyanovich）和会见莫斯科市长索比亚宁（Sobianin）。 会见时，双方相互介绍了各自城市经济社会发展情况，就加强两个城市未来合作的主要措施进行交谈。 在同莫斯科市长索比亚宁会晤时，双方就优先促进经贸发展、加强文化艺术交流、环境保护和城市建设与管理经验等合作领域达成共识。其后，双方深入讨论“河内莫斯科屋”建设项目相关问题和预计于2015年在莫斯科举办的越南贸易展销会的各项准备工作等。 当天，武鸿卿一行出席了当天开幕的“2015年莫斯科河内日”活动并发表讲话。他强调，以越俄传统友好合作关系为基础，河内和莫斯科两个城市关系近段时间继续取得重要进展，各领域合作日益全面且深化。 “2015年莫斯科河内日”期间，河内-莫斯科投资、贸易和旅游促进会；莫斯科越南企业家见面会；河内图片展等活动已于9月22日陆续举办。 莫斯科河内日活动每两年举办一次，旨在增进两个城市以及越俄两国互相了解，促进友好合作。（完）
-----------------
