http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部和美国执法机构加强合作/42661.vnp
-----------------
越南公安部和美国执法机构加强合作
-----------------
越南公安部常务副部长邓文孝上将会见美国国务院助理国务卿布朗菲尔德（图片来源：越南警察总局电子门户网） 9月21日，越南公安部常务副部长邓文孝上将在河内会见美国国务院助理国务卿布朗菲尔德（William Brownfield）。双方就加强越南公安部与美国执法机构的合作展开讨论。 邓文孝副部长强调，越南公安部和美国执法机构的合作关系近年来取得诸多积极成效，尤其是在打击毒品犯罪和非法贩卖野生动物、干部培训等方面的合作。2015年是越南和美国关系史上的新里程碑，越共中央总书记阮富仲2015年7月访问美国，并与奥巴马总统举行会谈。访美期间，两国高层领导人发表越南和美国关系联合愿景声明，进而进一步深化越南国家主席张晋创和奥巴马总统于2013年所达成的全面伙伴关系。 邓文孝副部长希望，双方今后应加大努力推进双边合作关系不断向前发展，有助于深化两国全面伙伴关系，为维护地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 美国国务院助理国务卿布朗菲尔德表示坚信，美国执法机构和越南公安部合作将不断务实发展，为维护各自国家、地区乃至世界的和平、稳定、合作与繁荣做出贡献。（完）
-----------------
