http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放对俄罗斯进行正式访问/42656.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放对俄罗斯进行正式访问
-----------------
越南国会副主席丛氏放礼节性拜会俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科(图片来源：越通社） 越通社驻俄罗斯记者报道，应俄罗斯联邦委员会领导人的邀请，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放已率领越南国会代表团从9月20日至23日对俄罗斯进行正式访问，从9月24日至25日出席第一届欧亚妇女论坛。 访俄期间，丛氏放副主席礼节性拜会了俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科(Valentina Matviyenko)，分别会见俄罗斯联邦委员会副主席伊利亚斯·乌马哈诺夫（Ilyas Umakhanov）和越南国会与俄罗斯联邦委员会的友好议员小组，同俄罗斯国家杜马第一副主席伊万•梅利尼科夫（Ivan Melnikov）举行会谈。 在各场会晤上，丛氏放副主席已介绍越南近年来的经济社会发展情况，并强调，越南一向重视与俄罗斯的全面战略伙伴关系，她表示相信俄罗斯将克服好当前面临的困难和挑战，继续巩固全面的实力，为世界和地区和平、稳定与合作做出贡献。 丛氏放副主席高度评价俄方对越南在双边关系以及多边合作机制上所给予的支持，以及支持越南在国际法的基础上和平解决东海争端的立场。 为了进一步加强越南国会与俄罗斯国家杜马和俄罗斯联邦委员会的良好合作关系，丛氏放副主席建议两个立法机关继续加强各代表团和两国友好议员小组的互访；监督两国政府各项合作协议的落实情况；加强分享经验和更新各自国家议会活动的信息；在双方共同参加的多边议会论坛上互相支持，促进分享双方共同关心的问题，为两国带来切实利益，为世界和地区的和平、合作与发展做出贡献。 俄方对两国关系发展良好表示满意。尽管受全球经济衰退的影响，但双方的许多合作项目仍有效展开，并力争到2020年双边贸易金额达100亿美元。 俄罗斯联邦委员会主席马特维严科强调，对越南关系是俄罗斯在亚太地区的大优先，同时将越南国会与俄罗斯联邦委员会关系视为俄越全面战略伙伴关系的重要组成部分。值此之际，马特维严科主席建议双方继续在经贸、能源、旅游、文化和教育等共同关心的领域增进各级和各地方代表团的互访，为两国全面战略伙伴关系的发展做出切实的贡献。 双方一致认为，越南国会和俄罗斯联邦议会应推动双方关系日益深入、务实发展，尽早批准与配合监督两国政府和各部门所签署合作协议的落实工作，为促进两国全面战略伙伴关系做出贡献。 访俄期间，从9月23日至25日，丛氏放副主席一行出席第一届欧亚妇女论坛并发表重要讲话。（完）
-----------------
