http://zh.vietnamplus.vn/德国驻越南大使馆临时代办为德越友好合作关系而感到骄傲/42647.vnp
-----------------
德国驻越南大使馆临时代办：为德越友好合作关系而感到骄傲
-----------------
那是德国驻越南大使馆临时代办汉斯-约尔格•布伦纳对40年来德越友好合作关系的评语。 虽然两国地理距离较远，但是双方仍保持着紧密关系并日益取得许多成功。 越德战略伙伴关系中的亮点之一是贸易合作。2014年双边贸易额约达78亿美元。汉斯-约尔格•布伦纳先生表示，越南近几年的开放经济政策已为德国投资者大力展开投资并取得许多成功创造便利条件。可以说，越德两国友好关系从广度和深度上日益向前发展。 近几年来越南经济的突飞猛进给德企留下了深刻印象。越南已成为德企有计划在亚洲地区扩大经商规模的最具魅力的目的地。这说明德企近几年来加大对越投资力度的原因。2014年德国对越投资总额达1.6亿美元以上。汉斯-约尔格•布伦纳先生高兴地说，2014年11月在胡志明市举行的第14届德国经济亚太会议吸引来自德国和本地区的数百家企业与会，是越南对德企具有特殊吸引力和两国经济紧密相连的充满活力的证明。 此外，德国正在促进对越南基础设施项目投资。汉斯-约尔格•布伦纳先生高兴地说，胡志明市“德国屋”项目将是集德国总领事馆、德国工商总会、歌德学院、德企的办事处于一体的地方。胡志明市地铁2号线项目预计今年年底开始建设。 汉斯-约尔格•布伦纳先生表示，《越南欧盟自由贸易协定》的签署将给两国带来许多合作商机。此外，越南已积极改善对外国投资者的框架条件，并扩展贸易关系。汉斯-约尔格•布伦纳先生希望，越南继续对实现结构改革，为外国投资者营造良好的投资环境。 除了贸易领域以外，经过40年的合作与发展，越德合作关系在文化、教育领域也取得了显著成就。作为德国文化和德语爱好者几十年来的一个目的地，歌德学院和德意志学术交流中心在越开展活动中取得了成功，为加强两国文化交流创造许多重要里程碑。上述两个机构为几千个在河内、胡志明市学德语的越南大学生带来许多了解德国文化的机会，并指导许多越南大学生赴德留学。汉斯-约尔格•布伦纳先生强调，从德国高等院校毕业的越南大学生已将所学到的知识带回国内，为建设国家作出应有贡献。 越德两国教育合作效果的另一个证明是2008年成立越德大学。这所大学是从越南大学教育体系基础上升级发展并达到国际水平的新型大学。汉斯-约尔格•布伦纳先生表示，2014-2015年学年，越德大学已培养10个专业的1000个大学生。越德大学正面向2030年培养1.2万个大学生的目标。汉斯-约尔格•布伦纳先生高兴地说：“我们看到此项目发展的巨大潜力。我们对与越南伙伴合作成功的结果感到骄傲。德语日益受到越南中学生的青睐，我们对此深感高兴”。汉斯-约尔格•布伦纳先生相信，越南年轻人学习德语的需求日益增加，这将是促进两国教育合作的巨大动力。（完）（来源：越南《人民报》）
-----------------
