http://zh.vietnamplus.vn/恐怖主义新表现形式和国际社会的反应国际研讨会在河内举行/42646.vnp
-----------------
"恐怖主义新表现形式和国际社会的反应”国际研讨会在河内举行
-----------------
反恐演习（图片来源：越通社） 越南社会科学翰林院（VASS）下属非洲和中东研究院9月22日举行题为“恐怖主义新表现形式和国际社会的反应”国际研讨会。土耳其、阿尔及利亚、埃及驻越大使；越南社会科学翰林院属下一些研究院和越南国防部等代表出席。 该研讨会是各外交家、科学家和策划家讨论、分享观点和吸取各国反恐经验的良好平台。 研讨会上，各位专家学者提出了有关恐怖主义的新表现形式，恐怖主义相关问题的研究，以及东南亚、中东和非洲的反恐战争。此外，与会代表还就打击恐怖主义面临的问题和欧洲移民危机等问题展开讨论。 近几年来，恐怖主义已扩展成为威胁世界许多地区和平与安全的主要根源。任何国家、任何地区都有可能成为恐怖袭击的对象。 非洲和中东研究院院长阮孟雄博士认为，恐怖袭击事件在北美、欧洲、非洲、中东、中国、印度、东南亚等地地时有发生，而最近泰国首都曼谷发生的爆炸案是其中一个例子。恐怖分子越来越猖獗和危险。中东和非洲各国政府已经承诺加大反恐力度。然而，打击新恐怖主义是一场长期的战争，需要多种资源和全球、全社会的紧密配合。 对于越南而言，除了解决内在问题外，各位学者还强调了扩大打击恐怖主义的合作，与邻国分享反恐信息和经验，加强干部培训，装备先进武器，提升反恐能力等。（完）
-----------------
