http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015922/42644.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.22
-----------------
•9月22日在河内，越南共产党2015-2020年任期越南军队第10次代表大会隆重开幕。越共中央总书记、中央军委书记阮富仲，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇以及诸多党和国家原领导出席开幕式。 •越南共产党庆和省第17次代表大会（2015年——2020年任期）9月22日在芽庄市隆重开幕。越共中央政治局委员、国会主席阮生雄出席并发表讲话。 •9月22日在河内，越共中央经济部举行视频会议，就越共中央政治局关于继续革新、发展和提高集体经济效率的结论实施3年的结果进行总结。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，政府副总理武文宁等与会。 •9月22日在河内，联合国儿童基金会驻越南代表机构同越南劳动荣军与社会部联合举行越南与联合国基金会合作40周年纪念典礼。越南政府副总理武德儋出席典礼。 •越南共产党金瓯省第十五次代表大会（2015-2020年任期）9月22日在本省会议中心开幕。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海出席并指导会议。 •9月22日，越南科学社会翰林院非洲和中东研究院举行“恐怖主义新变现及国际社会的反应”国际研讨会。 •2015年和2016年，越南经济增长速度将比预想好。这是亚洲开发银行9月22日在河内发布亚洲经济发展展望更新报告中所做出的预测。 •据英国《经济学人》智库（EIU）的预报与分析，越南与欧盟签署的自由贸易协定有望将有助于越南实现经济发展新突破。 •越南农业与农村发展部从9月21日至23日在太原省举行了“越南与大湄公河次区域各国减排水稻生产经验分享”的研讨会。老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、越南、中国云南省和广西壮族自治区等的代表出席。 •意大利与越南友好协会威内托大区（Veneto）分会在意大利北部威内托大区威尼斯（Venice）梅斯特雷（Mestre）马格拉堡（ForteMarghera）举行威尼斯越南日活动。 •越南东盟门户网站正式开通.这是东盟信息宣传工作指导委员会和越南信息传媒部为响应东盟2015年建成共同体和庆祝越南加入东盟20周年联合举行的活动。 •越通社驻悉尼记者报道，越南若干水产企业参加从9月20日至23日在澳大利亚新南威尔士州悉尼奥林匹克公园举行的2015年澳大利亚国际食品展（Fine Food Australia）。 •9月21日，越南承天顺化省人民委员会与越南造船工业集团（Vinashin）联合举行真云（Chân Mây）港1号码头升级改造项目落成仪式，同时迎接游轮抵达该港口。 •日本福冈奖组委会日前在日本正式举行2015年福冈奖颁奖仪式。越南服装设计师明幸荣获了艺术与文化福冈奖。继越南著名教授潘辉黎之后，明幸是获此殊荣的第二位越南文化界人士。 •从9月19日至23日，河内市人民委员会在俄罗斯举行莫斯科河内日事件。 •越南将出任第13届中国-东盟博览会主题国。 •亚洲开发银行9月22日发布的亚洲经济发展展望更新报告指出，2015年和2016年亚洲经济增速分别为5.8%和6%。（越通社—VNA）    
-----------------
