http://zh.vietnamplus.vn/阮氏金银主持召开专职国会代表会议/63651.vnp
-----------------
阮氏金银主持召开专职国会代表会议
-----------------
阮氏金银主持召开专职国会代表会议。（图片来源：越通社） 越通社河内——4日3月，越南国会常务委员会举行专职国会代表会议，就提请第十四届国会第三次会议的部分法律草案展开讨论。国会主席阮氏金银主持会议。 阮氏金银在会议上发表讲话时强调，举行专职国会代表会议并就提请第十四届国会第三次会议审议的部分法律草案展开讨论具有重要意义，为立法工作带来切实效果并日益起到国会代表在履行其职责和任务的作用和责任，同时提高提请国会审议的各项法律草案的作用。 本次会议举行将就《刑事法》（修正案）、《国家财产使用与管理法》（修正案）、《国家赔偿责任法》（修正案）、《中小型企业支持法》、《规划法》等5项法律草案中部分重要问题和仍存在异议的问题进行讨论并提出意见。这些法律是国会在第二次会议展开讨论的重要法律草案。在国会第二次会议结束后，各起草和审查机关已保持密切配合，与有关机关和组织对其征求国会代表的意见，进行修理和完善，其后将提请国会第三次会议审议通过。 阮氏金银在会议上发表讲话时指出，上述法律的颁布是极为必要的，旨在完善法律体系，为在新时期打击罪犯、维护公正、人权、公民权利等的重要基础。上述法律颁布将为促进中小型企业发展提供支持、确保各经济成分的主体依法开展生产经营、合作和竞争，实现各经济产业可持续发展推出适当政策机制适合政策机制。此外，上述法律颁布还有助于解决公共财产使用与管理中所存在的问题，为打击贪污腐败和防止浪费等现象做出贡献等等。 阮氏金银认为，本次会议的结果将有助于提高各项法律草案准备工作，为今后继续开展其他活动，进一步改革和提高国会活动打下前提。她要求国会代表发挥智慧和责任精神，积极参加讨论，提出建设性意见。 3日上午，在国会副主席汪周刘的主持下，国会代表就100/2015/QH13号的《刑事法》（修正案）展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
