http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党军队第十次代表大会隆重开幕/42643.vnp
-----------------
越南共产党军队第十次代表大会隆重开幕
-----------------
越南共产党军队第十次代表大会隆重开幕 （图片来源：越通社） 越南共产党军队第十次代表大会（2015-2020年任期）9月22日在河内隆重召开。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 前越共中央总书记黎可漂、农德孟；国家主席张晋创；前国家主席黎德英、陈德良；政府总理阮晋勇；前国会主席阮文安等一同出席大会。 越共中央军委副书记、国防部长冯光青大将致大会开幕词时指出，第十届军队党部代表大会的主题为“继续推进革新事业、提高领导力、战斗力；建设一支革命、正规、精锐、逐步现代化的人民军队；成为全民国防阵势建设的核心力量，牢牢捍卫越南社会主义国家”。 会上，与会代表对越南共产党军队第九届代表大会决议落实情况进行评估，部署下一届工作任务，对中央各项文件草案建言献策等。 五年来，中央军委、国防部各级领导干部已不断努力、度过种种困难与挑战，完成军队第九届代表大会决议所提出的各项目标任务，维护国家独立、主权、统一和领土完整，为确保政治稳定、营造和平环境做出贡献。 在大会上发表指导性讲话时，阮富仲总书记代表党、国家领导热烈祝贺和表彰军队党部和全军5年来所取得的重要成就和结果，为胜利实现党十一大决议做出应有贡献。他强调，当前的地区和国际形势直接影响到越南国防的目标与任务，越南党坚持奉行充分发挥全民和整个政治体系综合力量的政策，牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整；维护党、国家、人民和社会主义制度；维护革新、国家工业化现代化事业，维护国家民族利益等。 关于今后目标与任务，阮富仲总书记指出，越南军队党部和全军应贯彻落实党和国家有关履行国防任务的政策主张；充分发挥党和国家的参谋助手作用；研究制定国防战略，提升预测预报能力；同有关部委行业配合，主动阻止和及时、机智灵活、巧妙地处理复杂情况，以免陷入被动境地。 与此同时，越南人民军党部应采取配套措施，致力建设一支革命、正规、精锐、逐步现代化且政治坚定的人民军队。阮总书记指出，人民军党部应同中央和地方政府密切配合，巩固全民国防阵地，将全民国防阵地同人民安全阵地相结合；重点展开海洋、岛屿、边界阵地，在任何情况下都能把握主动权；同时，巩固民族大团结、推进“民心阵地”建设；凝心聚力，建设独立自主的现代化国防工业，满足新形势下新要求。另一方面，积极主动参与国际一体化进程，提升国防外交工作效率等。 阮富仲总书记表示相信，在新任期内，军队党部将引领全军发扬党、民族和英雄越南人民军的优良传统，为越南建国卫国事业做出更大贡献，不愧于党、国家和人民的信心和爱戴。 越南共产党军队第十次代表大会将于9月24日闭幕。（完）
-----------------
