http://zh.vietnamplus.vn/越中友好协会河内市分会举行成立20周年纪念仪式/42640.vnp
-----------------
越中友好协会河内市分会举行成立20周年纪念仪式
-----------------
附图（图片来源：因特网） 越中友好协会河内市分会成立20周年纪念仪式日前在河内市举行。 越中友好协会河内市分会主席黄永江在仪式上致辞时重温了该分会20年来的发展历程；坚持民间外交路线和携手合作共同培育越中友谊之树不断开花结果等。 代表中国驻越大使馆，熙慧女士对该分会20年来所取得的成就表示祝贺，并希望，分会将继续发挥桥梁纽带作用，增进越中两国人民友好情谊。 河内市友好组织联合会秘书长陈芳在仪式上致辞时强调，成立20年来，越中友好协会河内市分会为增强河内市和北京市以及中国其他地方间的友好合作关系做出积极贡献，同时为发扬和维护两国人民的良好传统贡献了不少力量。她对中国驻越大使馆和越中友好协会为河内市展开越中友好交流合作活动提供便利条件，并希望继续受到中方和越中友好协会给予河内市民间对外活动的帮助，让首都河内在各方面不断发展，不愧为地区和世界的文明现代城市。（完）
-----------------
