http://zh.vietnamplus.vn/越德友好协会荣获一级劳动勋章/42639.vnp
-----------------
越德友好协会荣获一级劳动勋章
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越德友好协会授予一级劳动勋章（图片来源：越通社） 越德友好协会同德国驻越南大使馆9月21日在河内联合举行本协会成立30周年（1985.9.23~2015.9.23）、越德建交40周年（1975.9.23~2015.9.23）纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央委员、工商部部长、越德友好协会主席武辉煌，越南友好组织联合会主席武春鸿，德国驻越南临时代办汉斯·博露讷，中央各部委代表，德国驻越南外交使节团以及国内各友好组织代表一同出席。 在纪念典礼上，阮善仁主席对30年来越德友好协会的成长表示高兴。他重申，越德友好合作关系一向在越南党和国家的开放、独立和自主对外政策中扮演重要角色。 德国驻越南临时代办汉斯·博露讷祝贺30年来越德友好协会所取得的突出成就。他希望，继续同越德友好协会紧密配合，旨在为越德战略伙伴关系不断向前迈进作出贡献，有利于和平、合作与发展。 在纪念典礼上，阮善仁主席代表党和政府向越德友好协会授予一级劳动勋章，肯定该协会为民间交流工作所作出的有效且积极贡献。（完）
-----------------
