http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄庆和省力争经济发展处于全国中等偏上水平/42641.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：庆和省力争经济发展处于全国中等偏上水平
-----------------
越南国会主席阮生雄在大会上发表讲话（图片来源：越通社） 越南共产党庆和省第17次党代表大会（2015年——2020年任期）9月22日在芽庄市隆重开幕。越共中央政治局委员、国会主席阮生雄出席并发表讲话。 国会主席阮生雄对这些年来庆和省党部和人民所取得的成就予以表扬，同时明确指出本省的一些不足之处。阮生雄主席表示，庆和省各县份应努力完成新农村建设计划，早日将云峰经济特区投入运营，力争经济发展处于全国中等偏上水平，让庆和省成功跻身直辖市的行列。与此同时，本省应主动与周边省份协调联动，充分发挥潜力与优势，成功实施西原—南中部沿海地区经济社会发展战略。 阮生雄主席同时建议庆和省党部将推动经济社会发展与巩固国防安全紧密结合起来，加强国防安全保障工作，将长沙岛县建设成为牢牢捍卫国家海洋海岛主权的堡垒，致力建设全民国防阵势和人民安全阵势，将经济发展与维护和平环境和保护海洋岛屿主权相结合等。 据悉，2014年本省国家财政预算收入超过1.5万亿越盾（约合7.14亿美元），是2010年的1.4倍。2015年本省出口创汇12.5亿美元，人均收入约达2440美元。（完）
-----------------
