http://zh.vietnamplus.vn/越南东盟门户网站正式开通/42632.vnp
-----------------
越南东盟门户网站正式开通
-----------------
越南信息传媒部部长、东盟信息宣传工作指导委员会主任阮北山（图片来源：越通社） 越南东盟门户网站9月21日正式开通。这是东盟信息宣传工作指导委员会和越南信息传媒部为响应东盟2015年建成共同体和庆祝越南加入东盟20周年联合举行的活动。 越南信息传媒部部长、东盟信息宣传工作指导委员会主任阮北山强调，越南东盟门户网站开通，有利于加大东盟共同体宣传力度，增强人们对东盟共同体的认识；同时推动合作，促进东盟共同体建设，为地区和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。除了报道信息之外，越南东盟门户网站还设有分析类报道专栏，迅速、正确地报道有关东盟的内容多样化、角度多维化的相关信息。 越南东盟门户网站包括3个正式域名：aseanvietnam.vn、vietnamasean.vn 和 asean.vietnam.vn. 除了报道东盟信息宣传指导委员会相关活动之外，东盟信息宣传门户网站为宣传东盟形象做出积极贡献。此外，上述网站也是有关东盟的数据库，供媒体记者报道使用。 越南东盟门户网站设置越文版和英文版两种语言，并设有许多栏目，其中包括东盟的介绍（东盟的简介、东盟成员国、东盟宪章、历届东盟秘书长、东盟对外关系）；新闻——事件（东盟的活动、越南在东盟的活动、越南在东盟的贡献）；资料库（图片、视频、音频）；东盟支柱（政治安全、经济、文化社会）；问答——联系；东盟之窗等栏目。（完）
-----------------
