http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大文件草案的新亮点/42628.vnp
-----------------
越共十二大文件草案的新亮点
-----------------
附图 （图片来源：越南之声广播电台） 提交越共十二大审议的越南共产党第十一届中央委员会政治报告草案已公之于众，征集民众意见。胡志明国家政治学院党史研究所前所长阮仲福副教授、博士对提交越共十二大审议的文件草案的新亮点进行了分析。 胡志明国家政治学院党史研究所前所长阮仲福副教授、博士认为，新亮点主要体现在政治报告草案的主题和基本内容上。据此，政治报告草案的标题起着“加强建设纯洁强大的党”，是强调党建工作的重要作用，因为革新过程中的党建工作被视为关键，发展经济被视为重心。做好党建工作才能使整个革新进程优质高效进行。 强调配套和全面革新要求 政治报告草案强调，要全面和配套推进革新事业，如果不进行配套革新，就无法发展。革新要从战略层级至基层统一实施，以形成综合力量。 阮仲福副教授认为，越共十一大前夕，越南共产党确定了到2020年将越南基本建设成为现代工业国的目标，但实际表明，这一目标要进行调整。因此，越南共产党在报告草案中明确指出，到2020年要为越南尽早基本建成现代化工业国奠定基础，以利2020年后实现这项目标。 阮仲福副教授也特别关注发展经济的内容。他说：“我认为，当前的关键问题在于经济。对革新三十年进行总结评估时，我们评价说，越南经济大大落后于世界和地区其他国家发展水平的危机依然存在。因此，国家的快速发展仍要以经济为根本。但越南经济基础存在的不足是经济规模小、质量和效益低、主要侧重资源经济、经济附加值受到限制、劳动生产率低。我这次关注的是经济实现突破性、快速和可持续发展问题。要做到这一点，就要将其与至今仍未取得成效的越共十一大提出的三大战略突破相结合，即完善社会主义定向市场经济体制、培训人力资源和建设现代化基础设施。越共十二大仍要着重阐述上述三大突破，这样才有利于经济取得突破式发展。” 党内团结是关键 强调党内团结是关键加强建设纯洁强大的党，也是政治报告草案开篇的重要内容。 关于这个问题，阮仲福副教授说：“我认为，党内团结是全社会团结和国际团结的核心。胡志明主席早就提出了党内团结的观点。他老人家的遗嘱中强调，实行党内民主是旨在维护团结。只有实行民主才能保障社会团结。所以报告草案提到发扬社会主义民主，并把其与人民的当家做主权有机结合，这样才能发挥整个政治体系的力量，以及搞好国际团结。我认为，关键在于重视和打击政治思想蜕变和生活作风败坏，而目前我们正在落实有关党建问题的越共十一届四中全会决议。” 阮仲福副教授认为，采纳民众就制定完善越共十二大政治报告草案提供的意见是必要的工作，也是越南民主进程中的可喜信号。 通过这场政治活动，越南各阶层人民得以向党和国家的大政方针贡献智慧。反过来，越南共产党也倾听民众的心声，真正信任民众，研究、汇总和接受民众提供的恰当意见。 这表明征集全民意见是十分必要的工作并应得到扎实进行，以方便人民接触和共同讨论国家重大问题并形成共识。（完）
-----------------
