http://zh.vietnamplus.vn/泰国警方承诺对射杀越南渔民案件调查到底/42626.vnp
-----------------
泰国警方承诺对射杀越南渔民案件调查到底
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社驻泰国曼谷记者报道，9月21日，越南驻泰国大使馆公使衔参赞范成南就越南坚江省渔船被泰国船使用武器攻击，导致越南渔民一人死亡、两人受伤一事同泰国皇家警察对外局局长、泰国国际刑警组织司令阿皮扎特（Apichart Suribunya）少将进行交谈。 范成南公使衔参赞就此事深表关切，反对泰国方面使用武力，严重违犯国际法的这一行为；建议泰国尽早开展调查，严肃追究有关责任人责任并通报越南方面有关进展，保证不让类似情况再次发生。 阿皮扎特少将表示，泰国总理巴育已下令要求皇家警察严肃认真地对事故进行调查处理。目前，泰国皇家警察司令部正在对海警力量的报告​进行研究，并计划成立一个调查组对事件展开深入调查。阿皮扎特少将强调，泰国政府将对上述事件进行公开透明的调查，严肃追究相关责任人的责任并依法严惩，同时尽早向越南政府通报进展情况。 此前，9月17日，越南外交部领事局向泰国方面提交公函，要求查明事件事实，按照泰国法律规定追究相关责任人。当天，越南外交部发言人黎海平已要求泰国方面迅速展开调查，查明此事，严格处理有关责任人，对越南渔民人员和财产损失进行适当的赔偿，不让类似情况再次发生，避免影响到越泰两国战略伙伴关系。 9月11日15时许，坚江省六艘渔船正在海上开展捕捞作业时突然遭到配有机枪的泰国快艇控制，使用军用枪直接向KG-94811TS号渔船开枪，使该船船长阮雄强中枪，大腿骨被断裂。其后，这艘快艇上的人继续攻击，使KG-94059TS号舵手吴文生当场死亡，同时继续没收船上全部联络设备和财产。（完）
-----------------
