http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军副总参谋长武文俊会见美国海岸警卫队司令/42623.vnp
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊会见美国海岸警卫队司令
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊会见美国海岸警卫队司令保罗·楚孔夫特上将（图片来源：人民军报） 9月21日，越南人民军副总参谋长武文俊中将在国防部总部会见了正在访问越南的美国海岸警卫队司令保罗·楚孔夫特上将(Paul Zukunft)。 武文俊副总参谋长对保罗·楚孔夫特率团访越表示欢迎，对美国海岸警卫队代表团与越南海警司令部和其他机关的会谈结果表示赞同。他高度评价包括防务合作在内的越美全面伙伴关系日益向前发展，为维护地区乃至世界和平、稳定做出积极贡献。 保罗·楚孔夫特对两国防务关系不断得到巩固与发展表示高兴，希望今后美国海岸警卫队与越南海警力量将展开多项务实合作活动，增进信息互换、外语培训合作和代表团互访，合作分享有关海洋安全领域各经验等等。 武文俊副总参谋长建议今后双方将继续按照两国所达成关于防务合作的备忘录和联合声明的精神展开务实合作。（完）
-----------------
