http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见亚洲开发银行新任驻越首席代表/42621.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见亚洲开发银行新任驻越首席代表
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见亚洲开发银行新任驻越首席代表埃里克·西季威克（图片来源：越通社） 9月21日下午，越南政府总理阮晋勇会见了亚洲开发银行新任驻越首席代表埃里克·西季威克。 会见时，阮晋勇总理对越南与亚洲开发银行（ADB）的美好关系表示高兴，并高度评价亚洲开发银行给予越南富有成效的政策、技术和资源合作与协助，其为越南稳定宏观经济和可持续发展目标作出重要贡献。 阮晋勇总理表示，越方希望继续同亚洲开发银行保持良好合作并有效利用亚洲开发银行提供的资源，把该行视为越南发展过程的伴随者。 阮晋勇总理认为，亚洲开发银行有关越南经济的评价和预测与越南职能机构的预测较为接近，同时指出越南政府对所获结果尚未感到满足，特别是在世界经济复杂难测的背景下牢牢管控宏观经济以及进一步加强政府的政策预测与应对能力等目标。 阮晋勇总理重申，越南政府的一贯观点是确保宏观经济稳定，为越南经济当前和长期的可持续增长创造基础。他说，越南已经很成功地把坏账率从17%降至3%。 有关公债问题，阮晋勇总理强调，政府正在推行的措施旨在确保安全管控和有效利用公债。 埃里克·西季威克先生阐述了亚洲开发银行对越南经济的积极评价。他认为，得益于三年来正确、坚定而有效的调控，越南经济重新步入了高速增长的轨道，宏观经稳定，通胀率处于低位，外汇储备继续增长。贸易逆差不值得担忧，因为主要是进口服务于生产的商品和资本。越南的公债所有增加但仍在管控的范围之内。此外，越南继续吸引大量的外商直接投资并恢复了消费者的信心。 埃里克·西季威克先生透露，在9月22日举行有关亚洲地区增长愿景和展望的记者会上，亚洲开发银行将把越南2015年和2016年增长预期分别上调至6.5%和6.6%。 埃里克·西季威克先生重申了继续深化同越南十分美好的合作关系的期望和目标，并表示正同有关部门制定协助越南的五年战略。据此，亚洲开发银行将满足越南经济社会基础设施建设和可持续发展计划、项目的长期低利率贷款需求。（完）
-----------------
