http://zh.vietnamplus.vn/越南政府三月份例行会议经济释放许多积极信号/63650.vnp
-----------------
越南政府三月份例行会议：经济释放许多积极信号
-----------------
阮春福总理发表指导性讲话（图片来源：越通社） 越通社河内​——4月3日，越南政府总理阮春福在政府总部主持召开2017年三月份政府例行会议，就三月和一季度经济社会发展情况进行评价。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、越南国家副主席邓氏玉盛在座。 会议上，对经济发展十大积极信号进行评价后，阮春福责成政府成员抓紧落实助推国内生产总值增长的措施。 上述十大积极信号包括宏观经济保持稳定；三月居民消费价格指数（CPI）增长0.9%，同比下降0.99%；信贷增长3%，高于去年同期的1.54%；出口额猛增并超过430亿美元，同比增长12.8%；农业和服务业有所增长；国际游客量不断增加；外国直接投资额剧增等。 值得一提的是，企业注册总额增加近600万亿越盾，其中新成立企业的注册资金占270万亿越盾，增资资金占325万亿越盾。 此外，日经（Nikkei）公布的越南采购经理人指数高达54.6%，高于东盟50.9%的平均水平。 与此同时，阮春福指出若干不足之处，即一季度经济增长率仅达5.1%，工业和建筑业增幅较低，其主要原因是石油开采和加工制造业未能实现既定目标。 会议上，阮春福强调，当前国际形势难以预料，美国等多个国家贸易保护主义倾向日趋加剧，因此越南出口可能遭遇障碍。 与此同时，外商投资来源减少对越南产生不良影响。美国联邦储备局（FED）决定从现在至2017年底及2018年将多次调升联邦基金利率导致美元升值，对越南通货膨胀和越盾对美元汇率和利率施加压力。面对此情况，阮春福要求采取措施推进增长和抑制通胀，进而保障国家财政预算、公共债务、投资、进出口、人民就业和收入等衡量宏观经济的各大指标。（越通社——VNA）
-----------------
