http://zh.vietnamplus.vn/越南继续发挥自己在维护和强化国际法和联合国宪章基本原则中的作用/42619.vnp
-----------------
越南继续发挥自己在维护和强化国际法和联合国宪章基本原则中的作用
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使（图片来源：越通社） 适值第70届联合国大会开幕之际，近日，越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使就第69届联合国大会结果及第七十届联合国大会大方向、越南为上届联合国大会所作出的贡献及越南在本届联合国大会的优先事项等接受越南越通社驻纽约记者的专访。 对第69届联合国大会做出评价时，阮芳俄大使表示，第69届联大在实现联合国宪章所提出的促进世界和平、安全、发展与社会进步和人权等崇高目标中留下了特殊的烙印。阮芳俄大使表示，在近几年来的谈判进程中，联合国各成员国已取得许多重要且具有意义的结果，诸如就《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》、包括17个目标和169个量化指标的新发展议程、《亚的斯亚贝巴行动议程（Addis Ababa Action Agenda）》等文件达成一致。除了发展目标之外，联合国在维护世界和平安全、应对全球传统和非传统挑战、继续展开各项维和活动、提高联合国大会活动效益及促进联合国安全理事会朝着透明、公开、民主和效果等方向进行重组等作出不懈努力。 阮芳娥大使同时指出世界正面临的各巨大挑战，诸饥饿、疾病、社会不公平、自然枯竭、环境污染、气候变化、冲突暴力、危机和许多千年发展目标尚未完成等。上述挑战已对全球和平、安全和可持续发展构成威胁。 阮芳娥大使认为，在上述背景下，第70届联大的一大重点任务是调动所有力量和各种社会成分集中实施可持续发展目标及2030年发展议程，而眼前的目标就是在巴黎即将召开的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议上达成一项全球协议，就气候变化问题作出强有力的承诺。此外，联合国将继续努力促进和解、维护并建立和平，旨在停止叙利亚和附近地区的战争冲突升级；应对复杂多变的难民危机；打击暴力极端主义、促进裁军进程，尤其是核武器，促进人权等等。 关于越南参与联合国各向活动方面，阮芳娥大使表示，越南在多方面积极展开各项活动，努力提高其在联合国的地位，加强越南与联合国各组织的合作关系。越南在联合国和平安全、发展与人权等领域的论坛上发挥自己所扮演的角色，一向保护并遵守联合国宪章及国际法的各项原则；尤其是尊重各国独立、主权和领土完整，在国际法基础上通过和平方式解决争端，为世界各共同努力作出贡献，旨在确保国际和地区和平安全。越南已派遣军官参加联合国驻南苏丹和中非特派团；积极参加各场谈判进程，旨在履行联合国各项优先重点任务。 阮芳娥大使强调，题为“可持续发展目标：把语言化为行动”的各国议会联盟第132届大会在越南成功召开及《河内行动计划》等是越南为联合国活动所作出的积极贡献，获得国际社会的认可和给予高度评价。越南是实现联合国千年发展目标的领先国家之一。值得一提的是，联合国秘书长潘基文于2015年5月对越南进行正式访问及阮富仲总书记于２０１５年７月对联合国进行访问。此外，越南经常举行各场活动，旨在向国际友人推介越南风土人情及饮食文化等。 关于越南在联合国今后的多边外交论坛上的核心任务，她表示，越南的首要任务是同联合国和国际社会紧密配合大力展开落实各项可持续发展目标(SDG)；展开南南合作模式、三边合作、加强与联合国各个组织的配合；为在《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议上达成关于气候变化全球性协议的谈判进程作出贡献。 阮芳娥大使表示，在国际和地区形势日益复杂多变的背景下，越南将继续努力发挥自己在维护和强化国际法及联合国宪章基本原则中的作用，促进以和平方式妥善解决各种冲突及争端，保持克制，不使用武力或以武力相威胁，加强与各国间的平等互利合作，积极参与联合国安理会改组，提高联合国大会及联合国发展系统各项活动的效果。她同时表示，越南正积极参加竞选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员。另一方面，越南努力完成2014—2016年任期联合国人权理事会成员的职责。（完）
-----------------
