http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见前来辞行拜会的伊朗大使/42617.vnp
-----------------
张晋创主席会见前来辞行拜会的伊朗大使
-----------------
越南国家主席张晋创会见伊朗驻越南大使侯赛因·贝希讷。（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创9月21日在主席府会见前来辞行拜会的伊朗驻越南大使侯赛因·贝希讷。 会见时，张晋创主席强调，越方重视并希望进一步加强同包括伊朗在内的中东地区各国在多领域的互利共赢合作关系。近年来，虽然仍遇到许多困难，但两国双向贸易额保持增长趋势。张晋创主席希望，两国潜力仍然巨大，因此应进一步加强在各个领域的合作。 张晋创主席对伊朗支持越南参加联合国经济和社会理事会理事国和联合国安理会非常任理事国竞选表示感谢，并建议越伊两国继续在多边和国际论坛上协调行动和互相支持，同时高度评价伊朗与安理会五常加德国进行的伊朗核问题谈判所取得的进展。 值此之际，张晋创主席希望，今后在任何工作岗位上，侯赛因·贝希讷大使将继续为促进两国良好合作关系做出贡献。 侯赛因·贝希讷大使对越南纪念八月革命胜利暨九·二国庆70周年表示祝贺，并表示，伊朗政府和人民对越南人民在过去的战争时期的本领、坚强不屈的斗争精神和现在和平时期的坚持精神表示钦佩。 侯赛因·贝希讷大使强调，越南与伊朗在文化、教育、卫生和其他领域的合作潜力巨大。在经济和贸易领域，两国是互补性的市场。此外，越南继续加大在伊朗展开的各项油气项目，将为两国在能源领域的合作开创新机遇。 侯赛因·贝希讷大使向张晋创主席介绍了伊朗与安理会五常加德国的伊核谈判取得的新结果，并认为，这是伊朗外交政策的重大转折点，打开了伊朗与包括越南在内的世界各国合作的机会。 他表示，希望以其重要地位，越南将支持伊朗加强与东盟的关系。（完）
-----------------
