http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015921/42613.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.21
-----------------
•应联合国秘书长潘基文和古巴共和国国务委员会主席劳尔•卡斯特罗•鲁斯的邀请，越南国家主席张晋创和夫人以及越南高级代表团将于2015年9月24日至28日出席在美国纽约举行的通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会以及系列会议，并于9月28日至29日对古巴进行国事访问。 •越南政府监察总署9月21日在河内举行越南监察部门传统日70周年（1945.11.23~2015.11.23）纪念典礼、一级独立勋章授勋仪式暨第四届爱国竞赛大会。 •应俄罗斯联邦院主席瓦伦蒂娜•马特维延科（Valentina Matviyenko）邀请，越南国会副主席丛氏放从9月19日至25日率团对俄罗斯进行工作访问。 •9月21河内市人民委员会举行河内旅游厅成立公布仪式。杜廷鸿先生被任命旅游厅厅长。 •9月21日，越南驻新西兰大使馆举行东盟各国驻新西兰大使馆女大使、大使夫人和外交部女干部交流会。 •越南东盟信息门户网站9月21日正式开通。这是纪念越南加入东盟20周年的切实活动之一。 •由越南外交部制作的“越南欢迎你”视频广告9月21日正式上线。该视频长达近8分钟，推介越南风土人情和文化之美。 •据越南塑料协会的统计数据，2015年前6个月，越南塑料业营业额达42亿美元，同比增长10.3%。 •目前，同奈省胡椒种植面积达1万公顷，是越南全国三大胡椒种植基地之一，而春禄县胡椒种植面积达3000公顷。 •2016奥运会女足亚洲区第二轮预选赛9月20日晚继续打响，越南女足队在对阵约旦女足队的比赛中以2比1的结果击败对手并暂居第二位。 •截至目前胡志明市共有16个工业区和加工区。其中，12个工业区和加工区已投运，出租率达91%。 •在胡志明市举行的韩国浪潮节吸引近50家韩国企业参展，共设50多个展位，介绍化妆品、食品、饮料、消费品等100多种商品。 •在2015年莫斯科国际食品展览会期间举行的品鉴大赛上，越南TH TrueMilk集团出色获得2015年世界最佳食品奖7分奖项，其中金奖三个、银奖三个和铜奖一个。 •越南水产企业参加于9月20日至23日在澳大利亚举行的澳大利亚国际食品展。 •2015年前8个月，工业生产指数同比增长9.9%；全国消费价格指数增长率低于去年同期的0.83%的水平；全国商品出口额约达1063亿美元，同比增长9%。 •越南海防市涂山斗牛大赛9月21日在涂山郡运动场拉开战幕。 •最近，越南被美国知名商业媒体《商业内幕》（Business Insider）网站列入《世界30个最安全独自旅行目的地》名录。 •据统计数据，今年8月份FDI企业继续保持贸易顺差态势，达1.87亿美元，使前8个月贸易顺差额升至74.5亿美元。 •越南河江省黄树肥(Hoàng Su Phì)梯田文化旅游周从9月24日至26日在黄树肥县举行，诸多特色活动将陆续亮相。 •在莫桑比克的越南留学生举行一场交流会，向莫桑比克、德国、巴西、坦桑尼亚、南非等大学生推介越南风土人情和美味菜肴。 •今年前8个月，柬埔寨大米出口量达逾34.21万吨，与2014年同期相比呈现增长趋势，但难以达到2015年所提出的100万吨的目标。（越通社—VNA）    
-----------------
