http://zh.vietnamplus.vn/越南监察部门举行传统日70周年纪念典礼在河内举行/42609.vnp
-----------------
越南监察部门举行传统日70周年纪念典礼在河内举行
-----------------
越南国家主席张晋创向监察部门授予一级独立勋章。(图片来源：越通社） 越南政府监察总署9月21日在河内举行越南监察部门传统日70周年（1945.11.23~2015.11.23）纪念典礼、一级独立勋章授勋仪式暨第四届爱国竞赛大会。 原越共中央总书记农德孟、国家主席张晋创、原国家主席陈德良、中央书记处常务书记黎鸿英、政府副总理阮春福、公安部长陈大光和河内市市委书记范光毅等出席。 70年前的1945年11月23日，胡志明主席签发法令，成立特级监察署，标志着越南监察部门的诞生。从此以来，监察部门历代干部和工作人员始终做到思想清醒、政治坚定、作风务实、保持高尚道德情操、艰苦奋斗、度过各种困难和挑战。 监察部门的活动有助于党、国家领导人全面掌握各级部委、行业展开落实国家政治任务的情况，有效服务社会生活中各领域的国家管理工作。 监察部门已当好参谋助手，做好访民接待和信访处理工作，严肃处理违规行为，有助于保护公民合法权益，维护社会政治稳定，增强人民对党、国家的信任，增进团结，凝聚共识等。 越南国家主席张晋创在纪念典礼上发表讲话时对监察部门70年来所取的成就给予表彰；同时强调，在国际与国内形势错综复杂的情况下，要求监察部门全体干部和工作人员充分弘扬良好传统，克服各种困难和挑战，开拓创新，提高运营质量与效率，成功实现党、国家与人民所交付的任务等。 此外，监察部门还要同各有关部委、行业紧密配合，有效落实《2015–2020年越南监察部门发展战略和2030年愿景》以及胜利完成党、国家和人民交付的任务。 越南政府监察总署总监察长黄风筝在纪念典礼上表示，今后，监察部门的全体干部和工作人员将不断努力奋斗，维护、弘扬和培育监察部门的光荣传统；努力克服困难和挑战。在任何情况下，全体干部和工作人员绝对忠诚于党的革命事业以及国家的革新事业，继续发挥无私奉献的行业精神，提高行业专业性、客观性和公正性，不愧为党、国家、政府和人民的信任等。 值此之际，越南国家主席张晋创向监察部门授予一级独立勋章。（完）
-----------------
