http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见旅俄越南人社群/42607.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见旅俄越南人社群
-----------------
越南国会副主席丛氏放（图片来源：越通社） 越通社驻莫斯科记者报道，应俄罗斯联邦院主席瓦伦蒂娜•马特维延科（Valentina Matviyenko）的邀请，越南国会副主席丛氏放从9月19日至25日率团对俄罗斯进行工作访问。 9月20日，国会副主席丛氏放同正在俄罗斯学习与工作的越南人社群代表进行交谈。越南驻俄罗斯大使阮青山和大使馆工作人员一同参加。 国会副主席丛氏放表示，目前，越南全国和全民正在凝心聚力开展党各级代表大会，面向举办党第十二届全国代表大会。在经济发展方面，当前的地区和世界经济形势变化难测，对越南经济产生一定的影响。但是，越南仍积极主动、灵活地度过困难。预计，2015年越南经济增长率可达6%以上。 丛氏放副主席表示，多年来，旅居俄罗斯越南人一直密切关注国家事务，是一个积极主动且创造能力较强的社群。 当天上午，丛氏放副主席一行先后在莫斯科胡志明广场和无名战士塑像敬献花圈，凭吊了列宁墓。（完）
-----------------
