http://zh.vietnamplus.vn/印度少年军代表团与越南军事科学学院举行交流活动/42589.vnp
-----------------
印度少年军代表团与越南军事科学学院举行交流活动
-----------------
印度少年军代表团与越南军事科学学院代表团合影（图片来源：人民军队报） 据越南《人民军队报》报道，日前在河内，由夏尔马（J.KSharma）大校率领的印度少年军代表团探访了越南军事科学学院并举行交流活动。 越南军事科学学院副院长杜鸿英大校代表全校师生对印度少年军代表团的到来表示热烈欢迎。他同时简要介绍了本校的发展历程和越南人民军的光辉传统，并带领印度少年军代表团参观在校越南和外国学员的学习、训练基地。杜鸿英大校表示，越南军事科学学院是外国军事留学生培训基地之一，因此基础设施和教学设备建设更新得到本校领导人的十分重视。 近些年来，针对外国军事留学生的教课书编辑工作已荣获本地区各国的高度评价，所以，吸引越来越多外国学生赴本校留学。夏尔马大校代表印度少年军代表团的全体成员，对越南人民军的光辉传统表示钦佩，同时高度评价越南军事科学学院的培训工作。他希望，越印两国各所军队院校今后将举办更多类似的活动，以加强两国军队院校青年学员之间的友好关系，进而增进越印两国和两国军队的团结友谊。印度少年军代表团与越南军事科学学院的交流会上，两国学员进行了文艺交流和学习、训练经验借鉴等活动，为在场观众学员留下了深刻而美好的印象。（完）
-----------------
