http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本致力于亚洲和平与繁荣/42586.vnp
-----------------
越南与日本致力于亚洲和平与繁荣
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本社会各阶层代表会面，并进行交谈（图片来源：越通社） 在访问日本期间，9月17日下午，越共中央总书记阮富仲与日本社会各阶层代表会面，并进行交谈。阮富仲总书记相信越日两国关系将日益发展，成为“意气相投”、“信任”和“同感”的关系。 在题为“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系发展愿景”的演讲中，阮富仲总书记强调，历史上，两国关系跌宕起伏，但两个民族均努力度过一切障碍，本着“增进互信、促进经济互联互通、扩大合作、持续发展和面向未来”的方针开辟新篇章。 泥塑数百年前的历史，阮总书记强调，越日关系早就在文化、贸易交流以及具有意义的人缘的基础上建立的。17至18世纪，许多日本商人已前往越南会安古街做生意与生活，并在这里建设许多带有日本文化特色的工程。到20世纪初，潘佩珠、潘周桢等越南革命志士已前往日本寻找革命之路，其充分体现越南学习借鉴日本所取得成功经验的愿望。之前，1622年，越南第三代广南君主阮福源将玉花公主嫁给日本商人ArakiSotaro，后来他被封为皇亲，越文名字为阮大亮。 阮富仲总书记强调，越日经济合作是两国关系的亮点之一。至今，在世界各国和地区向越南提供900亿美元的官方发展援助资金中日本占30%，日方对越的直接投资总额达375亿多美元。两国政治互信日益得到加强，至今两国关系提升为深广战略伙伴关系。两国文化和民间交流十分丰富多样，并不断得到促进。 在演讲中，阮富仲总书记已深入地分析世界和地区目前的演变，包括经济发展挑战和机遇以及从领土和海洋海岛争端中发生紧张局势升级危机，其中包括东海最近紧张局势。 阮富仲总书记重申，“我们相信为了建设一个和平、稳定、合作与繁荣的亚太地区，要求本地区所有国家，尤其是大国对各国关系以及世界和地区的共同利益需要采取公开和负责任的行为。同时共同为维护地区和平与稳定，保障安全，阻止冲突和战争发生，加强合作以有效应对传统和非传统安全挑战等工作达成有效的协议和机制。 阮富仲总书记还提及越南30年革新事业取得的成就，介绍越南共产党第12次全国代表大会和越南对外政策的主要内容。 阮富仲总书记强调，今后越日应继续加强两国友好合作关系，使其合乎两国、世界及地区人民的利益。越南已确定日本是越南最重要的长期伙伴。今后，两国应本着“增进互信、促进经济互联互通、扩大合作、持续发展和面向未来”的方针继续全面促进越日深广战略伙伴关系。（完）
-----------------
