http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015920/42581.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.20
-----------------
•应联合国秘书长潘基文和古巴共和国国务委员会主席劳尔•卡斯特罗•鲁斯的邀请，越南国家主席张晋创和夫人以及越南高级代表团将于2015年9月24日至28日出席在美国纽约举行的通过2030年可持续发展议程的联合国发展峰会以及系列会议，并于9月28日至29日对古巴进行国事访问。 •受越南国家主席的委托，越南最高人民法院院长阮和平日前在西班牙司法部总部同西班牙司法部长拉斐尔•卡塔拉•波洛签署了《越西刑事司法互助协定》。 •9月20日在胡志明市国家大学，越共中央宣教部同胡志明共青团中央委员会联合举行“越南青年在捍卫祖国海洋海岛主权宣传工作中所扮演的角色”座谈会，目的是充分发挥广大青年的生力军作用。 •越南国家炸弹行动中心（VNMAC）与挪威人民援助组织（NPA）刚签署了有关克服越南爆炸物污染后果工作备忘录。 •由中国国家口岸管理办公室主任、口岸管理合作委员会主席黄胜强近日率领的中国口岸管理合作委员会代表团已在越南劳保国际口岸和老挝DenSaVan国际口岸进行参观考察及研究“一门式，一站式服务”的模式。 •这几天来，越南各部委行业和地方陆续举行爱国竞赛大会。 •今年8月份，越南全国商品进出口贸易总额达逾280亿美元。具体，2015年8月份，全国商品出口额达逾144.8亿美元，环比增长1.2%；前8个月累计达近1065亿美元，同比增长9.2%。 •据统计数据，今年8月份FDI企业继续保持贸易顺差态势，达1.87亿美元，使前8个月贸易顺差额升至74.5亿美元。 •越南投资发展银行刚荣获由亚洲货币杂志（Asiamoney）颁发的“越南国内最佳外汇服务银行”奖和“越南最佳外汇市场信息研究与分析银行”奖。这是BIDV连续第3年获得亚洲货币杂志（Asiamoney）奖项。 •2015年7月份，韩国对越出口同比增长29.9%，越南正在成为韩国商品的新目的地。越南也成为韩国2014年第四大出口国，占韩国商品出口的5.2%。 •2015年前8个月，工业生产指数同比增长9.9%；全国消费价格指数增长率低于去年同期的0.83%的水平；全国商品出口额约达1063亿美元，同比增长9%。 •最近，越南被美国知名商业媒体《商业内幕》（Business Insider）网站列入《世界30个最安全独自旅行目的地》名录。 •为期两天的越南-神奈川县文化节9月20日在日本神奈川县横滨市落下帷幕。（越通社—VNA）
-----------------
