http://zh.vietnamplus.vn/越南同西班牙签署刑事司法互助协定/42569.vnp
-----------------
越南同西班牙签署《刑事司法互助协定》
-----------------
越南最高人民法院院长阮和平同西班牙司法部长签署了《越西刑事司法互助协定》。(图片来源：越通社） 受越南国家主席的委托，越南最高人民法院院长阮和平9月18日在西班牙司法部总部同西班牙司法部长拉斐尔•卡塔拉•波洛签署了《越西刑事司法互助协定》。 上述协定的签署旨在调整两国执法机构关于刑事问题的司法互助活动。 拉斐尔部长表示，《越西刑事司法互助协定》是双方更好地在预防打击犯罪尤其是跨国犯罪方面开展合作，同时履行两国在对预防打击各类犯罪的国际承诺、履行各方在实施法律、维护公理、保护国家组织和个人合法权益的责任的法律框架和重要基石。 张和平院长强调，越西两国签署司法刑事互助协定有助于越西双边法律构架的完善，为两国处理跨国刑事案件创造条件，为有效打击各类犯罪尤其是跨国犯罪作出贡献。他强调，该协定充分肯定了越西各领域友好合作关系。 未来，双方继续扩大和推动法律实施合作，尤其是刑事司法互助活动，推进合作完善体制与法律、提升执法人员队伍质量、增进了解、加强业务学习以提高办案效率。 越南同西班牙2014年签署了引渡罪犯、移交被判刑人员的协定。（完）
-----------------
