http://zh.vietnamplus.vn/美国特朗普政府政策对亚太地区安全与发展的影响/63645.vnp
-----------------
美国特朗普政府政策对亚太地区安全与发展的影响
-----------------
美国总统特朗普（图片来源：越通社）​ 越通社纽约​——越通社驻纽约记者报道，美国哈佛大学日前举行“特朗普政府政策对亚太地区安全与发展的影响”研讨会。越南驻美国大使范光荣、越南驻联合国代表团团长阮芳娥同美国诸多资深专家学者出席。 范光荣在研讨会上致开幕词时表示，希望在美国新任总统特朗普调整该国对外政策优先方向的背景下，越美关系将继续保持良好的发展态势。  各位学者聚焦新纪元美国在亚太地区的联盟、特朗普政府在东海问题上的政策取向、美国在亚太地区的外围伙伴和安全伙伴、《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）替代方案、美国新贸易政策对越南的影响等问题发表演讲。 关于亚太地区安全问题，各位代表均强调，美国新一届政府尚未明确的亚太地区战略思路引起该国在这一区域伙伴的担忧。部分学者认为，美国新一届政府对外政策重点将从亚太地区转向中东地区，届时东海、东中国海等区域热点问题的紧张局势可能会继续升级。因此，部分专家建议各国政府应做好长期战略准备，避免处于被动状态。 关于贸易自由化问题，与会代表均认为美国退出TPP不会对越南造成太大影响，同时强调越南应做好随时同美方商谈一项双边自由贸易协定的准备。 哈佛大学东亚经济问题专家戴维·达派斯（David Dapice）为越南提出几点建议，其中包括以工业发展规划的制定为着力点，提升越南工业竞争力；观察美国退出TPP之后日本和澳大利亚是否有继续推动TPP的动态；参照新加坡和韩国的做法，同美国探讨签署双边自由贸易协定谈判的可能性等。 联合国统计委员会专家武光越认为，美国正面临30年来最严重的贸易赤字，美国经济增速远远高于就业增长。自2016年开始，就业增长率跟不上劳动年龄人口增长率。因此，各种贸易保护措施难以为美国人带来更多就业机会。（越通社-VNA）
-----------------
