http://zh.vietnamplus.vn/为全面促进和深化越日关系开创新愿景/42567.vnp
-----------------
为全面促进和深化越日关系开创新愿景
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 据越通社特派记者报道，应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表从9月15日至18日对日本进行正式访问。值越共中央总书记阮富仲一行圆满结束对日进行的正式访问之际，越共中央委员、中央对外部部长黄平君就此访结果接受了越南新闻媒体记者的采访，内容如下： 回答记者关于此访的意义和主要结果的提问时，黄平君部长表示，这是阮富仲总书记作为越共中央总书记对日本进行的首次正式访问，是双方十分期待的重要事件，因为这是越南共产党的最高领导，也是越南的最高领导人在多年之后对日进行的访问。 在两国关系处在良好发展势头、合作潜力与机遇众多的背景下进行的此次访问为发展越南与日本致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系开创了新愿景。两位领导人发表了《越日关系联合愿景声明》，体现了越日关系新的积极而扎实的发展步伐。 还要说明的一点是，日方高度重视此次访问，做出了精心而实质性的筹备，以最高礼遇接待越共中央总书记。譬如，日本外相前来拜会阮富仲总书记、包括副首相在内的全部内阁成员参加正式欢迎仪式。会谈、会见、会晤活动在十分坦诚、互信和实质性的氛围中进行。除了在首相官邸举行的正式招待会，日本众议院议长还在自己的官邸设宴招待阮富仲总书记。这些例外或多或少说明了日方对越南的信任、尊重和高度重视。 此次访问已经圆满成功，取得了十分重要的结果，为全面推进和进一步深化两国关系作出贡献。在四天时间内，阮富仲总书记的议程十分密集而丰富，共有26项活动，包括同安倍晋三首相的正式活动，会见日本天皇和其他领导人，接见日本社会各阶层代表和各大政党代表、企业界和许多大型集团的领导，访问日本神奈川县等。可以强调此访的一些主要结果如下： 第一，此访已为进一步深化两国政治互信作出重要贡献。双方充分认识到对方的作用，重申重视双边关系并共同努力全面推进和深化战略关系。双方同意继续维持经常性的高层互访和接触，扩大和深化现有的务实合作对话机制。日方重申重视发展同作为地区重要伙伴的越南的关系。越方重申把日本视为其首要和长期伙伴的一贯主张。 第二，此访期间，双方深入交换意见并同意加强和促进两国经济合作与互联互通，视之为两国关系的重要基础，其中以发展战略互联互通、生产能力互联互通和人力资源互联互通为三大核心。日方承诺为越南三个重要项目提供1000亿日元的官方开发援助，积极考虑在2015年内提供3000亿日元的官方开发援助。双方签署了“农业合作中长期愿景”，这是两国之间充满潜力的领域。日本也宣布为越南芒果开放市场。这是非常务实的合作结果。 第三，两国也同意扩大文化、民间交流、教育培训、科技等其他领域的合作，同意加强和推进防务合作与交流、协助越南参与联合国维和行动。安倍晋三首相重申愿同越南合作提升海上执法能力。双方重申继续围绕共同关注的问题在国际和地区论坛上保持紧密协调配合。越方对日方吸取历史教训、承诺一贯奉行和平发展道路给予肯定和高度评价，支持日本为地区乃至世界的和平、合作与发展扮演应有的角色并作出积极贡献。 此访期间达成的愿景和重大方向以及各项具体合作内容在联合声明和10份合作文件中得以显示，为朝着日趋务实、有效和深入的方向全面发展和大力促进越日广泛战略伙伴关系注入动力。 关于越日两国同意促进经济互联互通与合作的展望，黄平君部长指出，这确实是此访达成的十分重要的结果之一。双方同意朝着长期、持久的方向加强经济合作和促进经济互联互通，明确了经济互联互通的内涵，即处在高于一般经济合作的水平，据此两国将共同展开以下内容： 第一，挖掘各种相互补充和协助的因素，特别是劳动力、资源、资本、科学、技术等。日本是具有资本、技术和管理经验优势的发达工业国家，而越南正以丰富的自然资源、充沛的人力和充满潜力的市场走在工业化、现代化的道路上。两国可最大限度地发挥具有比较优势、相互补充和协助的辅助工业、农林渔业等领域。这就是两国之间的生产能力互联互通和人力资源互联互通。 第二，建立和增加两国之间经济利益的相互交织。在越南的革新事业中，日本始终给予支持。安倍晋三首相重申在“高质量基础设施合作伙伴关系倡议”1100亿美元的信贷基金的利用问题上同越南保持积极合作。两国正参与各项高水准的区域自由贸易协定谈判。合作规模和水平不断提升，区域合作机制的一体化承诺也体现了两国之间越来越大的经济利益交织。 第三，确保两国经济合作具有长期稳定的性质。两国朝着相互补充潜力和优势的方向在若干关键领域的经济可持续发展战略规划上相互给予支持。这就是经济发展战略互联互通。 实际上，上述因素或多或少已经存在于越日关系之中。值得说明的是，通过此次访问，双方就加快现有的因素、补充潜在因素、为促进正在迅速发生的两国经济互联互通过程创造条件等达成了高度的政治决心。这是越日经济合作的重要发展步伐。 关于阮富仲总书记在同日本社会各阶层代表举行的重要会面的主要内容这一问题，黄平君部长强调，在此重要的会面上，阮富仲总书记在同包括前首相、众多议员、各政党领导和许多高级官员、各集团领导在内的日本社会各阶层代表近500人的会面中发表的十分重要的演讲。其反映了双边关系的愿景，涉及两国关系、国际和地区形势的众多深刻问题： ——强调越日关系有着“十分悠久的历史渊源”，并且经历过风波曲折。然而，两个民族以友好、宽容、面向未来的精神超越了过去的障碍、共同向前迈进，从而更能够看到当前关系成果的深刻意义。把历史关系视为两国关系的基础。 ——对两国关系近期，特别是最近20年迈出的强劲、全面而深刻的发展步伐进行了深入评价，认为两国迎来了邦交史上最为美好的时期，并达到了“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”框架。政治互信关系不断得到加强。经济合作成为突出的亮点。文化交流和民间交流得到大力推进、形式十分丰富。其他领域的合作也不断扩大。两国人民始终相互给予美好而真诚的情感。 ——认为世界和地区形势正在风云变幻。在当前世界中，各国的利益日益紧密地相互交织，出现的各种挑战也是所有国家的共同挑战。每个国家应对地区和国际事务体现出更高的意识和责任，应增强平等互利合作，符合国际法和国际社会的共同利益。 ——概括越日关系今后的发展愿景，强调以情感纽带、文化相近和利益相同之处，两国关系必将继续迎来新的光辉历史篇章，满足两国领导和人民的期望。指出全面促进和进一步深化致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系的主张。 阮富仲总书记援引日本著名思想家吉田松阴的名言，意思是“精诚合作，必有成果”，并表示希望越日关系将成为“心投意合”、“信任”和“相互理解”的关系。 阮富仲总书记这一重要演讲受到在场听者的关注和高度评价。在聆听阮富仲总书记的演讲之后，日本许多知名人士发表感想称这是十分深刻且具有高度战略意义的演讲。 关于在《日本时报》上刊登有关阮富仲总书记此次访日的文章中，您强调“越共中央总书记阮富仲年内对各世界大国进行的访问也显示了越南正在积极、一贯实行独立、自主、各种关系多边化、多样化，并将同各大伙伴的关系引向深入的对外路线”，您是否对此作出进一步说明的问题，黄平君部长表示，越南党和国家在革新时期的一贯对外路线是独立自主、和平、合作与发展，实现各种关系多边化、多样化。近年来，我们补充强调将各种关系引向深入的要求。总书记年内分别对中国、美国和日本进行的访问一贯体现了这一对外路线。 独立自主，是因为我们在国家、民族利益基础上本着平等互利、互不干涉内政、符合《联合国宪章》和国际法、有利于地区乃至世界和平稳定、合作与繁荣的原则促进同各国的关系。 这也是为了实现同各重要伙伴关系多边化、多样化，也是实现同这些伙伴国各合作领域多边化、多样化。 各种重要的访问活动是开展将同各国关系引向深入的主张的生动表现。通过访问，越南与三个世界大国的关系得到加强和巩固。 对于中国，我们逐步完全恢复各合作领域并推动两国关系向健康、积极的轨道发展。对于美国，阮富仲总书记的历史性访问是开创新篇章的重要里程碑，为推动两国关系继续迈上新台阶创造政治基础。对于日本，此次访问为全面促进和进一步深化致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系开创了新愿景。 可以肯定地说，总书记年内进行的十分成功的访问有力助推越南重要对外关系深入发展，明显提升越南党和国家的国际地位，为营造有利于建国卫国事业的国际环境作出重要贡献。（完）
-----------------
