http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015919/42560.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.19
-----------------
•越共中央总书记阮富仲一行9月18日下午抵达河内，圆满结束应日本首相安倍晋三邀请对日本进行的正式访问。访问日本结束后，阮富仲总书记已致电日本首相安倍晋三表示感谢。 •9月18日在欧洲委员会总部，越南政府副总理武文宁同欧洲委员会副主席东布罗夫斯基斯会晤。双方一致同意加强政治、经济等领域的多方面合作关系。 •2015年经社理事会和类似组织国际协会会议（AICESIS）从9月17日至18日在俄罗斯首都莫斯科举行。会议期间，9月18日，由越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金率领的越南祖国阵线代表团在莫斯科会见俄罗斯联邦社会院院长Alechxandra Bretralov。 •9月19日，越南文化节在日本神奈川县开幕，目的是加强两国人民的文化交流。 •9月19日，从事农产、食品、消费品、手工艺品等领域的100多家企业参加在中国南宁举行的越中企业交易会。 •亚太经合组织灾害风险管理研讨会从9月18日至19日在越南广宁省举行。该活动由越南外交部农业与农村发展部、自然资源与环境部同广宁省人民委员会联合举行。 •题为“东盟共同体：文化特色”的2015年东盟青年论坛18日在胡志明市举行，吸引东盟各成员国的36名代表参加。 •胡志明主席塑像落成揭幕仪式9月18日在越南驻墨西哥大使馆花园举行。越南驻墨西哥全体干部人员、中央针灸研究院医生代表团、越通社驻墨西哥代表机构、旅居墨西哥越南人等代表一同参加。 •9月19日，2015年《让世界清洁起来》运动在越南兴安省启动。（越通社-VNA）
-----------------
