http://zh.vietnamplus.vn/欧洲委员会高度重视对越关系/42558.vnp
-----------------
欧洲委员会高度重视对越关系
-----------------
越南政府副总理武文宁和欧洲委员会副主席东布罗夫斯基斯（图片来源： VGP） 9月18日在欧洲委员会总部，越南政府副总理武文宁同欧洲委员会副主席东布罗夫斯基斯会晤。双方一致同意加强政治、经济等领域的多方面合作关系。 武文宁副总理强调，越南与欧盟合作关系近年来呈现良好发展态势。双方签署全面合作伙伴框架协定议已为促进越南与欧盟合作关系发展打下重要基础。双方代表团互访频繁，配合举办年度政治磋商会和人权对话会，旨在增进互相了解与信任。 武文宁副总理希望欧盟与越南分享可持续发展经验。越方承诺将兑现所签署关于环境的多边承诺以及充分履行国际劳工组织的各项基本公约。 欧洲委员会副主席东布罗夫斯基斯高度评价欧越合作关系所取得的进展，并希望双方 努力在 2015 年内签署越南 - 欧盟自由贸易协定。他还表示希望，越南将为欧盟木制品出口企业发放许可证，让其顺利进军越南市场。他强调，欧盟支持越南和有关各方通过和平方式与国际法解决东海问题。（完）
-----------------
