http://zh.vietnamplus.vn/越老两国青年一代为两国特殊团结关系而自豪/42549.vnp
-----------------
越老两国青年一代为两国特殊团结关系而自豪
-----------------
越通社驻万象记者报道，适值越南国庆70周年之际，9月18日下午，越南驻老挝大使阮孟雄与老挝国立大学师生进行交流。 老挝人民革命党中央委员、国立大学校长苏贡显·赛雅勒（Succongseng Sayaloth），老越友好协会领导代表及老挝国际大学300名师生参加。 阮孟雄大使回顾越南70年豪迈激昂历史进程的各重要里程碑；并重申，在胡志明主席和越南共产党的领导下，越南人民从胜利走向胜利，完全摧毁了殖民和封建制度的统治并成立越南民主共和国；在各场反侵略、民族解放、国家统一等战争中取得胜利；执行好国际任务；成功开展革新事业，着手推进国家工业化现代化建设，主动积极融入国际社会，沿着社会主义道路前进。 他强调，越南人民70年来所取得的成就和胜利都离不开国际朋友，特别是老挝党、政府及老挝人民的帮助和支持。 代表越南党、国家和人民，阮孟雄大使向老挝党、国家及老挝人民表示感谢，并重申，越南党、国家和人民一向关注，并对老挝人民在建国卫国事业所取得的巨大成就感到自豪。他表示高兴看到越老传统友好、特殊团结和全面合作关系日益深入发展。（完）
-----------------
