http://zh.vietnamplus.vn/社论为续写越日关系新篇章注入动力/42548.vnp
-----------------
社论：为续写越日关系新篇章注入动力
-----------------
越南共产党中央委员会总书记阮富仲和日本首相安倍晋三（图片来源：越通社） 越南共产党中央委员会总书记阮富仲和越南高级代表团已经圆满结束应日本首相安倍晋三的邀请于9月15日至18日对日本进行正式访问之行。 此访是具有重要意义的事件，再次肯定了双方的政治互信并为全面发展和进一步深化越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系注入动力。 在正式访问“日升之国”期间，日本领导和各阶层人民以接待来访的外国高层领导的隆重礼遇给予阮富仲总书记和越南高级代表团温馨而盛情的接待。阮富仲总书记会见了日本天皇明仁，同安倍晋三首相举行会谈，会见了日本政界、商界领导和社会各阶层代表。 值此访问之际，双方发表了《越日关系联合愿景声明》，彰显了促进越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系强劲、全面和务实发展，继续在双方均为成员国的地区和国际组织、论坛上保持紧密配合与良好合作的决心。 访问期间，在同日本领导、议员、学界、企业代表和友人进行的会晤、会谈和接触中，阮富仲总书记重申，越南奉行和平、独立自主、友好、合作，实现国际关系多边化、多样化，是国际社会各国的朋友、值得信赖的伙伴和积极而负责任的成员国的对外路线。其中肯定越南党和国家始终把日本视为首要和长期的伙伴，强调这是越南对外政策方向中贯穿始末的一贯主张。 安倍晋三首相和日本领导、议员均强调，日本高度重视对越关系并置于高度优先的地位，希望加强越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系，造福两国和地区人民。双方同意继续增进相互信任和了解，发挥共同利益，提升合作效率，努力面向未来。 双方对新时期两国邦交关系积极而日益强劲、全面和深刻的发展步伐表示高兴，并对基于友好情谊联系、相近文化和相同利益的双边关系的美好前景充满信心。 在所获成就基础上并从有关两国相同利益和合作潜力的共识出发，阮富仲总书记和安倍晋三首相已就全面促进和进一步深化以增进政治互信、促进经济互联互通与合作、加强在地区和国际事务中的合作为核心的越南与日本致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系的方向和办法交换意见并达成一致。 两国领导人同意继续维持经常性的高层和各级团组互访和接触，进一步扩大和深化现有合作机制。两位领导同意朝着长期、持久的方向推进双方拥有比较优势、相互补充和协助的潜力和资源、共同可持续发展的若干领域的经济互联互通，其中注重经济发展战略互联互通、生产能力互联互通和人力资源互联互通；同意配合有效实施越日农业合作的中长期愿景；同意促进各级防务交流。 安倍晋三首相重申，日本继续合作并协助越南实现经济可持续发展，优先向越南提供官方开发援助，目前将提供约1000亿日元的官方开发援助资金用于南北高速公路和港口项目，重申今后将加强为越南培养人力资源的合作等。 在互信的氛围中，两国领导人已就一些共同关心的地区和国际问题交换了意见。双方共同对东海局势近期的复杂演变，特别是各岛礁的大规模填海造陆和修缮活动表示关切，强调认真遵守国际法特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》以及早日制定“东海行为准则”的重要性和必要性。 阮富仲总书记一行对日正式访问取得了圆满成功。此访是重要的政治事件，为续写越日关系新的光辉篇章注入动力，在新的国际背景下满足两国的共同期待和愿望，造福两国人民，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
