http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创主持召开中央司法改革指导委员会第22次会议/42545.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创主持召开中央司法改革指导委员会第22次会议
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh 越南国家主席张晋创主持召开中央司法改革指导委员会第22次会议 （图片来源：http://vtv.vn） 国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创9月19日在河内主持召开越共中央司法改革指导委员会召开第22次会议，征集与会代表对《司法腐败现状与对策提案》的意见与建议。 越南最高人民法院、最高人民检察院在会上发表的提案突出了司法领域的现状，明确指出，司法活动存在的一些消极、腐败现象影响司法活动的质量与效果，降低了社会公众对法律的信仰和对司法的信任度等；同时提出了相关的对策。 张晋创主席在会上发表讲话时强调，司法腐败现状与对策这一提案对司法部门起着至关重要作用。因此，必须明确司法腐败防治工作的目的与要求，对其加以分析，并提出有效解决方案和举措。 张晋创主席要求最高人民检察院、最高人民法院对会上所提出的意见与建议进行梳理，从而进一步提高《提案》的质量与效果。 张晋创主席指出，两个部门的《提案》应提出贴近实际的新措施，与党和国家关于防治腐败、消极现象的方针政策和法律法规对接，提高司法干部队伍的自尊心和荣誉感。同时，《提案》应注重司法领域干部职员、调查员、审判员、检察员的聘用、培训等工作（完）
-----------------
