http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席各国议会联盟第136届大会/63641.vnp
-----------------
越南代表团出席各国议会联盟第136届大会
-----------------
  越通社记者从孟加拉国首都达卡报道，4月1日晚，为期五天的各国议会联盟(IPU)第136届大会在达卡国民议会厅拉开序幕，吸引来自132个国家的670名代表的参与。越共中央政治局委员、越南国会常务副主席丛氏放率团出席大会。  各国议会联盟主席乔杜里致开幕词时表示，最近，议联吸引更多成员加入，充分体现该组织的发展势头。乔杜里呼吁各国议员携手解决气候变化、武装冲突等全球性挑战。  会上，与会代表针对停止经济、政治和社会不平等加剧、为妇女获得金融服务提供便利等一系列问题提出具体方案。  同一天，女性议员论坛在邦格班杜国际会议中心举行。越南代表团出席该论坛并提出建立议联、各成员国议会、各国际组织三方合作模式的倡议，旨在让发展中国家的妇女仍容易得到金融服务。 在此期间，越南代表团还出席东盟国家会议、亚太国家会议等。  值此机会，越南国会对外委员会主任、各国议会联盟执行委员会成员阮文酉与泰国议员代表团举行会晤。阮文酉希望越在世界和地区多边论坛上协调联动促进东盟共同体发展，为两国以及东盟各国人民带来利益做出贡献。泰方希望继续受到越南等邻国的支持与帮助。（越通社—VNA）          
-----------------
