http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见古巴财政与价格部部长利纳佩德拉萨/42541.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见古巴财政与价格部部长利纳.佩德拉萨
-----------------
越南政府总理阮晋勇​与古巴财政与价格部部长利纳.佩德拉萨 （图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇9月18日在政府总部会见正在对越进行工作访问的古巴财政与价格部部长利纳·佩德拉萨。 阮晋勇总理强调，越古近年来多方面合作关系保持良好的发展态势，并取得了切实成果，给两国和两个民族带来共同利益。但在当前背景下，两国仍然拥有较大的经济互补性和巨大的合作潜力。 阮晋勇总理认为，在新的背景和条件下，双方应加强沟通，解决所存在的问题；同时制定新的合作计划，旨在推动双边合作关系迈上更高层次、更广范围和更加有效的发展新阶段。 利纳·佩德拉萨部长对恰逢两国纪念建交55周年之际访问越南表示高兴；并强调，55年来，越古友好合作关系不断得到巩固与加强，两国和两个民族的政治互信和互相了解不断加深。 利纳·佩德拉萨部长对越南为古巴建设与发展事业所提供的有效支持与合作表示感谢。利纳·佩德拉萨部长透露，此次访问，越南财政部与古巴财政与物价部共同签署未来5年的合作协议，为把两部关系推上新高度和促进越古两国在各个领域的合作关系不断向前发展做出积极贡献。（完）
-----------------
