http://zh.vietnamplus.vn/越南出席2015年经社理事会和类似组织国际协会会议/42543.vnp
-----------------
越南出席2015年经社理事会和类似组织国际协会会议
-----------------
越南出席2015年经社理事会和类似组织国际协会会议 （图片来源：越通社） 2015年经社理事会和类似组织国际协会会议（AICESIS）从9月17日至18日在俄罗斯首都莫斯科举行。会议期间，9月18日，由越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金率领的越南祖国阵线代表团在莫斯科会见俄罗斯联邦社会院院长Alechxandr Bretralov。 会见时，双方相互介绍本组织的运作情况，并希望进一步加强两个组织乃至俄越两国合作关系。Alechxandr Bretralov先生强调，应加强俄罗斯联邦社会院与越南祖国阵线的合作关系。 武仲金副主席希望越南祖国阵线和俄罗斯联邦社会院乃至越俄两国合作关系将迅速发展并取得实质性的效果。他表示，越俄友好关系历史悠久，因此，双方可扩大合作，实现共同目标。双方还就在俄罗斯的越南劳工问题进行讨论。 此前，越南祖国阵线代表团出席2015年经社理事会和类似组织国际协会会议。经社理事会及类似组织国际协会于1999年7月在毛里求斯正式成立，本届会议吸引来自72个成员国的民事组织代表参加。经社理事会及类似组织国际协会的主要目标是在尊重和平、安全、民主和人权等方面价值的基础上，为加强各成员国交换经验和促进对话创造便利条件。（完）
-----------------
