http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲圆满结束访日之行/42540.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲圆满结束访日之行
-----------------
越共中央总书记阮富仲和日本首相安倍晋三（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲一行9月18日下午抵达河内，圆满结束应日本首相安倍晋三邀请对日本进行的正式访问。 从9月15日至18日访日期间，越共中央总书记阮富仲同日本首相安倍晋三举行了会谈，分别会见了日本天皇明仁、参议院议长山崎正昭、众议院议长大岛理森和外务大臣岸田文雄。阮富仲总书记还与日本各界人士、各政党代表、日本企业界和大型经济集团领导，同时访问了日本神奈川县。 在各场会谈、会见、会晤和接触中，双方均表示重视双边关系，共同努力全面推进两国深广战略伙伴关系深入发展。双方深入交换了意见并同意加强合，促进两个经济体互联互通，将其视为以发展战略对接、生产能力对接、人力资源对接为三大支柱的越日关系的重要基础。双方也同意扩大其他领域，包括文化、民间交流、教育培训、科学技术、国防安全等领域的合作。双方重申，将继续在地区和国际论坛上密切配合。 值此之际，双方通过了《关于越日关系发展愿景联合声明》，就大方向和具体合作内容达成一致，为推动越日关系蓬勃且全面发展注入新动力。 访问期间，双方签署了各领域的10份合作文件，为推动越日深广战略伙伴关系朝着日益务实、高效、深入方向发展奠定基础。 此前，越共中央总书记阮富仲出席了在日本神奈川县举行的越南投资、贸易、劳务合作论坛。神奈川县知事黑岩祐治和400多名企业代表一同参加。 阮富仲总书记重申，越日全面友好合作关系，尤其是双方经贸合作正处于历史最好时期。阮富仲总书记强调，越南希望推动越日各领域，尤其是经济合作继续走向深入。两国加强经济合作是客观的要求，给两国企业和人民带来眼前和长久的利益。 阮富仲总书记强调，以政治互信、文化相同、利益相合、经济相助、两国人民的友好感情以及两国经济互补性强等有利条件为基础，相信越南和日本有能力推动两国关系继续沿着增进互信、经济互动、扩大合作、持续发展、面向未来等方针不断向前发展。 阮富仲总书记重申，在神奈川县举行的越南日活动和越南–日本投资、贸易、劳务合作论坛突出了越日两国巨大的合作潜力和进一步加深两国合作关系的愿望。 阮富仲总书记希望，两国各地和企业将率先实施两国领导所达成的共识，为推动两国合作关系迈上新台阶作出积极贡献。 在论坛上，越南外国投资局局长杜日皇向日本企业介绍了越南投资法的新优惠政策，并鼓励日本企业扩大对越投资，特别是基础设施领域的投资。（完）
-----------------
