http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015918/42538.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.18
-----------------
•9月18日，越共中央总书记阮富仲出席在神奈川县举行的越南投资贸易与劳务合作论坛。神奈川县知事黑岩祐治和400多名企业代表参加论坛。 •越共中央司法改革指导委员会9月18日在河内举行第22次会议，就《司法工作中的消极腐败情况及防止措施》提案提出意见建议。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主席张晋创出席会议。 •第十二届中国-东盟博览会（CAEXPO）和中国-东盟商务与投资峰会（CABIS）9月18日在广西南宁市举行。越南政府副总理阮春福出席。 •越南外交部副部长裴青山9月18日结束对西班牙进行的访问。访问期间，越南外交部副部长裴青山同西班牙外交与合作部国务秘书伊瓦涅斯共同主持越西外长级政治磋商。 •中国国家口岸办公室主任黄胜强率团前来越南广治省参观考察越南广治省劳保-老挝沙湾拿吉省丹沙湾国际口岸“一门办理、一站式服务”模式。 •9月18日，越南河南省领导同韩国南洋大学校长Lee Ho Sung举行了工作会晤。 •越南平阳省工商厅透露，今年前9个月，该省工业生产总值达152万亿越盾，同比增长13.8%，达2015年计划的70.5%。 •2015年国际时装展9月18日在越南胡志明市新平国际会展中心举行。 •题为“东盟共同体文化特色”的2015年东盟青年论坛9月18日在胡志明市拉开序幕。 •越南政府总理刚下发决定成立庆和大学。庆和省人民委员会9月18日在芽庄市举行仪式，公布庆和大学成立决定书。 •历时5天的2015年亚太军事卫生交流会议9月18日在越南岘港市落下帷幕。 •据统计数据，到2020年越南全国居民医保覆盖率将超过84%。 •越南外交学院东盟研究资金会刚发起的2015年东海新闻奖共设5个奖项。收稿日期截止2015年12月31日。关注东海新闻奖的人可登陆网站www.fess.vn了解更多信息。 •（越南）俄罗斯电影周期间，《柏林之路》、《白虎》、《6号病房》和《高加索女囚犯》等4部著名电影分别从9月17日至19日和从9月21日至23日在河内市和岘港市放映。 •越南在近日举行的菲律宾大米进口招标会上赢得向菲律宾出口45万吨大米的合同。（越通社-VNA）
-----------------
