http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲访问日本神奈川县/42536.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲访问日本神奈川县
-----------------
越共中央总书记阮富仲和神奈川县知事黑岩祐治（图片来源：越通社） 9月18日，越共中央总书记阮富仲一行访问日本神奈川县（Kanagawa）。这是日本第四经济大省和日本六个国家战略特区之一。 神奈川县知事黑岩祐治（Kuroiwa Yuji）表示，阮富仲总书记此访是推动越南同神奈川县乃至日本关系迈上新台阶的机会。神奈川县一向注重促进与越南合作关系，目前，本县40家企业正在对越投资。黑岩祐治知事表示希望加强与越南在优势领域的投资合作。 阮富仲总书记对黑岩祐治知事在神奈川县举行越南日活动的倡议表示欢迎。阮富仲总书记希望神奈川县继续同越南伙伴在工业、高科技农业、高素质人力资源培训和劳务合作等领域上建立合作关系。 阮富仲总书记强调，越南党、国家和各地方政府愿为神奈川县扩大与越南多方面互利合作创造便利条件。 其后，阮富仲总书记出席越南兴安省和神奈川县经济合作备忘录的签字仪式。 访问神奈川县期间，阮富仲总书记一行还探访富士电机控股公司（Fuji Electric）。该公司向越南许多电站提供设备。 同一天，阮富仲总书记一行出席题为“为越南的明天接力”的“神奈川县越南日活动”开幕式。 在开幕式上发表讲话时，神奈川县知事黑岩祐治表示，“为越南的明天接力”的“神奈川县越南日活动”体现本县和越南各地方乃至日越两国浓厚的友谊和富有成效的合作关系。 “神奈川县越南日活动”举行诸多具有意义文化活动，包括花卉展、灯笼展、水上木偶戏、美食节、越南传统长衣秀和越南特色产品展等，不仅展现出越南各地的民族文化特色，而且还为增进两国互相了解和民间交流做出贡献。 “神奈川县越南日活动”将于9月20日结束。（完）
-----------------
