http://zh.vietnamplus.vn/2015年是美越两国合作关系具有特殊意义的一年/42530.vnp
-----------------
2015年是美越两国合作关系具有特殊意义的一年
-----------------
美国负责东亚及太平洋事务的助理国务卿拉塞尔（图片来源：越通社） 越南驻美国大使馆9月17日在华盛顿举行越南国庆70周年纪念典礼。在典礼上发表讲话时，美国负责东亚及太平洋事务的助理国务卿拉塞尔（Daniel Russel）表示，2015年是美越两国合作关系具有特殊意义的一年。 越通社驻华盛顿记者报道，拉塞尔强调，2015年是越南国庆70周年、越南战争结束40周年及越美关系正常化20周年等的一年。因此，2015年是两国合作关系中具有特殊意义的。他对越南人民所取得的成就表示祝贺。他表示，自两国建立外交关系以来，两国在经济、贸易、教育、医疗卫生、环保等领域建立互相信任的合作关系。他相信，今后越南经济社会将不断蓬勃发展，美越两国全面合作关系将呈现良好发展势头。 越南驻美国大使范光荣强调，从1995年至今，越美合作关系已取得许多可喜进展。2015年是将两国合作关系迈上新台阶的重要里程碑。阮富仲总书记对美国进行历史性访问以及《越美关系愿景联合声明》等有助于深化两国全面合组伙伴关系，为两国在各领域的全面合作关系开辟了广阔前景，他同时强调了两国平等、相互尊重、互利共赢的合作关系。 范光荣表示，目前，经贸投资合作关系已成为推动越美两国合作关系的基础。越美双向贸易额年均增长20%。预计，今年双边贸易额将达400亿美元。他深信，两国之间的贸易投资合作潜力巨大，在《跨太平洋伙伴关系协定》签署后，两国经济合作关系将不断蓬勃发展。（完）
-----------------
