http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理出席caexpo暨cabis并致开幕词/42537.vnp
-----------------
阮春福副总理出席CAEXPO暨CABIS并致开幕词
-----------------
阮春福副总理正见中国广西与越南胡志明市建立友好区市关系协议数签字仪式（图片来源：越通社） 越通社驻北京记者报道，第十二届中国-东盟博览会（CAEXPO）和中国-东盟商务与投资峰会（CABIS）9月18日在广西南宁市举行。越南政府副总理阮春福出席并致开幕词。 阮春福副总理强调，跨入21世纪，世界经济联系日趋紧密，全球化进程日趋明显，抓住这一趋势，中国和东盟在经贸投资合作的基础上建立了战略伙伴关系，为有关各国搭建新的合作框架，在推动东盟与中国发展成为地区和世界颇具投资吸引力的中心，以及成为东盟与战略伙伴合作中的典范做出积极贡献。 阮春福副总理高度评价第十二届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会在促进东盟与中国全方位合作所扮演的角色，以及由东盟和中国提出关于加强经济合作、促进地区互联互通的倡议，为双方企业开展投资经营活动创造便利条件。作为中国的邻国，11年来，越南一直积极参加历届中国-东盟博览会。今年，以100多家企业和200多个展位，越南成为东盟国家参与本届博览会最多的国家。 阮春福副总理认为，一个和平、稳定、为企业可持续发展创造便利的环境是确保经贸、投资活动顺利展开、经济联系更加密切的先决因素。有关各方应在遵守国际法和互相尊重彼此的利益的基础上，以和平方式解决争端，真诚、善意为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。 越南代表团共有来自全国22个省市的100多家企业参加本届博览会。这是参加本届博览会企业数量最多的代表团之一，仅次于东道国中国。 越南企业设有200多个展位，占地面积3240平方米，展出的产品主要是农产品、加工食品、旅游投资、消费品、手工艺和木制品等。 第十二届中国-东盟博览会（CAEXPO）举行期间，越南工商部贸易促进局将同第十二届中国-东盟博览会秘书处和有关单位联合举办“越中企业商品交易会”。与此同时，越南工商部还同老街省人民委员会联合举行会议，推介该省经济、旅游、贸易和投资等方面的发展潜力。 值此之际，阮春福副总理同老挝政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦（SomsavatLengsavad）举行双边会晤；同越南驻南宁总领事馆干部和工作人员进行交谈等。（完）
-----------------
