http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇在第四军区调研/42534.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇在第四军区调研
-----------------
越南政府总理阮晋勇在第四军区调研（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇9月17日下午来到第四军区调研，并与该单位干部和战士进行交谈。 近年来，第四军区已办好一系列决胜竞赛，积极参与新农村建设、扶贫开发工作、克服自然灾害和搜寻救难工作。第四军区武装力量综合素质、战斗力和战备能力不断提高。 会上，阮晋勇总理指出，越南目前的最大挑战之一是捍卫国家主权，维护民族独立。越南党、国家和越南人民坚决在遵守国际法的基础上维护国家领土主权，促进世界和地区和平与繁荣。 为了出色完成被交给的任务，阮总理建议第四军区干部战士凝心聚力，建设一支强大的武装力量，提高综合素质，尤其是政治思想教育质量和战备能力；巩固和加深军民团结，发挥全民国防阵势的效果；积极同所在地政府及人民开展新农村建设运动。 阮晋勇总理要求第四军区干部战士加强政治思想教育工作，建设廉洁强大的党部，落实好党关于国防安全的主张、路线和政策。 此外，第四军区继续提高警惕，主动掌握情况，及时处理突发事件，巩固和发展与老挝的团结。 此前，阮晋勇总理一行参观河静省宜春县阮攸纪念区，向民族大诗人、世界文化名人阮攸敬香。（完）
-----------------
