http://zh.vietnamplus.vn/欧盟希望推动与越南合作关系更加蓬勃发展/42528.vnp
-----------------
欧盟希望推动与越南合作关系更加蓬勃发展
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越通社驻布鲁塞尔记者报道，9月17日在比利时首都布鲁塞尔欧洲委员会（EC）总部，越南政府副总理武文宁会见了欧盟贸易专员马姆斯特罗姆女士（Cecilia Malmström），就有关越南与欧盟双边关系及贸易、投资合作关系的重要问题深入交换意见。 会见时，武文宁副总理强调，越南重视推动与欧盟——越南头等重要的伙伴的合作关系发展，并高度评价双方近期所取得的积极进展，特别是在政治、贸易、投资与合作发展等方面所取的成果。 武文宁副总理表示，越南以融入国际经济一体化为核心积极主动融入国际社会，其中各份自贸协定的谈判与落实是展开落实该主张的重要步骤。 武文宁副总理对越南与欧盟于8月4日基本结束自贸协定谈判工作做出评价时指出，《越南欧盟全面合作和伙伴关系框架协议》（PCA）获得批准和《欧盟越南自由贸易协定》签署后将有助于大力推动双边全面合作伙伴关系发展迈上新台阶，为两国企业带来实实在在的利益。 武文宁副总理对欧盟在维护东海和平稳定、航行与飞跃自由安全方面所发出的声音及其积极作用表示欢迎。 欧盟贸易专员马姆斯特罗姆女士强调，越南东盟地区融入和发展的成功典范，越南所推出的革新与融入政策是值得羡慕的。她希望，双方今后继续推动贸易、劳务、人权方面合作良好发展。 提到越南与欧盟自贸协定时，马姆斯特罗姆女士认为，该协定具有重要意义，有助于进一步推动双边关系更加蓬勃发展。她透露，双方将尽快结束相关技术内容的谈判工作，以便双方高层领导在今年底签署该协定。 至于东海问题上，姆斯特罗姆女士强调，欧盟一向支持遵守国际法，进行对话和采取和平方式解决该问题，以致力于和平与发展目标。 目前，欧盟是越南第二大贸易伙伴（仅次于中国）以及是越南第二大出口市场（仅次于美国）。今年前6个月，双向贸易额达约190亿美元，同比增长11%。欧盟是越南的重要投资伙伴之一，其对越投资项目与注册资本分别为1600个和190多亿美元。 此外，欧盟在对越提供官方开发援助方面位居第二，仅次于日本。欧盟是对越提供无偿援助资金最多的伙伴。欧盟对越提供的官方开发援助资金前阶段往往高于后阶段。具体，2002-2006年阶段，欧盟对越提供1.62亿欧元，到2007-2013年阶段提供3.04亿欧元，2014-2020年阶段提供4亿美元。（完）
-----------------
