http://zh.vietnamplus.vn/旅居塞浦路斯越南人社团努力保留民族文化特色积极融入所在地社会/42526.vnp
-----------------
旅居塞浦路斯越南人社团努力保留民族文化特色积极融入所在地社会
-----------------
越南侨胞在塞浦路斯举行的文化交流活动。（图片来源：越通社） 据越通社记者报道，对塞浦路斯进行工作访问期间，越南外交部副部长裴青山日前同旅居塞浦路斯越南人社团代表举行见面会。 在见面会上，裴青山副部长高度评价旅居塞浦路斯越南人社团的爱国、民族团结精神。他欢迎迎旅居塞浦路斯越南人社团在保留越南民族文化特色，以及自身融入所在国文化等方面所作出的努力。 裴青山副部长还一一解答了有关对旅居塞浦路斯越南人的公民保护工作、领事、法律手续及越南劳动者的权利和义务等问题。 旅居塞浦路斯越南人社团代表称，虽然遇到许多生活中的种种困难，但是侨胞们仍保留互相协助道义，巩固团结以在所在国政府树立威信和地位。 越南驻塞浦路斯名誉领事乔治·克里斯托弗德斯承诺，将在所有活动中同越南侨胞并肩，积极提供法律手续的协助并愿意保护劳动者的正当利益。 近期，在越南驻意大利兼塞浦路斯大使馆的积极协助以及越南驻塞浦路斯利马索尔市名誉领事的努力下，所在国政府已为旅居塞浦路斯越南人社团学习、工作及举行各项社团活动提供更便利的条件。自从2014年以来，越南人社团的各项活动内容丰富、形式多样，有助于肯定旅居塞浦路斯越南人社团的地位，并赢得塞浦路斯政府和人民的信任和善待。 越南驻塞浦路斯名誉领事乔治·克里斯托弗德斯和越南驻意大利兼塞浦路斯大使馆代表出席上述活动。（完）
-----------------
