http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长苏辉瑞会见日本前首相鸠山由纪夫/42524.vnp
-----------------
越共中央组织部部长苏辉瑞会见日本前首相鸠山由纪夫
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞 （图片来源：vtc.vn） 越通社驻日本记者报道，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞9月17日在日本东京会见了日本前首相、东亚共同体研究院院长鸠山由纪夫(Hatoyama Yukio)。 日本前首相鸠山由纪夫对越共中央总书记阮富仲近日访日取得圆满成功表示祝贺，并认为，越日两国文化相同、两国人民拥有深厚的友好感情。这是推动两国友好合作关系日益走向深入的坚实基础。 苏辉瑞部长对鸠山由纪夫在推动越日合作关系发展做出的重大贡献表示感谢。基于两国人民亲密的友谊，越日两国不仅是“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”，而还是亲密的朋友。 *当天，苏辉瑞部长同日本参议院议员、日越友好议员联盟会长二阶俊博（Toshihiro Nikai）举行会晤。 二阶俊博高度评价阮富仲总书记访日取得的成果，并认为阮总书记此访是日越关系史上的重要里程碑。 双方对包括两国议会在内的两国友好合作取得的进展表示高兴。双方还就越日友好议员小组和日越友好议员联盟今后合作计划交换意见。 二阶俊博表示，苏辉瑞部长之前赠送的越南莲花种子被种在他故乡和歌山已经生长茂盛，花朵绽放十分美丽，颇受日本游客的青睐，甚至其视为越南在和歌山的象征。 *访问日本期间，越南农业农村发展部长高德发、越南工商部武辉煌分别同日本农林水产大臣林芳正（Hayashi Yoshimasa）、日本经济产业大臣宫泽洋一（Yoichi Miyazawa）举行会谈。（完）
-----------------
