http://zh.vietnamplus.vn/越南扎实推进aec新闻宣传工作/42522.vnp
-----------------
越南扎实推进AEC新闻宣传工作
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 东盟经济共同体（AEC）将于2015年底建成。然而，大部分越南企业和人民群众对东盟经济共同体所带来的机遇与挑战仍认识不足。这是越南南部9月16日就东盟经济共同体建成举行的记者会上所做出的认定。 越南工商部多边贸易政策司司长、越南谈判代表团副团长梁黄泰表示，加入AEC，越南同老挝、柬埔寨和缅甸四国将比东盟其他6国获得更多优惠。 除此之外，AEC建成将助推越南完善市场经济体制改革，朝着现代化工业化、促进出口和吸引外资的方向优化经济结构。 具体，AEC建成将有助于拓展越南出口市场空间、解决生产材料成本高难题，不断满足越南消费者日益增长的需求。同时引进更多外资流入，扩大生产规模，提高生产效率，增强竞争力以及加快越南经济结构重组步伐。 然而，专家认为，东盟在拆除非关税壁垒、实现贸易服务投资便利化、提高竞争力、缩小各成员国间发展差距等工作依然存在不足之处。 梁黄泰先生强调，为了抓住AEC建成带来的机遇和战胜其带来的挑战，越南已主动实施市场多元化战略，通过同欧盟、亚欧联盟、韩国等各方签署自贸协定，开辟更多新的出口市场，避免过度依赖东亚市场。 与此同时，要采取具体措施，提高企业的竞争力，为企业营造更加宽松的经营环境。特别注重信息宣传工作。因此，向新闻媒体机构通知AEC相关信息非常重要。这将有利于增强新闻工作者的认识，让广泛人民群众及时、准确、全面掌握和了解AEC相关问题。（完）
-----------------
