http://zh.vietnamplus.vn/日本媒体高度评价越日两国合作关系/42518.vnp
-----------------
日本媒体高度评价越日两国合作关系
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三（图片来源：越通社） 越通社驻日本东京记者报道，日本媒体9月16日和17日密集报道关于越共中央总书记阮富仲对日本进行访问的消息。 在日本一流经济日报《产经新闻》上发表题为《越日联合声明：在经济和海上安全领域保持密切合作》的文章强调，越日将加强海上安全问题的合作关系。文章报道，日本承诺将加强与越南的合作，旨在提高越南海上执法能力，同时强调了尽早制定《东海行为准则》的必要性，旨在避免海上军事冲突。关于安全问题，文章中指出，越日将推进网络安全合作。关于经济问题，两国领导人承诺推动农业与能源领域合作。文章说，双方重申将密切配合，面向尽早完成《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。 《每日新闻》、《读卖新闻》等其他日本大型日报也重点报道日越在安全和经济领域的合作关系，其中，值得一提的是，日方承诺向越南扩建胡志明市大水镬医院提供援助。 《日本时报》英文版9月17日刊登越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三会谈后发表联合声明的内容。（完）
-----------------
