http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山赴西班牙举行政治磋商/42517.vnp
-----------------
越南副外长裴青山赴西班牙举行政治磋商
-----------------
应西班牙外交与合作部的邀请，越南外交部副部长裴青山从9月16日至18日对西班牙进行访问，同西班牙外交与合作部国务秘书伊瓦涅斯（Ibanez Ignacio Rubio）共同主持越西外长级政治磋商。 西方强调，越南是西方在东南亚地区的三个最重要伙伴之一；希望进一步深化与越南的战略伙伴关系；对越南在地区与东盟中扮演的重要角色给予高度评价。 裴青山副部长强调，越方一向重视推动越西多方面合作关系务实发展，服务于两国利益和融入与发展需求。 双方均对双边合作关系取得许多积极进展表示满意。两国保持各级代表团经常性互访和接触；在各场多边论坛和国际组织，尤其是联合国中紧密配合；国防安全、司法、交通运输、教育培训、经贸投资等领域的合作范围不断扩大。值得一提的是，双向贸易金额增速较快，从2013年的24亿美元提升至2014年的29.2亿美元。 双方一致同意进一步深化越西战略伙伴框架内各方面的双边合作，即加强两国外交部之间的磋商与协调；有效展开副外长级磋商机制；推动越西国防安全、司法领域务实合作；加强西班牙语教学以及两国外交院校之间的合作，推进文化交流活动，推介各自国家旅游形象等。 在经贸合作方面，双方强调，继续鼓励和为加强两国企业之间的沟通联系，推进经验交流和伙伴连接提供便利，同时优先发展越南有需求而西班牙有优势的领域。 裴青山副部长希望，今后将有更多西方企业把目光转向越南，助推越西多方面合作深入发展。 此外，本着互相理解、互相信任精神，双方就共同关心的国际地区问题深入交换了意见，强调了双方在联合国、亚欧会议（ASEM）、东盟—欧盟合作等各场多边论坛和地区与国际上的紧密配合与互相协助。 至于东海问题上，西方支持越南以和平方式，不动用武力或以武力相威胁，遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》解决各相关争端、确保航行和飞越安全，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向达成《东海行为准则》（COC）等的立场。 访西期间，裴青山副部长会见了西班牙竞争与经济部国务秘书；出席由越南驻西大使馆举行的越南国庆70周年纪念典礼。值此之际，裴青山副部长受托向前丹麦驻越大使、现任丹麦驻西班牙大使约翰·尼尔森授予越南国家友谊勋章。（完）
-----------------
