http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本众议院议长大岛理森/42513.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本众议院议长大岛理森
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本众议院议长大岛理森（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越共中央总书记阮富仲9月17日在日本众议院总部会见了日本国会众议院议长大岛理森（TadamoriOshima）。 大岛理森议长对越南在地区的地位与作用予以高度评价，对越南近年来为亚太地区和平、合作与发展所作出的切实贡献表示支持。他表示高兴地看到目前越日关系正处于史上最好阶段，对两国政治互信和两国人民的真诚友谊。 阮富仲总书记对日本众议院为越日关系所作出的贡献，尤其是已支持日本政府优先向越方提供官方发展援助资金予以高度评价。他同时高度评价越南国会与日本众议院、两国国会各委员会、各议员，尤其是日越友好议员联盟与越日友好议员小组在双边与多边层面上的交流合作关系。 大岛理森议长认为，近年来两国立法机构务实合作取得丰硕成果，为实现两国领导人在“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”框架内所通过的合作内容作出贡献。他强调，日本与越南都是临海国家，应加强合作维护海上和平与稳定，并认为，有关各方应严格遵守国际法，通过对话与和平措施解决各争端，各国应相互尊重，平等合作共同发展。 双方一致认为应加强两国政府、国会和人民在未来的交流，旨在增进双方相互了解与互相信任，巩固越日友好合作关系，满足两国人民利益，有利于地区与世界和平与繁荣。 *当天，阮富仲总书记在东京会见了日本国际协力机构（JICA）理事长田中明彦(AkihikoTanaka)。 阮富仲总书记在东京会见了日本国际协力机构（JICA）理事长田中明彦（图片来源：越通社） 日本国际协力机构已为越南可支持发展与融入国际社会作出积极贡献。20年以来日本向越南所提供的270亿美元官方发展援助资金为提高越南国家竞争能力、国家管理能力和人民生活水平作出贡献。 阮富仲总书记希望JICA继续协助和分享日本相关经验，优先基础设施发展、体制完善、高质量人力资源、扶贫开发、应对气候变化等重点领域，同时继续参加各项新项目等。他建议JICA与越南有关机构在展开各ODA项目保持紧密配合,加强透明性和有效性。 *当天下午，阮富仲总书记会见了日本一流新闻集团——日经集团社长兼执行长冈田直敏（Naotoshi Okada）。 阮富仲总书记对日经集团年度成功举办的“亚洲未来”会议给予高度评价。《日经》报驻越南代表处经常报道有关越南和越日关系的消息，这是让日本乃至世界人民更加了解越南和越日关系情况的重要信息渠道。 冈田直敏先生对近几年来越南经济社会发展成就表示钦佩，并对越南积极支持和参加由日经集团年度举行的“亚洲未来“会议表示感谢，希望越南继续参加2016年“亚洲未来“会议。他说，今后《日经》报将继续密集报道有关越南情况的新闻。 *当天晚上，日本国会众议院议长大岛理森与日越友好议员联盟设宴，欢迎越共中央总书记阮富仲一行。（完）
-----------------
