http://zh.vietnamplus.vn/越南要求泰方紧急调查泰国船攻击越南渔船一事/42510.vnp
-----------------
越南要求泰方紧急调查泰国船攻击越南渔船一事
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平9月17日就2015年9月11日泰国船追赶越南一些渔船并使用武器攻击，使1名越南渔民死亡和其他2名渔民受伤一事回答记者提问时说： “据越南职能机关的消息，9月11日，越南坚江省一些渔船在泰国海域非法捕捞时被泰国船只追赶并使用武器攻击，使1名越南渔民死亡和2名渔民受伤。事发之后，越南外交部和国内有关机关已对相关信息展开调查。越南外交部已要求越南驻泰大使馆与泰方紧密配合，调查此事。 据越南驻泰大使馆的最新消息，泰方已收到相关信息，并抓紧调查，同时表示，将尽早向越方通报调查结果。2015年9月17日，越南外交部向泰国驻越大使馆发出照会，对此事深表关切，并要求泰方对此事展开调查。” 越南外交部发言人强调：“在任何情况下，越南强烈谴责针对越南渔民的非人道待遇，使用武力或以武力相威胁的行为。我们要求泰方对此事予以紧急调查和澄清，依法处置相关责任人，对越南渔民人员伤亡和财产损失予以赔偿，不让类似事件再次发生，不让其影响到越泰战略伙伴关系。” 他重申，“越南各职能机关已经和正在紧密配合，加强对越南渔民捕捞活动的管理和监督，尊重有关国家的海域。”（完）
-----------------
