http://zh.vietnamplus.vn/建言党的文件反映民众心声/42512.vnp
-----------------
建言党的文件反映民众心声
-----------------
越共十二大宣传画（图片来源：越南之声广播电台） 越南大众媒体自本月十五日开始刊登将提交越共十二大审议的文件草案全文，以征集民众意见。这场深广政治活动将为各阶层人民参加建言献策提供机会，从而完善建国卫国路线。 征求意见的文件草案包括：提交越共十二大审议的越南共产党第十一届中央委员会政治报告草案；2011至2015五年社会经济发展任务执行结果评估及2016至2020五年社会经济发展任务方向报告草案。越共十二大文件草案人民意见征集工作于9月15日至10月31日进行。 多样化的征集意见内容 呈交越共十二大审议的越共第十一届中央委员会政治报告草案的人民意见征集工作主要集中于以下内容：越南共产党第十一次全国代表大会决议落实五年结果总体评估；国家革新30年和5大经验总结；世界和国内形势预测；2016至2020五年社会经济发展目标和任务；革新增长模式定向及大力推动国家工业化现代化任务方向；社会主义定向市场经济发展方向和目标；对外政策和融入国际的观点和目标；发挥全民大团结力量的定向、措施，发扬民主并与强化纪律、纪纲，完善越南社会主义法治国家相结合；党建工作五年开展情况评估、党建工作方向、革新党的领导方式和提高党的战斗力；越共十二大任期内应良好完成的六项重点任务的内容。 越共十二大文件草案公布后，全国人民认为，文件草案内容简明扼要，丰富充足。 广南省退休干部陈明雄少将说：“我认为，越共十二大文件草案是一项优质的科学工程。内容简短，布局合理，行文浅白而不华丽。意味着能做到什么就说什么。历届任期的主张和取得的成功，下个任期的发展方向、主张和措施都说得很充分。这很好。” 具有重大意义的活动 原岘港市祖国阵线委员会主席、越南研究专家阮廷安认为，越共中央委员会公布十二大文件草案全文具有重大意义，因为它有助于集中智慧，发挥党员干部、各阶层人民和海外越南人的民主和责任精神，向党的文件提供意见。 阮廷安先生说：“国家的发展需要全民力量，所以要征求人民意见。文件不是党的，而是属于全民的。它对人民生活中的所有问题作出决定，所以人民要表达意见。决议颁布后就要有行动计划，然后各级、各部门要落到实处，这时人民也要参与进来。国家大事非常复杂，要尽可能倾听各方面意见，真理越辩越明。” 全国各阶层人民开始举行各种政治活动，向十二大文件草案具体内容提供意见，如党建工作、政权建设工作、祖阵和各团体活动，发展社会经济、保障国防安全、扩大国际合作等。 向十二大文件草案提供意见问题上发挥在党员干部、各阶层人民、海外越南人的民主和责任精神，不仅能在学习、贯彻落实十二大决议与文件中形成统一的认识和行动，还有助于制定完善符合党意民心的决策。（完）
-----------------
