http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见老挝驻越大使/42511.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝驻越大使
-----------------
越南国家主席张晋创与老挝驻越南大使颂冯·西查伦（图片来源：越通社） 9月17日，越南国家主席张晋创会见了即将离任前来辞行拜会的老挝驻越南大使颂冯·西查伦（Somphone Sichaleune）。 会见时，张晋创主席对颂冯·西查伦大使为越老特殊团结关系所做出的努力给予高度评价，同时对近年来越老两党，两国之间的关系日益紧密和在多领域上取得新进展表示高兴。越南与老挝经济合作关系呈现快速增长趋势，有效展开许多大型项目，尤其是近日展开的投资总额为5.22亿美元的钾盐矿开发项目。 张晋创主席对老挝党和国家为越南企业在该国有效进行经营投资所创造的便利条件；同时为促进双方教育培训和国防安全等领域等表示感谢。他认为，两国在近年来所取得的成果离不开颂冯·西查伦大使的贡献；相信在新的工作岗位上，颂冯·西查伦大使将继续为越老特殊团结关系做出贡献。 张主席强调，越南愿与老挝分享经验和协助该国完成2016年东盟轮值主席国的重任。 颂冯·西查伦大使对越南各有关部委和各位领导为他完成在越南工作任期期间所给予的感情和支持以及越南党，国家和人民近年来对老挝党，国家和人民所给予的帮助等表示感谢。他重申，今后在任何的工作岗位上，将继续为培育越老两党，两国和两国人民的特殊关系做出贡献。 *当天下午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄在党中央总部亲切会见即将离任前来辞行拜会的老挝驻越南大使颂冯·西查伦（Somphone Sichaleune）。（完）
-----------------
