http://zh.vietnamplus.vn/第十二届中国东盟博览会在中国广西南宁开幕/42508.vnp
-----------------
第十二届中国-东盟博览会在中国广西南宁开幕
-----------------
附图（图片来源：chinadaily.com.cn） ​ 题为“共创海洋合作美好蓝图”的第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会18日9时在中国广西南宁开幕。中国国务院副总理张高丽、越南常务副总理阮春福和东盟其他国家领导人出席开幕式。 本届博览会从9月18日至19日举行，吸引中国和东盟各国2200家公司参展。本届东盟国家的展品依然以本国优势特色商品为主。包括文莱的清真食品，柬埔寨大米，印尼手工艺品，马来西亚燕窝，缅甸玉石，菲律宾椰子产品，新加坡金融、旅游服务，泰国美容护肤品，老挝及越南红木、咖啡等东盟各国特色鲜明、中国市场空间大的展品。而中国商品则主要集中在机械设备、电子电器、建筑材料、农产品食品、轻工业产品等优势行业。 自2004年开始举办以来，中国—东盟博览会在促进双方经贸合作中发挥着日益重要的作用。目前，中国是东盟最大伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。2014年双边贸易额达4800亿美元，同比增长8.23%。目前，中国与东盟国家正在携手努力，力争在今年底前完成自贸区的升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判，实现今年双边贸易额达到5000亿美元、2020年达到1万亿美元的贸易目标。（完）  
-----------------
