http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席越中经贸合作论坛/42505.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席越中经贸合作论坛
-----------------
越南政府副总理阮春福出席越中经贸合作论坛 （图片来源：越通社） 越通社驻中国记者报道，由越南工商会和中国贸促会联合举办的越南-中国经贸合作论坛日前在中国首都北京召开。越南政府副总理阮春福和中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞出席并发表主旨演讲。 越中两国负责经贸事务的部门领导和企业近300名代表一同参加论坛。 阮春福副总理指出，越中两国经贸合作潜力巨大。双方应加强沟通交流，扩大平等互利合作，促进经贸投资与旅游合作均衡健康发展。越南政府愿同中国政府一道努力，统筹安排部署、有效开展各项措施，为两国企业在对方国家开展投资创造更多便利。 阮春福副总理建议中国企业加大对越南农林水产品，尤其是大米等越南优势商品的进口，进一步扩大技术含量高、环境友好型项目对越投资合作。 中国全国政协副主席、中联部部长王家瑞强调，在新形势下，双方应抓住机会，全面推动务实合作、实现互利共赢，尤其是加强发展战略对接，深化地方经贸合作。 越南-中国经贸合作论坛结束后，阮春福副总理和王家瑞部长共同出席了越南工商会与中国贸促会合作协议签字仪式。 当天，阮春福副总理会见了前来拜会的广西壮族自治区党委书记彭清华。阮春福副总理强调，越南党和国家一直重视加强同广西壮族自治区的务实合作。双方应增进睦邻友好关系，充分挖掘现有合作机制，扩大在农业、辅助产业、基础设施互联互通等领域的合作，为越南农产品进入广西及中国市场创造便利等。 阮春福副总理建议双方尽早协商试点开展“一站式”、“自动清关”模式，将一些边境口岸提升为国际口岸；共同努力，管控好边境问题，贯彻好越中陆地边界勘界议定书等3个法律文件，将越中边界建设成为和平、友好、稳定和发展的边界线。 同一天，阮春福副总理出席越南胡志明市与中国广西壮族自治区建立友好区市关系协议书签字仪式。（完）
-----------------
