http://zh.vietnamplus.vn/祖国阵线与人口发展政策对话会在河内举行/42504.vnp
-----------------
祖国阵线与人口发展政策对话会在河内举行
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越南祖国阵线中央委员会同联合国人口基金会9月17日在河内联合举行越南祖国阵线与人口发展政策对话会。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席对话会。 对话会上，阮善仁主席对生育率达到生育更替水平后需要进行人口政策调整，确保2015年后经济社会可持续发展这一问题提出了观点。他强调，一个国家想走向经济社会可持续发展道路要有充足的劳动力，并指出，越南应注重实现生育率保持更替水平和人口出生性别比平衡的人口发展目标。 阮善仁建议应将越南“人口和计划生育”国家目标计划更名为“人口可持续发展和家庭幸福”国家目标计划。此外，应成立“人口可持续发展和家庭幸福”国家委员会，以凝聚全社会共识。 联合国人口基金会驻越代表处代理首席代表RitsuNacken女士表示，越南正处在经济社会发展战略策划的重要阶段。联合国人口基金会愿通过技术支持和人口政策相关国际经验向越南提供帮助。 此外，与会代表也指出除了生殖健康问题外，各职能机构还要注重保持健康的性生活，以避免意外怀孕和堕胎等现象。另外，代表们还对《人口法》草案、每对夫妇在实现计划生育工作中的义务与权利、提高越南人口质量等问题提出若干建设性意见。（完）
-----------------
