http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本促进国防务实合作/42502.vnp
-----------------
越南与日本促进国防务实合作
-----------------
阮志咏上将与日本防卫大臣中谷元（图片来源：人民军队报） 据越南《人民军队报》报道，在随同越共中央总书记阮富仲访日期间，越南国防部副部长阮志咏上将礼节性拜会了日本防卫大臣中谷元（Gen Nakatani）；会见日本国家安全委员会副秘书长Noboshige Takamizawa和会见日本防卫副大臣德地秀士（Hideshi Tokuchi）。 在各场会见和会晤上，日方防卫官员对越日包括国防在内的全面合作关系的发展深表高兴。日方建议，双方应促进国防领域合作深入发展，尤其是代表团互访、国防战略副部长级对话、海洋安全、干部培训、联合国维和、克服战争后果、搜寻救灾等两国高层领导所达成共识的领域。日本防卫省和国家安全委员会领导均强调支持并为推动两国国防合作深入务实发展提供便利条件。 阮志咏上将强调，越南一向支持日本为地区和世界和平、稳定与繁荣发展的和平发展政策。越方重视建立与日方的持续、切实、互利的关系，为巩固地区和平作出贡献，有利于两国的发展。 阮志咏上将同时认为，在积极主动和同步开展两国领导人所达成的共识的同时，两国国防部应着重于联合国维和、克服战争后果、国防工业、海洋安全等重要、切实的合作内容。阮志咏上将建议，日本防卫省和国家安全委员会继续关心推动两国国防合作深入发展，符合于越日深广战略伙伴关系，满足两国人民的共同愿望。（完）
-----------------
