http://zh.vietnamplus.vn/瑞士一向重视加强和越南在各领域的合作/42501.vnp
-----------------
瑞士一向重视加强和越南在各领域的合作
-----------------
越南政府副总理武文宁向瑞士副总统约翰·施奈德-阿曼赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社驻瑞士日内瓦记者报道，正在对瑞士进行工作访问的越南政府副总理武文宁日前在瑞士首都伯尔尼同瑞士副总统兼经济、教育和研究部部长约翰·施奈德-阿曼（Johann Schneider-Ammann）举行会谈。 武文宁副总理对越瑞关系近段时间在政治外交、贸易投资、教育培训等领域合作取得积极进展表示高兴。他强调，越南愿同包括瑞士在内的睦邻国家、传统国家、东盟国家和世界大国积极推进各领域务实合作。武文宁副总理希望，瑞士大力推动越瑞贸易往来，合作在越南展开2016年后续年度官方发展援助（ODA）和外国直接投资（FDI）项目；在考虑到越南和欧盟成员国之间的发展水平差距的基础上，支持且进一步推进越南和欧盟自由贸易协议（EFTA）谈判进程。 瑞士副总统约翰·施奈德-阿曼强调，瑞士一向重视加强同越南在各领域的合作，促进双边合作。越南与欧盟自由贸易协定一旦得到签署将为越瑞两国加强经贸关系注入动力，以及为两国企业赴对方国家展开投资经营创造便利条件。该协议是瑞士在亚太战略中的一部分。 约翰·施奈德-阿曼副总统高度评价越南在经济社会发展和融入国际社会等方面所取得的成就。他强调，瑞士将越南视为地区重要伙伴之一，愿同越南扩大各领域的合作。此外，双方还就增进代表团互访与接触，为双方企业赴对方国考察市场与投资兴业等创造便利条件等问题达成一致。 按计划，武文宁副总理将继续对比利时进行工作访问，会见欧洲议院、欧盟委员会等高级领导和欧盟贸易委员马尔斯托姆（Celicia Malmstrom）等。（完）
-----------------
