http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015917/42499.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.17
-----------------
·访问日本期间，9月17日越共中央总书记阮富仲分别会见日本共产党中央委员会委员长志位和夫、日本民主党干事长冈田克也、日本经济团体联合会领导等。 ·越南政府总理阮晋勇9月17日出席坐落在河静省歧英县歧利乡的永昂1号热电站落成典礼并发表讲话。 ·越南政府副总理阮春福9月17日出席了在中国北京举行的越中经贸合作论坛。该论坛吸引了近300名有关机构领导代表和企业家参加。 ·这几天，越南全国各省纷纷举行爱国竞赛大会。 ·越通社驻澳大利亚记者报道，9月16日，越南公安部部长陈大光一行对澳大利亚新南威尔士州进行访问，并与新南威尔士州副州长兼司法和警察部部长、艺术和体育部部长特洛伊·格兰特举行会谈。  ·俄罗斯经济受西方国家制裁影响，从2014年年底到2015年上半年，赴越南旅游的俄罗斯游客数量下降30-50%。越南旅游总局力争从现在到年底接待俄罗斯游客量增长10%。  ·2015年前7个月，越印双向贸易总额就达30多亿美元。越印两国正力争实现到2020年双向贸易金额达150亿美元的目标。  ·题为“书籍与遗产”的2015年河内图书节将于9月29日至10月5日在升龙皇城遗产区举行。 ·2015年前8个月，工业生产指数同比增长9.9%；全国消费价格指数增长率低于去年同期的0.83%的水平；全国商品出口额约达1063亿美元，同比增长9%。  ·迄今，日本对平阳投资项目共232个，投资总额约达50亿美元。日本投资项目主要集中在电子元器件生产、医疗机械加工、药品等领域。 ·目前，越南橡胶产量居世界第三位，天然橡胶资源出口量居世界第四位。 ·今年前6个月，越南对中国的木材贸易顺差额达4.25亿美元。 ·越南升龙木偶戏戏院的特色水上木偶戏节目将于9月17日至21日在马来西亚举行的吉隆坡国际艺术节上亮相。 ·越南升龙木偶戏戏院的特色水上木偶戏节目将于9月17日至21日在马来西亚举行的吉隆坡国际艺术节上亮相。 ·俄罗斯Mosfilm电影周将于9月17日至19日在河内和于9月21日至23日在岘港举行的。 （通社社—VNA）
-----------------
