http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本共产党中央委员会委员长志位和夫/42494.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本共产党中央委员会委员长志位和夫
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本共产党中央委员会委员长志位和夫（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越共中央总书记阮富仲9月17日在东京亲切会见了日本共产党中央委员会委员长志位和夫（Kazuo Shii）。 志位和夫同志对越日关系的积极发展予以高度评价，同时重申，日本共产党始终支持并为继续发展日越两国合作关系作出积极贡献。他表示，越南共产党和越南人民在革新事业中所取得的巨大成就证明了越南发展路线是完全正确的。他高度评价越南所奉行的独立、自主、和平、多元化、多样化、是世界各国的朋友和值得信赖的合作伙伴等的外交路线。 阮富仲总书记对日本共产党在越南共产党和越南人民过去的革命事业以及当今两国关系的发展给予坚定的支持表示感谢，并表示相信日本共产党将继续为越日关系的全面发展做出积极贡献。 两位领导就当前复杂多变的地区形势交换了意见。阮富仲总书记重申，越南坚持在符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向签署《东海行为准则》（COC）等基础上，通过和平方式解决争端的立场。 志位和夫认为，必须通过和平方式解决争端,不得使用武力或以武力相威胁。他表示支持严格落实DOC，面向签署COC。他还提到了日本共产党的“东北亚地区和平倡议”。 志位和夫对近年来越南共产党与日本共产党多个方面的发展予以高度评价，并认为，两党举办了包括理论交流在内的一系列丰富多彩、形式多样的交流活动，将有利于完善各自国家政党的理论体系。 阮富仲总书记强调，越南共产党一向重视与日本共产党的传统友谊与团结，并建议两党继续加强信息互换，推进双边合作，加强理论与实践经验交流；增进双方在地区与国际论坛和政党多边活动上的协调联动，为国际共产党运动和工人运动做出切实贡献，有利于地区与世界的和平稳定与发展。（完）
-----------------
