http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志新闻媒体须不断创新-不负党和人民的信任/66664.vnp
-----------------
阮善仁同志：新闻媒体须不断创新 不负党和人民的信任
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会议上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月19日，越南祖国阵线中央委员会在河内举行越南革命新闻日92周年（1925.6.21-2017.6.21）纪念典礼暨2017-2018年第十三次 “致力于全民族大团结事业”新闻奖启动仪式和阵线电子杂志上线仪式。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并发表讲话。   阮善仁对新闻工作者队伍一直为战线工作及建设和保卫国家事业所做出的贡献表示感谢，并建议，每个记者、编辑人员应贯彻党十二大四中全会关于建党整党的决议精神，为“新闻媒体与反贪反腐斗争工作”国家新闻奖顺利展开作出贡献。   阮善仁强调，越南全国共有800个新闻媒体机构和2万多名新闻工作者，记者、编辑人员是推介党的政策和国家法律法规、连接人民、党和各级政府的重要力量。   在新形势下，每名新闻工作者须不断追求革新，完成工作任务，不负党和人民的信任，助推国家发展事业。   值此机会，越南祖国阵线中央委员会举行第十三次2017-2018年“致力于全民大团结事业”新闻奖启动仪式和阵线电子杂志开通仪式。（越通社—VNA）
-----------------
