http://zh.vietnamplus.vn/越南一周2017032720170402要闻回顾/63629.vnp
-----------------
越南一周（2017.03.27~2017.04.02）要闻回顾
-----------------
越南国会主席阮氏金银（右）与瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格（左）。（图片来源：越通社）​ 越通社河内——瑞士联邦院议长对越南进行正式访问、越南出席有关禁止核武器的谈判会、亚欧会议在顺化市召开、越南颁发新协定  推进信息公开透明化与保障公民信息权、岘港市着力弘扬戈都族传统文化等是越南一周的要闻。 一、瑞士联邦院议长对越南进行正式访问 应越南国会主席阮氏金银的邀请，由瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格率领的瑞士联邦院代表团从3月28日至31日对越南进行正式访问。 访问越南期间，瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格同越南国会主席阮氏金银举行会谈，会见越南国家主席陈大光。 在会谈和会见中，越南领导人建议两国继续增进各级代表团互访，在多边议会论坛上继续合作，加强互相了解和政治互信，为推动两国关系深入与有效发展注入动力；希望瑞士继续鼓励该国企业对越进行投资，尤其是投资于金融银行、保险、高科技、制造工业、药品、农产品加工业、旅游、酒店等领域。 比绍夫贝尔格强调，瑞士一直支持欧盟与越南就越南-欧盟自由贸易协定进行谈判；瑞士企业十分关注对越南进行投资，希望越南为瑞士企业在越南进行投资经营创建便利的投资环境和法律框架。 此前，28日，伊沃·比绍夫贝尔格一行拜谒了胡志明主席陵墓并敬献花圈，参观胡伯伯故居。 二、越南出席有关禁止核武器的谈判会 ​ 会议场景（图片来源：vietnam.vn） 关于制定具有制约性的法律工具，禁止进而彻底消除核武器的第一轮谈判会从3月27日至31日在联合国纽约总部启动。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使出席。 阮芳娥在谈判会上强调了越南的一贯主张和立场，就是全面且彻底消除核武器。她表示，核武器对世界和平与安全造成威胁，同时对人道主义层面带来冲击，越南对此深表担忧。 此次谈判会吸引120个国家的代表团以及各国际组织、非政府组织代表出席。 三、亚欧会议在顺化市召开  聚集提高人力资源效率 ​会议场景（图片来源：越通社） 3月30日，有关致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的亚欧会议在越南承天顺化省顺化市开幕。来自亚欧会议53个成员国和其他国家的180名代表出席会议。 本次会议围绕着二十一世纪教育与人力资源对实现可持续发展目标的作用；数字化时代对人才的技能要求：策划家、教育家、投资基金、企业等有关各方面临的机遇和挑战及其作用；实践与经验教训，亚欧在促进教育创新的典范等内容进行深入讨论和交换经验。 会议还对从愿景到行动—加强亚欧在致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的合作；提出深化ASEM合作的具体措施；ASEM新技能培训计划，致力实现全面可持续发展，为推进落实2030年可持续发展议程作出积极有效贡献等内容交换意见。 在亚欧合作论坛期间，本次会议有利于加强亚欧在解决有关教育、劳务、就业等问题的合作，提出亚欧会议人力资源开发与教育发展愿景。 四、越南颁发新协定  推进信息公开透明化与保障公民信息权 越南政府总理发布关于国家行政单位向新闻媒体提供信息的第9号协定从今年3月30日起正式生效。该协定将取代之前政府颁发的相关规定，有望克服规定的不足之处和有效处置干扰阻碍新闻工作者作业这一消极现象，进而推进信息公开透明化。 根据政府新颁布的第9号协定，从中央到地方各级国家行政机构都要以多种形式定期向媒体提供信息。对于涉及多个行业与部门的突发事件，在处置过程中单位人员需同媒体密切配合。 第9号协定出台不仅为新闻工作者提供便利的法律框架，而且还为保障公民信息权做出积极贡献。 五、岘港市着力弘扬戈都族传统文化 戈都族传统舞蹈（图片来源：因特网）​ 本周内，岘港市举行第二次戈都族传统文化展。第二次戈都族传统文化展展示了诸多实物和图片，同时举行各种表演活动，大力推广戈都族同胞的文化特色。这些活动受到岘港市人民，尤其是年轻人的青睐。 数百名戈都族同胞都热情参加锣钲、理唱、手工艺制作、民族美食展等丰富多彩的活动，为保护与弘扬自己民族的文化价值做出积极贡献。 戈都族人口约5.5万人，在长山山脉和西原地区零散居住。经过两次举办，戈都族文化展为保护民族传统文化、推广岘港市旅游等做出积极贡献。 六、越南积极开展保护公民活动 越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平3月30日在例行新闻发布会上已回答新闻媒体关注的问题。 关于越南9岁女童在日本被杀害事件，黎海平表示： “我们强烈谴责针对旅日的越南女童的无人性杀害行为。我们向这名女童家属致以最深切的慰问。事发后，越南外交部已指导越南驻日本大使馆与日本职能机关联系配合，建议查明这一事件。我们相信日方将早日找到凶手并严惩。目前，越南大使馆正同日本职能机关配合，尽早查明案件真相。” 黎海平还就一名越南青年在日本大阪自杀、正在马来西亚的段氏香的辩护律师、一名越南人在日本一个集中营死亡、43名越南人在所罗门被绑架等事件相关问题答记者问。（越通社-VNA）
-----------------
