http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席永昂1号热电厂落成典礼/42498.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席永昂1号热电厂落成典礼
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席坐落在河静省歧英县歧利乡的永昂1号热电站落成典礼。（图片来源：越通社） 越南政府总理阮晋勇一行9月17日上午出席坐落在河静省歧英县歧利乡的永昂1号热电站落成典礼。 永昂1号热电站项目投资总额近12.5亿美元，是越南有史以来规模最大的一家热电站。由越南国家石油公司作为投资业主的永昂一号热电站项目设在永昂经济区，并由越南机械设备安装总公司(LILAMA)作为总承包商（EPC）。该热电站功率1200兆瓦（2x600兆瓦机组），于2009年7月动工兴建。 永昂1号热电站一号机组2014年8月7日并网发电，发电量达631兆瓦；二号机组2015年4月1日并网发电，发电量达634兆瓦，目前，这两个机组累计发电量达30亿多千瓦时。 越南机械设备安装总公司总承包商5月27日将永昂1号热电站移交给越南国家石油公司运营。 永昂1号热电站投入运营之后，每年发电量达72亿千瓦时，营业收入可达7万亿至8万亿越盾（约合3.89亿美元），为解决2006-2025年期间国家电力供应短缺做出贡献，有利于保障越南工业化现代化建设进程的能源安全。 在落成典礼上发表讲话时，阮晋勇总理强调，永昂1号热电站两个机组满功率运行是一个重要转折点。因为，这是越南有史以来规模最大的热电站，也是首次这样一个大型项目总承包商是一家越南企业。 阮晋勇总理对越南机械设备安装总公司、越南石油公司等全体干部人员和工程师所做出的努力表示认可并给予表彰。他要求越南机械设备安装总公司、越南石油公司等全体干部人员和工程师队伍继续努力奋斗，出色完成后续工程项目，确保工程的质量和技术水平，更好地满足环保要求等。 值此之际，阮晋勇总理要求宜安省进一步发挥永昂经济区潜力与优势，大力吸引投资商对本省的各个主要投资项目和辅助项目进行投资；竭尽全力将永昂建设成为北中部地区基础经济区，为加快国家工业化现代化建设进程做出贡献。 随后，阮晋勇总理一行出席越南河静省歧英县永昂经济区的台塑（Formosa）集团燃煤电厂1号机组工程项目落成典礼。 阮晋勇总理在仪式上发表讲话时表示，这一盛事标志着该集团在越南投资经营的成功。他希望，台塑集团继续努力奋斗度过困难，在遵守越南法律法规的基础上，确保按时、安全、环保等要求有效开展在越的投资项目，为河静省与北中部地区经济社会发展做出更多贡献。 *访问永昂经济区期间，阮晋勇总理一行视察了由11个码头组成的山阳深水港项目施工进度。据悉，山阳深水港项目占地面积1018公顷，其中，陆地面积93多公顷，水域面积925公顷。这一工程项目为促进河静省乃至北中部地区贸易往来起到重要作用。 *此前，阮晋勇总理一行与河静省若干领导人就本省经济社会发展情况举行了工作交谈。 河静省委书记武金巨向阮晋勇总理简要汇报了本省2011-2015年期间经济社会发展情况。具体，GDP实现较快增长，平均增长率达18.7%，其中，2014年达25.89%、2015年上半年达26.76%、2015年达28%以上；工业、建筑、贸易和服务业占82%以上。河静省在吸引外商直接投资方面居全国第六位。 阮晋勇总理对河静省所取得的突出成就给予表彰，并认为，河静省将迅速成为北中部地区乃至全国的经济中心。他强调，在注重经济发展和党建工作的同时，河静省应继续加大招商引资力度、努力改善投资环境、推进行政改革，尤其是注重国防安全及社会治安秩序等工作。（完）
-----------------
