http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越日关系发展前景广阔/42495.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越日关系发展前景广阔
-----------------
越通社特派记者报道，越共中央总书记阮富仲9月17日中午在日本首都东京同日本经济团体联合会（简称“经团联”-KEIDANREN）举行会面会。 会上，阮富仲总书记高度评价经团联20年来对越南的积极协作与宝贵援助，对推动越日经贸、投资、官方开发援助项目等领域合作关系发展起到重要作用。 阮富仲总书记在会上致辞。（图片来源：越通社） 阮富仲总书记表示高兴的看到，在“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”框架内，越日关系正处于历史上最好阶段。两国从政治、经济、文化、教育培训等各领域上的关系均向纵深发展，其中经济作为重要的基础和动力。目前，日本是越南一流经济伙伴国，是向越南提供官方开发援助最多的国家，在对越直接投资的国家与地区当中位居第二，越日双向贸易额位居第四。其中，两国企业起着先锋主导作用和经团联起到重要作用。 然而，阮富仲总书记指出，两国关系发展前景广阔，合作余地广阔。越南是东盟成员国之一，即将建成东盟经济共同体，东盟将形成拥有6亿人口的单一市场和生产基地。越南已经和正在同世界各国和地区进行谈判和签署多份自贸协定，为越日两国企业打开合作大门。 阮富仲总书记指出，他此访的目的是同日方就推动“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”全面深入发展的措施与方向进行深入讨论。访日期间，阮富仲总书记会见了日本天皇明仁；同日本首相安倍晋三举行会谈；同日本各大型集团、企业和经济组织以及各主要政治党派领导举行会晤。双方均评价称，两国关系正处于良好发展阶段，并希望继续推动此良好关系向前发展，为地区与世界和平、繁荣发展做出贡献；其中以增进政治互信、加强经济合作以及促进双方在地区与国际问题上的配合等为核心，其体现在越日两国关系发展愿景联合声明。 阮富仲总书记希望，日本经团联继续发挥所取的结果，为进一步加强和发展越日深广合作关系做出积极贡献。 阮富仲总书记与日本经团联副会长仁荻田和各位代表。（图片来源：越通社） 日本经团联副会长仁荻田（Hitoshi Ogita）强调，越南拥有9000万人口，是富有吸引力的消费市场，同时也是进军正在蓬勃发展的东盟市场的重要门口。此外，越南是日本企业制定其2015年底面向东盟共同体供应链中发展战略的战略之地。 仁荻田副会长强调，经团联继续为推动越日经济合作关系向更高水平、更广空间迈进做出积极贡献。与此同时，经团联将积极参加对话活动，提供政策咨询，为改善越南经营投资环境做出贡献；通过提供奖学金和干部培训活动，协助越南培训人力资源等。（完）
-----------------
