http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本民主党干事长冈田克也/42493.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本民主党干事长冈田克也
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月17日在日本东京，越共中央总书记阮富仲会见日本民主党干事长冈田克也（Okada Katsuya）。 冈田克也干事长认为，阮富仲总书记此访对加强两国友好合作关系具有重要意义，他强调，日本民主党一向支持，并为推动两国深广战略伙伴关系取得实质性进展做出努力。 阮富仲总书记强调，越南党和国家一向重视与日本的关系，并将日本视为最重要的长期合作伙伴之一，同时希望进一步深化越日关系。阮富仲总书记相信作为日本具有重要影响力的大政党，日本民主党将继续为推动越日两国关系日益蓬勃发展做出积极的贡献。 冈田克也干事长表示希望进一步发挥日本民主党和越南共产党多年来的合作成果，其中包括党际交流和青年交流，以进一步深化两党关系。 阮富仲总书记对两党不断扩大各个领域的合作与交流表示欢迎。他强调，应进一步发挥两党合作成果，为夯实两国政治基础和促进两国关系蓬勃发展做出努力，为世界和地区和平、稳定与发展做出贡献。 阮富仲总书记和冈田克也干事长还就东海最近紧张局势交换看法；一致认为需要采取符合国际法的和平方式解决海上争端，不使用武力或以武力相威胁。 值此之际，阮富仲总书记和冈田克也干事长一同出席两党合作备忘录签字仪式。（完）
-----------------
