http://zh.vietnamplus.vn/促进河内与日内瓦的友好合作关系/42479.vnp
-----------------
促进河内与日内瓦的友好合作关系
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草与日内瓦市市长以斯帖·阿尔德女士（图片来源：越通社） 由河内市人民委员会主席阮世草率领的河内市工作代表团9月15日与日内瓦市市长以斯帖·阿尔德就加强河内市与日内瓦市——联合国、世卫组织、世贸组织等许多国际组织设立总部或办事处的城市的多方面合作关系举行工作会议。 河内市人委会主席阮世草在会上介绍及推广河内革新、融入与发展的形象，同时对两个城市近期的合作关系给予高度评价。双方也分享有关城市管理、城市交通、环保和文化遗迹保护等领域的成功经验。 日内瓦市市长以斯帖·阿尔德女士高度评价河内市人委会主席一行的此次访问，同时对在两国为庆祝建交45周年做出准备的背景下推进两个城市的合作关系表示特别关心。 此前，河内市人委会主席一行探访瑞士首都伯尔尼，会见伯尔尼市市长，考察若干遗产工程，并参考有关古街遗产价值保护与弘扬的政策等。 访问瑞士期间，河内市人委会主席一行出席越南国庆节70周年纪念典礼暨越南常驻日内瓦联合国、世界贸易组织及其他国际组织代表团总部大楼落成典礼。（完）
-----------------
