http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光结束对澳进行的访问/42478.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光结束对澳进行的访问
-----------------
越南公安部部长陈大光和澳大利亚联邦警察局局长安德鲁·科尔文（图片来源：越通社） 越通社驻澳大利亚记者报道，9月16日，越南公安部部长陈大光一行对澳大利亚新南威尔士州（New South Wales）进行访问，并与新南威尔士州副州长兼司法和警察部部长、艺术和体育部部长特洛伊·格兰特（Troy Grant）举行会谈。 在会谈上，双方强调，越南公安部与包括新南威尔士州警察在内的澳大利亚联邦警察局乃至澳大利亚执法机关在许多领域的合作关系日益深入发展并取得切实的效果，尤其是在打击跨国有组织犯罪，实行刑事案件和司法协助，出入境和居留管理，培训提高执法能力等。双方已保持与提高高级代表团和专员级代表团互访的效果，经常互换和分享有关管理干部培训模式的信息及经验等。 陈大光部长表示希望，特洛伊·格兰特先生继续对旅居新南威尔士州越南人给予关注，让他们为新南威尔士州经济社会发展做出切实贡献。 陈大光部长，今后双方一致同意继续提高合作效果；分享预防和打击罪犯和刑事技术，建设罪犯信息系统数据库的经验；制定越南各地方公安力量与新南威尔士州警察的具体合作机制；提高越南执法干部的能力和外语水平，向越南警察培训基地提供物质、工具和设备；为双方外交代表机构、企业和公民的活动造便利条件，同时保障他们的安全等。 之前，越南公安部代表团已探访新南威尔士州反恐单位。（完）
-----------------
