http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇力争将宜安省建设成为模范省份/42473.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：力争将宜安省建设成为模范省份
-----------------
越南政府总理阮晋勇与宜安省若干领导举行工作会谈（图片来源：越通社） 正在莅临宜安省调研的越南政府总理阮晋勇9月16日与本省若干领导举行工作会谈，就2013年越共中央政治局关于至2020年宜安省发展任务与方向的26号决议落实情况作出评价。 宜安省人民委员会主席阮春堂向阮晋勇总理作报告时表示，2年来，本省经济社会发展取得巨大成就。2014年，宜安省经济增长速度达7.24%，2015年前6个月达6.51%；人均收入从2012年的2128万越盾/年提升为2015年的2900万越盾/年，农村建设也取得初步成就。 阮晋勇总理表示，这几年来，宜安省在各领域已取得突出成就，本省国内生产总值（GDP）增长率达8%至9%、经济结构调整和扶贫开发工作落地见效、党建和行政手续改革取得良好成果，为国家的发展做出重要贡献。 阮晋勇总理认为，以丰富的自然资源和充沛的劳动力资源和党部、政府和人民的巨大努力，宜安省未来一定取得更好更快的发展。 与此同此，阮晋勇总理建议宜安省党部应直视存在的不足，深入分析原因、提出整改措施，以促进地方经济增长，尤其是提高省级竞争力指数以及改善投资环境。他说，宜安省应更加注重行政改革工作，为吸引投资创造便利环境；提高旅游与贸易促进效益，扩大出口。 会上，阮晋勇总理对宜安省若干交通基础设施、工业区和开发区项目的有关建议做出了指导。 *此前，阮晋勇总理一行9月16日上午前往宜安省南谭县金莲遗迹区上香并敬献花圈，缅怀胡志明主席。（完）
-----------------
