http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本一些大型经济集团领导/42471.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本一些大型经济集团领导
-----------------
越共中央总书记阮富仲对日本进行正式访问（图片来源：越通社） 访问日本期间，9月16日下午，越共中央总书记阮富仲分别会见了住友（Sumitomo）集团首席执行官Kuniharu Nakamura；三菱（Mitsubishi）商事株式会社社长小林健(Ken Kobayashi)；大成建设（Taisei）集团社长Yamauchi Takashi；三菱重工业公司首席执行官大宫英明（OmiyaHideaki）等日本大型经济集团领导。 经过400年发展历程，住友集团是日本最大集团之一，目前在越南大力开展贸易、投资活动，其中最为突出的有河内市一号升龙工业区、兴安省二号升龙工业区以及最近开发的永福省三号升龙工业区。 阮富仲总书记对住友集团在越南成功开展一些投资项目给予高度评价，并希望住友集团把越南选择为其投资战略中的优先投资目的地。他说，越南一向重视发展越日友好合作关系，并为日本企业在越投资兴业创造便利条件。 当天下午，阮富仲总书记会见了三菱商事株式会社社长小林健。 三菱商事株式会社社长小林健向阮富仲总书记汇报该集团在越南的经营情况以及未来的计划，同时希望越南继续为该集团在越南成功开展经营投资活动创造便利条件。三菱早在90年代开始对越投资，其投资范围涵盖石油开发、汽车生产、钢材生产、电力和工业区开发、机场建设等领域。 阮富仲总书记希望三菱集团继续扩大对越投资，为越南经济社会的发展和越日关系的可持续发展做出贡献。他说，越南将继续大力改革行政手续，提高人力资源素质水平，健全基础设施建设，为企业在越南顺利开展投资经营活动提供便利。 当天，阮富仲总书记会见了大成建设集团社长YamauchiTakashi。 阮富仲总书记对大成建设集团为越南经济社会发展所作出的贡献给予高度评价。他希望大成建设集团继续在越南开展更多的投资项目，为越南的发展和促进两个经济体的经济互动做出积极、有效的贡献。 会见前来拜会的三菱重工业公司首席执行官大宫英明时，阮富仲总书记重申，越南正在大力进行国家工业化现代化建设，而重工业发展具有重要意义。阮富仲总书记希望三菱重工业公司继续扩大对越投资，关注人力资源培训工作等。 三菱重工业公司正在积极展开对越投资项目，其中包括2号宁顺核电站建设项目。该公司表示，将提出最佳方案，以提高该项目的经济效益。他说，三菱重工业公司希望成为越南工业发展的桥梁，在有效开展现有项目的同时，三菱重工业公司将扩大其他领域的投资范围。 访问期间，越南农业与农村发展部部长高德发会见了日越友好议员联盟特别顾问TsutomuTakebe;越南交通运输部部长丁罗升会见了日本越南协会主席UtsudaShohei。（完）
-----------------
