http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见中国国务院总理李克强/42472.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见中国国务院总理李克强
-----------------
越南政府副总理阮春福与中国国务院总理李克强 （图片来源：越通社） 越通社驻北京记者报道，正在中国进行正式访问的越共中央政治局委员、政府副总理阮春福9月16日下午会见了中共中央政治局常委、中国国务院总理李克强。 会上，阮春福副总理重申，越方始终坚持和平、独立、自主、多边化、多样化的对外路线，始终重视发展越中全面战略合作伙伴关系持续稳步发展。 阮春福副总理建议李克强总理关心指导中国各级部委行业和地方政府有效实施两党、两国高层领导所达成的协议和共识，稳步推进各领域务实合作均衡发展，为扩大越南大米等农林水产品的进口创造便利条件；进一步扩大对越投资，尤其是采用代表中国发展水平的先进技术的大型项目和“两廊一圈”框架内的基建项目；发挥好两国基础设施合作工作组和金融与货币合作工作组的作用，以促进这些合作领域取得实质性进展；充分发挥两国各地方合作机制效益，为推动边境地区交流、合作与经济发展创造便利条件；与此同时，管控好海上分歧，维持东海和平稳定，不让其影响到正呈现改善和发展良好局面的两国关系，全面落实双方各领域合作所达成的共识。 李克强总理对阮春福副总理提出的上述问题表示赞同，欢迎阮春福副总理一行正式访华并出席第12届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会。 他重申，中国党、政府和人民高度重视并坚持对越睦邻友好、全面合作方针，希望保持两国高层互访与接触。他表示，愿与越方一道，牢牢把握两国关系发展方向，妥善处理分歧，促进两国各领域务实合作，为维护地区和平、稳定与繁荣作出贡献。 此前，阮春福副总理一行已同中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山进行交谈。双方就党的纪检工作、监察、打击犯罪和反腐反贪工作交换意见和分享经验。双方一致同意加强两党两国检查、监察机关代表团互访，促进反腐败工作中的干部培训合作与经验分享。 当天，阮春福副总理一行前往越南驻华大使馆，同大使馆干部、人员进行交谈。阮春福副总理对越南驻中国大使馆积极展开越南党和国家的对外路线予以高度评价。希望今后，越南驻中国大使馆干部和工作人员继续有效落实两国所达成的协议和共识，充分发挥桥梁纽带作用，为推进两国全面战略合作伙伴关系发展做出贡献。 此外，阮春福副总理一行还分别接见了中国华为公司和中国农业银行领导。（完）
-----------------
