http://zh.vietnamplus.vn/越古加强财政经济合作/42470.vnp
-----------------
越古加强财政、经济合作
-----------------
会谈全景。（图片来源于网络） 9月16日在河内，越南财政部长丁进勇同古巴财政与价格部长丽娜·罗德里格斯·佩德拉萨就财政经济运行情况及两国未来合作方向进行会谈。 会谈上，双方均对越南财政部与古巴财政与价格部之间合作关系所取的许多积极成效给予高度评价。 丁进勇部长在会上分享了越南财政革新事业30年来所吸取的成功经验，介绍越方正在落实的经济革新重点任务以及至2020年财政战略中的主要发展方向。丁进勇部长认为，为了推动经济发展，要着力提高国家竞争力和改善投资环境。他说：“推进行政手续改革与现代化在吸引外国投资商赴越投资，推动经济发展和改善投资环境方面起到极为重要的作用。” 丁进勇部长强调，越南愿意向古方分享多个领域的成功经验，提供相关资料，以便古方研究应用，在需要的情况下可以派遣专家赴古给予帮助。 古巴财政与价格部长丽娜对越南所取得的成就持乐观态度，为古巴继续向前发展注入信心。她指出，古巴正根据国家具体情况逐步解决制约经济发展的瓶颈。古巴还优先落实招商引资政策，以推动经济发展和实现吸引外商投资额达60亿美元/年的目标。 会谈结束后，越南财政部与古巴财政和价格部签署了2016-2020年阶段合作谅解备忘录。（完）
-----------------
