http://zh.vietnamplus.vn/韩国越南留学生心系祖国/63626.vnp
-----------------
韩国越南留学生心系祖国
-----------------
2017-2019年任期韩国越南留学生协会执行委员会（图片来源：越通社） 越通社河内——韩国越南留学生协会（VSAK）4月2日举行第六届大会，对协会工作（2015-2017年）进行总结并部署2017-2019年工作。 越通社驻韩国首尔记者报道， 此次大会恰逢越南与韩国即将迎来建交25周年之际举行。代表在韩国各所高等院校和研究院8000名大学生的68名代表出席。 韩国越南留学生协会的报告显示，越南留学生被视为在韩各国留学生当中最优秀的人群之一。越南留学生的诸多科研项目和数千份学术论文在韩国和各国的著名杂志上刊登。此外，VSAK在文化、体育、国际交流等活动中扮演重要角色。该协会经常举办心系祖国家乡和心系海洋的活动。 下一任期，该协会将同越南和韩国各友好协会联合举行东海问题研讨会、海洋与岛屿主权图片展以及在国内开展一些扶贫计划等。 大会选举产生由25名成员组成的第六届委员会（任期2017-2019年）。范海战连任韩国越南留学生协会主席。（越通社——VNA）
-----------------
