http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本公明党党首山口那津男/42467.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本公明党党首山口那津男
-----------------
越共中央总书记阮富仲 （图片来源：越通社） 据越通社特派记者报道，正在对日本进行正式访问的越共中央总书记阮富仲会见了日本公明党党首山口那津男（Natsuo Yamaguchi）。 公明党党首山口那津男欢迎阮富仲总书记一行正式访日；高度评价越南在地区日益提升的作用和地位。他对越日关系近期的良好发展表示高兴，并高度评价阮富仲总书记与安倍晋三首相举行十分成功会谈结果。 山口那津男先生强调，越南共产党与日本公明党之间经常性的交流与接触活动已为增进相互了解，进而巩固两国政治基础、促进多方面合作关系作出贡献。 山口那津男先生希望，继续进一步促进两党关系发展，为加强对越合作作出更多的贡献。 阮富仲总书记对山口那津男先生本人给予越南国家和人民的情感和善意以及公明党和山口那津男先生对越日关系发展给予的支持表示感谢。他重申，越南共产党一贯重视日本公明党的地位和作用，高度评价两党关系近期的发展。 阮富仲总书记表示希望，今后促进越南共产党与日本公明党之间的关系，为进一步加强两国广泛的战略伙伴关系创造便利条件，符合两国人民的愿望和利益，为地区和世界的和平、稳定、合作与繁荣作出积极贡献。（完）
-----------------
