http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见日本自民党干事长谷垣祯一/42466.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见日本自民党干事长谷垣祯一
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 据越通社特派记者报道，访问日本期间，9月16日，越共中央总书记阮富仲会见了日本自民党干事长谷垣祯一。 会见日本自民党干事长谷垣祯一时，阮富仲总书记高度评价日本自民党和谷垣祯一干事长本人近期对越南以及两党、两国关系发展所作出的积极贡献，并向谷垣祯一干事长通报了其同安倍晋三首相进行会谈十分成功的结果。他重申，越南共产党与日本自民党作为两国执政党的合作有着极其重要的地位，为两国关系不断发展创造稳定而扎实的政治基础。 阮富仲总书记高度评价日本自民党对加强两国官方开发援助合作所起的作用以及该党在日越友好议员联盟中的核心作用，其为两国关系的发展作出了十分积极而富有成效的贡献。 阮富仲总书记希望，今后通过促进各级团组经常性互访和交流，加强意见交流、经验和信息分享，进一步加强两党关系，扩大各机关、团体组织的研究协调交流合作并加强在地区和国际事务中的合作。 谷垣祯一干事长对阮富仲总书记一行正式访日表示高兴。他说，日本自民党高度评价越南共产党对越南的发展以及越南在地区乃至世界舞台上的地位日益提升的领导作用。 谷垣祯一干事长重申，作为日本执政党的自民党将同越南共产党一道为推动日越广泛的战略伙伴关系不断深入务实和可持续发展作出贡献。 他向阮富仲总书记通报了自民党党情，并表示该党在党员数量上不断发展壮大，保持了其在日本选民心目中的威望。他预祝即将召开的越南共产党第十二次全国代表大会取得圆满成功，并对阮富仲总书记与安倍晋三首相举行会谈的成功表示高兴。 值此之际，越共中央总书记阮富仲和日本自民党干事长谷垣祯一还共同见证了关于加强越南共产党与日本自民党合作关系的备忘录签字仪式。 越共中央对外部部长黄平君和日本自民党国际部部长代表两党签署了上述合作备忘录。 越共中央总书记阮富仲和日本自民党干事长谷垣祯一都高度评价此次合作备忘录的签署，其标志着两党合作交流关系中新的重要发展步伐，有助于进一步巩固两国长久、稳定和全面合作关系的政治基础。（完）
-----------------
