http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭/42465.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月16日下午在日本，越共中央总书记阮富仲会见日本参议院议长山崎正昭（Masaaki Yamazaki）。 山崎正昭议长对越南政府及人民近段时间所取得的经济社会发展成就表示祝贺，同时高度评价越南近段时间为维护地区和平、合作与发展所做出积极和负责任的贡献。 他高度评价近段时间两国合作关系，尤其是2014年3月双方将两国关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”以来双边关系所取得的突破性进展。山崎正昭议长重申，日本参议院一向将发展与越南的合作关系摆在重要地位；希望加强两国国会的交流。他希望阮富仲总书记此次访问将是两国合作关系的重要里程碑，为两国关系的发展开辟新展望。 阮富仲总书记向日本参议院议长和山崎正昭对越南人民所给予的支持和深厚感情表示感谢。他表示高兴看到越日“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”，尤其是两国经济合作不断深入发展，同时高度评价日本政府通过官方发展援助向越南提供的帮助。 他强调，越南党和国家一向将日本视为最重要的长期伙伴，将其视为越南一贯的对外政策。他希望全面促进和进一步深化越日深广战略伙伴关系；增进两国各级部委行业之间的交流，其中包括越南国会与日本参议院双边和多边合作关系。 值此之际，阮富仲总书记转达越南越南国会主席阮生雄邀请日本参议院议长山崎正昭访问越南的口信。  当天， 越共中央总书记阮富仲来到越南驻日本大使馆，并与大使馆干部、工作人员、越南人代表、越南留学生代表等亲切交谈。   （完）
-----------------
