http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015916/42464.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.16
-----------------
•应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲从9月15日至18日对日本进行正式访问。访问期间，双方就越日两国关系发展愿景发表了《联合声明》，旨在深化“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”。 •越通社特派记者报道，正在对日本进行正式访问的越共中央总书记阮富仲9月16日中午在日本皇宫会见了日本天皇明仁（Akihito）。 •9月16日在日本首都东京，越共中央总书记阮富仲分别会见日本贸易振兴机构（JETRO）理事长石毛博行（Hiroyuki Ishige）、日本民间外交推进协会（FEC）主席松泽（Matsuzawa Ken）、日本执政党自民党秘书长古垣祯一(Sadakazu Tanigaki)、日本公明党党首山口那津男(Natsuo Yamaguchi)以及日本若干大型企业领导人。 •第七个越南新加坡工业园区（VSIP）动工仪式今日在宜安省举行。越南政府总理阮晋勇出席并发出开工令。 •9月16日上午，越南政府总理阮晋勇会见新加坡贸易与工业部部长林勋强（Lim Hng Kiang）。 •9月16日，越南国家主席张晋创和越南政府副总理兼外交部长范平明分别向墨西哥总统培尼亚(EnriquePeñaNieto)和墨西哥外交部长克劳迪亚•鲁伊斯(Claudia Ruiz Massieu)致电祝贺墨西哥国庆205周年。 •赴华出席在中国广西举行的第12届东盟-中国博览会和东盟-中国商务与投资峰会期间，9月16日下午在北京中南海，越南政府副总理阮春福会见了中国国务院总理李克强和中共中央政治局常委、中纪委书记王岐山。 •陪同越共中央总书记阮富仲出访日本期间，9月16日上午在赤坂迎宾馆，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞会见日本世尊信用卡公司（Credit Saison）总裁兼执行官Hiroshi Rinno。 •在越共中央总书记阮富仲对日访问框架内，越捷航空公司同日本一流金融银行集团三菱日联金融集团旗下的三菱日联融资租赁公司签署了关于按照生产商报价为越捷租购新三架A321客机提供资金的协议书签字仪式。 •9月16日在河内，越南国防部部长冯光青大将会见期满前来辞行拜会的老挝驻越南大使宋冯•志萨论。 •越南渔业协会发表声明，对一艘陌生船上的一群人攻击正在海上进行捕捞的越南渔民，造成越南渔民生命和财产损失的残忍行为表示强烈反对。 •第15届越南塑胶橡胶工业国际展览会9月16日在胡志明市西贡展览中心拉开序幕。 •题为“书籍与遗产”的2015年河内书展将从9月29日至10月5日在河内升龙皇城遗迹区举行。 •“越南美术70周年”研讨会9月16日在河内举行。 •越南升龙木偶戏戏院的特色水上木偶戏节目将于9月17日至21日在马来西亚举行的吉隆坡国际艺术节上亮相。（越通社-VNA）
-----------------
