http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业协会强烈反对一艘来历不明的船攻击射杀越南渔民/42463.vnp
-----------------
越南渔业协会强烈反对一艘来历不明的船攻击、射杀越南渔民
-----------------
被​来历不明的船攻击的越南渔船（图片来源于网络） 9月15日下午，越南渔业协会发表声明，对一艘​来历不明的船​只​上的一群人攻击正在海上进行捕捞的越南渔民，造成越南渔民生命和财产损失的残忍行为表示强烈反对。 声明指出，这一野蛮行为严重影响到越南渔民谋生、生命和财产安全，使东海局势复杂化。 越南渔业协会称，据越南坚江省职能机关的消息，9月11日15时许，坚江省KG-94005TS号、KG-9376TS号、KG-94811TS号、KG-94812TS号、KG-94058TS号和KG-94059TS号等渔船正在海上开展捕捞作业时突然遭到配有机枪的一艘快艇上面的一群人靠近、控制和逮捕。更严重的是这一群人使用军用枪直接向KG-94811TS号渔船开枪，使该船船长阮雄强中枪，大腿骨被断裂。其后，这一群人继续攻击，使KG-94059TS号舵手吴文生当场死亡，同时继续没收船上全部联络设备和财产。 越南渔业协会建议越南各职能机关对上述陌生船的来历加以调查，坚决、及时阻止类似暴力和非人道主义行为，保障越南渔民生命和财产安全。越南渔业协会呼吁渔民和船员继续靠海谋生，在越南海域开展捕捞作业，保持团结，互相帮助，同时严格遵守越南和邻国海上法律法规，避免受到生命和财产的损失，影响到越南和其他国家的外交关系。（完）
-----------------
