http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见日本天皇明仁/42460.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见日本天皇明仁
-----------------
阮富仲总书记会见日本天皇明仁（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，正在对日本进行正式访问的越共中央总书记阮富仲9月16日中午在日本皇宫会见了日本天皇明仁（Akihito）。 会见时，代表日本皇室，明仁天皇热烈欢迎阮富仲总书记一行对日本进行正式访问。明仁天皇认为，阮富仲总书记此访对进一步加强日越两国友好合作关系具有重要意义。 阮富仲总书记对有机会见证日本政府和人民在国家恢复、重建工作所作出的努力以及继续为地区与世界和平、合作与发展作出积极贡献表示高兴。 阮富仲总书记与明仁天皇对近几年来越日关系的快速发展表示高兴。明仁天皇重申，日本皇室一直为越日关系的发展予以大力支持，并希望越南人民在国家建设事业取得更多成就。 阮富仲总书记认为，越南与日本文化相通，有着密切的传统联系以及拥有广泛共同利益，并重申，越南党、国家一直把日本视为头等和长期的重要伙伴。 值此之际，代表越南党、国家领导和人民，阮富仲总书记邀请明仁天皇、皇后和皇室其他成员对越南进行正式访问。明仁天皇对阮富仲总书记的访越的邀请表示感谢。（完）
-----------------
