http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见日本贸易振兴机构与民间外交推进协会领导人/42458.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见日本贸易振兴机构与民间外交推进协会领导人
-----------------
阮富仲总书记会见日本贸易振兴机构理事长石毛博行(图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，正在对日本进行正式访问的越共中央总书记阮富仲9月16日上午会见了日本贸易振兴机构（JETRO）理事长石毛博行（Hiroyuki Ishige）和日本民间外交推进协会（FEC）主席松泽（Matsuzawa Ken）。 日本贸易振兴机构理事长石毛博对近年来两国关系，尤其是在经贸、投资领域的发展表示高兴，其体现在日本企业赴越投资经营数量越来越多。目前，日本贸易振兴机构在东盟各国共设10个代表处，其中在越南设有2个。石毛博行先生表示，在越投资的日企中有近70%表示愿在越南扩大经营投资规模。此外，JETRO已加强推广越南潜力、文化与风土人情，让日本人更了解越南文化，从而易于适应越南环境。 阮富仲总书记对日本继续加大在越的投资力度表示欢迎，并希望，日本投资商加强在工业、农业、高科技行业等领域的投资合作。他认为，越南与日本合作前景广阔，希望JETRO继续为日本企业有效开展投资经营活动提供支持。 阮富仲总书记会见日本民间外交推进协会主席松泽时希望，该协会继续举行多项切实活动，为大力推进两国人民、企业和各地方间的合作与交流作出贡献。 松泽主席对阮富仲总书记提出有关越日两国和两国人民关系将日益朝着深广方向发展的观点表示赞同，并承诺将全力为越日关系不断走向深入，造福两国人民作出贡献。（完）
-----------------
