http://zh.vietnamplus.vn/越南着力维护西南部越柬边境地区长治久安/42459.vnp
-----------------
越南着力维护西南部越柬边境地区长治久安
-----------------
会议全景。（图片来源：人民报） 据越南《人民报》报道，越南西南部指导委员会9月15在芹苴市举行维护越南西南部越南—柬埔寨边境地区国防安全会议。 据西南部指导委员会，近期，西南部越柬边境地区各省市政府和职能力量已贯彻落实好党和国家关于西南部越柬边境地区经济社会发展和国防安全保障的主张和政策；加强协调配合做好边境维稳工作，有力打击敌对势力各种破坏的活动和捏造歪曲事实的行为，处置多起扰乱边境地区社会治安秩序案件，确保边境地区安全稳定。 与会代表认为，为了确保西南部越柬边境地区安全稳定，各职能机关和边境省市政府要加强边境巡察管理工作，主动制定突发事件应对计划；着力维护边境地区长治久安，一贯奉行越柬睦邻友好的政策；继续落实好国防对外工作和民间对外工作，以充分发挥越柬两国边境地区各省市政府和边民交流合作的作用；加大宣传力度，强化边民警惕意识，主动抵制敌对势力利用边境问题破坏和扰乱越柬两国社会安宁秩序的阴谋；加速推进西南部地区越柬边境勘界立碑的谈判工作；依法依规处理好边境突发问题；满足有关政治、法律、外交等方面的要求。（完）
-----------------
