http://zh.vietnamplus.vn/加强法院领域的国际合作/42456.vnp
-----------------
加强法院领域的国际合作
-----------------
张和平院长向老挝、柬埔寨、日本、俄罗斯、瑞典、保加利亚、韩国、丹麦等国大使和一些国际组织驻越南代表授予致力于法院事业纪念章。（图片来源：越通社） 适值越南法院部门传统日70周年之际，越南最高人民法院9月15日在河内举行了各国驻越南外交使节和各国际组织代表见面会。 在会上发言时，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平代表法院部门领导重申，在70年建设和成长的进程中，人民法院体系在国家组织机构中的地位和重要性不断得以巩固与肯定并实行好审判职能。 法院部门所取得的成就离不开各国驻越南大使馆和国际组织通过各项合作活动所提供的巨大帮助。其为加强司法领域的合作以及提高法院干部队伍的质量做出贡献。 张和平院长感谢并提议各国外交代表机构和国际组织将继续伴随和协助越南人民法院部门，旨在进一步提升司法活动的质量。 会上，张和平院长代表法院部门领导向老挝、柬埔寨、日本、俄罗斯、瑞典、保加利亚、韩国、丹麦等国大使和一些国际组织驻越南代表授予致力于法院事业纪念章。（完）
-----------------
