http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见新加坡贸易与工业部部长/42452.vnp
-----------------
越南政府总理会见新加坡贸易与工业部部长
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见新加坡贸易与工业部部长林勋强（图片来源：越通社） 9月16日上午，越南政府总理阮晋勇会见新加坡贸易与工业部部长林勋强（Lim Hng Kiang）。 会见时，阮晋勇总理对越新战略伙伴关系的良好发展表示高兴。阮晋勇总理认为，两国政府和各部委及行业已积极开展协调配合机制，旨在大力促进双方在各个领域尤其是经贸与投资领域的合作。 阮晋勇总理透露，近年来，新加坡对越直接投资不断增加，目前达近330亿美元，大多数合作项目和计划均取得成功，给双方带来利益。双向贸易额保持良好增长势头，2015年可达110亿美元。越新工业园区（VISIP）模式在越南各地有效展开。越新工业园区给双方带来巨大的经济效益，为促进两国经济互动，为培育、巩固与推动两国战略伙伴关系日益发展做出贡献。 阮晋勇总理希望在越南宜安省的越新工业园区竣工后，双方继续在平定省兴建越新工业园区。越南政府承诺为包括新加坡在内的各国企业对越开展投资经营活动创造便利条件。 新加坡贸易与工业部部长林勋强表示，新加坡政府和企业一直对促进对越投资予特殊的关注。目前，新加坡已成为越南第三大投资商。新加坡政府一向将越南视为好朋友和需要加强投资合作关系的一个重要战略伙伴。林勋强部长强调，新加坡政府及企业承诺大力促进成功地开展越南宜安省越新工业园区项目，继续为培育与发展两国合作关系做出贡献。（完）
-----------------
