http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚执法机构提高合作效益/42455.vnp
-----------------
越南与澳大利亚执法机构提高合作效益
-----------------
越通社驻悉尼记者报道，访问澳大利亚期间，越南公安部部长陈大光9月15日分别同澳大利亚外长毕晓普（Julie Bishop）、澳移民和边境保护部长彼得·巴顿（Peter Button）、司法部长迈克尔·基南（Michael Keenan）、澳大利联邦警察局局长安德鲁·科尔文（Andrew Colvin）举行会谈；探访澳大利联邦警察局培训与训练单位。 会谈上，双方均表示高兴地看越南公安部与澳大利亚外交部、移民和边境保护部、司法部与联邦警察局乃至两国全面伙伴合作关系不断得到加强及向纵深务实发展并取得务实成果，为巩固战略互信，维护各自国家利益与安全，以及地区和世界和平、稳定与发展作出贡献。 越南公安部长陈大光与澳大利亚外长毕晓普女士。（图片来源：越通社） 澳大利亚外长毕晓普强调，澳大利亚政府高度评价陈大光部长一行的此访，强调澳方政府一向重视与越南之间的全面伙伴及友好合作关系。 陈大光部长对毕晓普外长在推动越南公安部与澳方执法机构之间合作关系发展所作出的积极贡献表示感谢。此外，他还感谢澳方政府通过亚洲地区执法干部培训计划，边境管制技能培训计划以及在越南建设预防和打击高技术犯罪的区域培训中心项目协助越南培训和提高执法干部的能力与水平。 在与澳大利亚移民和边境保护部长彼得·巴顿举行会谈时，两位部长均评价称，越南公安部与澳移民和边境保护部的合作关系近期不断得到巩固、加强和深入发展，是两国合作关系中的亮点之一。在2009年签署关于移民信息交换谅解备忘录框架内，两个部门高级与专员代表团互访与接触频繁，进行交换相关信息和有效经验，互相帮助展开培训工作，设置装设备并带来实际效果。 陈大光部长同司法部长迈克尔·基南举行会谈时，双方一致同意制定展开落实所签署关于引渡与移交被判刑人和移民信息交换的各项协议的机制；建议两国政府尽早完成各相关内部手续，以批准刑事事宜相互法律协助的协议；继续配合研究，建议编制其他相关文件，以完善双方刑事司法合作的法律框架等。 在与澳大利联邦警察局局长安德鲁·科尔文举行会谈时，双方表示高兴地看到两个部门的友好合作关系近期是两国执法机构合作关系中的亮点。在预防打击跨国犯罪和促进警务合作备忘录基础上，双方已主动配合，制定和展开具体合作计划，并取得许多积极成效。 为了进一步加强两个部门全面合作关系，双方一致同意签署预防打击跨国犯罪和促进警务合作备忘录的延期协议；制定配合展开落实所签署的各项合作文件的机制；就预防打击各种犯罪进行交换信息和经验；加强干部培训工作；在各场多边论坛和研讨会上互相支持与配合。 当天，陈大光部长一行前来探访澳大利联邦警察局培训与训练单位和澳大利亚国家博物馆。（完）
-----------------
