http://zh.vietnamplus.vn/日媒密集报道越共中央总书记阮富仲访日之行的信息/42444.vnp
-----------------
日媒密集报道越共中央总书记阮富仲访日之行的信息
-----------------
阮富仲总书记与安倍晋三首相见证两国合作协议签署仪式。（图片来源：越通社） 越通社驻日本记者报道，日本媒体9月15日密集报道越共中央总书记阮富仲从9月15日至18日对日本进行正式访问的信息。 日本《读卖新闻》（The Daily Yomiuri）、共同通讯社、日本时报（Japan Times）9月15日刊登的文章均突出了越日友好关系以及日方近期对越提供的援助。 上述媒体机构刊登的文章中均强调了越日两国领导对东海问题达成的共识，一致认为在符合国际法的基础上，以和平方式解决相关争端。文章中指出，阮富仲总书记与日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）均对东海上的大规模人工造岛，改变东海现状，造成紧张局势的行为深表担忧。 此外，各篇文章中均强调，两国领导人承诺进一步加强经济与安全领域的合作，其中值得一提的是，安倍晋三首相承诺，继续向越南提供1000亿日元（约合8.35亿美元）的贷款，旨在协助越南发展基础设施建设项目。 在双边安全合作方面，日方承诺继续向越南提供两艘海事巡逻船，旨在加强东海上执法活动。此前，2014年，日本同意向越南提供6艘海事巡逻船，其中两艘已向越南交付。 文章还指出，为了建立全面战略伙伴关系，越日两国一致同意加强越南优先发展的经济领域之一——农业的合作。此外，越南同意为日本苹果开放市场，而越南芒果将早日进军日本市场。双方还一致同意紧密配合，以尽快结束《跨太平洋经济伙伴关系协定》（TPP）谈判进程等。（完）
-----------------
