http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三举行会谈/42442.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本首相安倍晋三举行会谈
-----------------
越共中央总书记阮富仲与日本首先安培普三举行会谈（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，日本首相安倍晋三9月15日下午主持仪式，欢迎越共中央总书记阮富仲访日，随后双方举行会谈。 会谈中，安培普三首相热烈欢迎阮富仲总书记对日本进行正式访问，认为阮富仲总书记此次访日将为推动越日关系日益全面且深化发展开辟新机会。他强调，日本十分重视并将与越南的关系放在最优先位置，同时希望进一步加强两国广泛战略伙伴关系。 阮富仲总书记对安培普三首相为推动越日关系发展做出重要贡献表示感谢；热烈祝贺安培普三再次当选自由民主党主席，继续领导党和国家。阮富仲总书记强调，越南党、国家一直把日本视为头等和长期的重要伙伴，并重申，这是越南对外政策的一贯主张。 在开放、友好和真诚气氛中，两国领导人就越日关系情况交换了意见，并对两国近年来所取得的积极进展表示高兴。 阮富仲总书记和安倍首相就今后推动全面并进一步深化越日广泛战略伙伴关系的方向和措施进行讨论并达成一致，其中以增进政治互信、促进经济联系与合作、加强在国际和地区问题上的合作为重点。 两国领导人一致同意继续保持经常性互访，加强两国高层领导的接触、两国国会和各政党的交流与合作，扩大并深化现有的对话合作机制等。 双方同意在双方具有优势、潜力、可以互补互助、共同实现可持续发展的领域，以长期、可持续为方向加强两个经济体的互联互通，其中重视经济发展战略对接、生产能力对接和人力资源对接。 阮富仲总书记对日本在越南革新事业20年来所给予的帮助给予高度评价，并建议日本继续优先向越南提供官方开发援助（ODA），在日本对亚洲高质量基础设施伙伴倡议开展过程中给予越南优先，继续帮助越南改善投资环境，加强先进技术转让，鼓励日本企业对越南农业、辅助工业、机械制造业、建设大型工业区等领域展开投资。阮富仲总书记同时建议，日本协助越南提高农产品食品价值链，为越南农林水产品进军日本市场创造条件，帮助越南发展人力资源，增加接受越南护理、护士和实习生名额等。 安倍首相强调，日本将继续与越南合作并帮助越南实现经济可持续发展，其中包括优先向越南提供官方开发援助。安倍首相称，目前将向越南北-南高速公路和海港项目提供1000亿日元的官方开发援助；希望与越南加强包括龙成国际机场项目在内的基础设施建设合作，包括宁顺2号核电厂在内的能源领域合作，在海防和巴地头顿省建设发展专业工业区。两位领导人强调，今后将加强合作，协助越南培训人力资源。 双方一致同意有效配合实施“越日农业合作中长期愿景”，并公布从2015年9月17日起，准许越南芒果进军日本市以及日本苹果进军越南市场。 两国领导人同意采取措施，为两国人民往来创造最为便利条件。值此之际，安倍首相宣布，日本政府将越南公民商务签证期限延长至10年。 双方同意加强各级国防交流。安倍首相强调，日方愿协助越方提高海上执法能力；通报日本政府决定继续增加向越南提供的船只数量，并愿意与越南合作并为越南参加联合国维和行动提高支持。双方同意加强传统和非传统安全领域的合作。 值此之际，两位领导人就共同关心的地区和国际问题深入交换意见。 双方同意继续在东盟峰会、东亚峰会及其他重要多边论坛上就包括联合国机构改组在内的双方共同关心的问题加强配合与合作；继续在包括“跨太平洋伙伴关系协议”（TPP）和“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）在内的区域自由贸易协定谈判和开展实施中紧密合作。 安培首相对越南正在积极考虑参加国际捕鲸委员会表示欢迎，并支持越南成为太平洋中西部渔业委员会的正式成员。日方承诺将协助并同越南配合举办好2017年亚太经合组织峰会。 两位领导人就近期东海局势复杂变化，特别是大规模填海造岛行为深表关切，并强调了严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC），及早制定“东海行为准则”（COC）的重要性和必要性。 会谈结束后，双方发表了《越南与日本关系共同愿景声明》。 *当天，阮富仲总书记和安倍首相出席了两国6份合作文件的签署仪式，即：越南农业与农村发展部部长高德发同日本农林水产大臣林芳正（YoshimasaHayashi）签署了越日农业合作中期与长期共同愿景；越南计划与投资部部长裴光荣与日本驻越南大使大岛浩（HiroshiFukada）签署有关日本政府2015财年向越南提供286亿日元的ODA贷款，用于建设大水镬（ChợRẫy）医院的公函以及有关日本政府2015财年向越南提供无偿援助资金，用于确保航海安全的公函；越南国防部副部长阮志咏上将与日本防卫省副大臣签署关于联合国维和行动领域的合作备忘录；越南海警司令部司令阮光淡与日本海岸警卫队司令签署有关越南海警司令部与日本海岸警卫队建立合作关系，以配合预防跨境犯罪以及共同合作发展的备忘录；越南驻日本大使阮国强与日本三菱重工业股份有限公司（MHI）总裁签署关于越南教育培训部与MHI在越南机械制造业人力资源发展的合作备忘录；越捷航空公司副总裁与三菱东京日联银行领导签署关于采购3架空中客车合同的贷款战略合作备忘录等。 *签署仪式结束后，阮富仲总书记与安倍首相共同主持记者会，向媒体记者介绍了会谈成果。 安培首相重申，日本十分重视发展与越南的关系，在他上任后将越南选为首访国。他说，两国领导人的会谈已取得良好结果，双方就促进越日合作关系不断走向深入的系列问题交换了意见。 阮富仲总书记强调，此访旨在全面和进一步深化越日广泛战略伙伴关系，其中以促进经济合作与互联互通，增进政治互信以及推进地区与国际问题中的合作等为核心。他同时表示相信，此访结束后，本着增进互信、经济互联互通、扩大合作、可持续发展以及面向未来的精神，两国的关系将上不断取得新进展。 *当天晚上，日本首相安倍设宴，隆重招待越共中央总书记阮富仲一行。（完）
-----------------
