http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与古巴交流财政管理经验/42440.vnp
-----------------
越南胡志明市与古巴交流财政管理经验
-----------------
附图（图片来源于网络） 日前，胡志明市人民委员会副主席必成钢会见了来访的古巴财政与价格部长丽娜·罗德里格斯·佩德拉萨一行。 会见时，胡志明市财政厅代表向古方代表团介绍了市财政收支情况和财政管理模式，并就财政自主权、吸引FDI资金、合作投资项目、鼓励财政投资、成立财政公司等领域中的实际经验进行交流。 丽娜部长表示，古方代表团此次访问的目的主要是了解、学习借鉴越南在财政管理工作及其特殊政策机制上的经验。 丽娜部长高度评价胡志明市的财政管理工作，特别是越南政府给予胡志明市特殊政策，为城市发展提供便利。她说，古巴因贷款能力、国家财政收支控制能力等原因，目前尚未采取类似举措。因此，越南以及胡志明市在这方面的经验是古巴学习借鉴的宝贵经验。 古巴财政与价格部代表团就财政政策机制提出许多意见，并对基础设施尤其是交通设施投资、投资回收的办法进行了解。（完）
-----------------
