http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福与中国国务院副总理张高丽举行会谈/42436.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福与中国国务院副总理张高丽举行会谈
-----------------
越南政府副总理阮春福和中国国务院副总理张高丽（图片来源：越通社） 越通社驻中国记者报道，应中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽的邀请，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已对中国进行正式访问，并出席在中国广西举行的第12届东盟-中国博览会和东盟-中国商务与投资峰会。 9月15日下午在北京，阮春福副总理与张高丽副总理举行了会谈。 双方一致同意继续保持高层互访与接触；加强民间交流；扩大两国各部委、行业和地方的合作；推动两国在经贸、投资、金融货币、基础设施互联互通等合作领域取得实质性进展、均衡、健康发展，为促进两国边境地区的经济合作与发展创造便利条件，抓紧完善内部手续，争取在年内签署《北仑河口地区自由航行协定》和《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》。 阮春福副总理强调，越南一向重视与中国发展友好关系，并希望同中方一道，致力推动越中全面战略合作伙伴关系取得实效，造福两国人民。 阮春福副总理建议中国政府为各家企业扩大越南农林水产品的进口创造便利条件；加大对越投资力度，尤其是采用代表中国发展水平的先进技术的大型项目；就货币政策、外汇管理和维护金融体系稳定等方面同越南分享经验。 阮春福副总理表示，越南欢迎并积极参加中方在互相尊重、平等相待和互利共赢的基础上提倡的区域互联互通倡议；同时建议双方积极探讨各项互联互通合作项目，其中包括老街-河内-海防高速铁路、芒街-云屯和同登–茶岭高速公路等。 在谈到海上问题时，阮春福副总理重申，国家主权和国家利益是神圣的。两党、两国高层领导在这一问题上已达成了许多重要共识。双方一致同意管控好海上分歧，不采取使东海局势复杂化和扩大化的行动，在尊重国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上共同维护东海和平稳定，为维护地区的和平、稳定与发展做出贡献。 中国国务院副总理张高丽强调，中国党和政府十分重视与越南的关系，并希望双方继续保持高层接触和战略磋商，加强政治互信，促进务实合作，扩大交流，致力推动中越全面战略合作伙伴关系稳步健康发展。 会谈结束后，阮春福副总理和张高丽副总理一同出席一些合作文件的签署仪式。（完）
-----------------
