http://zh.vietnamplus.vn/老挝安全部驻越南代表机构干部荣获越南维护祖国安全纪念章/42435.vnp
-----------------
老挝安全部驻越南代表机构干部荣获越南“维护祖国安全”纪念章
-----------------
苏林上将向老挝安全部驻越南代表机构若干干部授予越南“维护祖国安全”纪念章。（图片来源于网络） 据越南《人民报》报道，越南公安部日前举行仪式，向老挝安全部驻越南代表机构若干干部授予越南“维护祖国安全”纪念章。 越南公安部副部长苏林上将，老挝安全部办公厅副主任占通·洪坎以及越南公安部职能单位领导代表一同出席。 在仪式上，苏林副部长代表越南公安部高度评价老挝安全部驻越南代表机构在这一任期内所作出的积极且有效贡献。他热烈欢迎该机构在越南公安部和老挝安全部合作活动上所取得的成绩。苏林副部长强调，越老两国是具有悠久关系的友好邻国。随着历史的变迁，越老特殊团结和全面合作关系得到两国历代领导的精心培育并成为两国民族的无价之宝。两国在政治、经济、文化、社会、国防安全等领域上的合作关系不断深入、有效及务实发展。 苏林副部长与各与会代表。（图片来源：越通社） 苏林副部长希望，老挝安全部驻越南代表机构继续同越南公安部直属单位紧密配合，有效落实两部的合作计划和项目，为进一步深化两党两国、两国人民及两部的特殊团结、传统友好和全面合作关系作出贡献，有利于维护各自国家安全和社会秩序安全。 老挝安全部干部感谢越南公安部对老挝安全部驻越南代表机构所给予的关注、帮助及有效配合，并重申，今后该机构将继续为推进同越南公安力量的全面合作作出努力。（完）
-----------------
