http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201742/63617.vnp
-----------------
越通社简讯2017.4.2
-----------------
越通社河内4月2日—— ·4月1日晚，为期五天的各国议会联盟(IPU)第136届大会在孟加拉国达卡国民议会厅拉开序幕，吸引来自132个国家的670名代表的参与。越共中央政治局委员、越南国会常务副主席丛氏放率领越南代表团出席大会。 ·当地时间4月1日晚，女性议员论坛在邦格班杜国际会议中心举行。越南代表团出席该论坛并提出建立议联、各成员国议会、各国际组织三方合作模式的倡议，旨在提高发展中国家妇女获得融资的能力。 ·4月2日，在广义省李山县安海乡安海村祠堂，数百名居民和四面八方游客不顾雨大路滑参加“黄沙兵替身祭礼”活动。 ·越南人三府祭母信仰仪式正式被联合国教科文组织成认为人类非物质文化遗产代表作名录。遗产证书授予仪式4月2日在南定省举行。 ·4月2日，在越南战争失踪的美国军人遗骸转交仪式在越南岘港市国际机场举行。 ·4月2日上午（即农历三月初六），富寿省政府在桃金娘山的雄王历史遗迹区和万山上的瓯姬国母祠隆重举行雒龙君国祖拜祖大典和缅怀瓯姬国母敬香仪式。 ·第一季度全国居民消费价格指数同比增长4.96%，其中一月份CPI同比增长5.22%，2月份增长5.02%，3月份增长4.65%，由此可见，CPI同比增幅呈现逐月下降之势。 ·2017年前几月，河内市GDP增长7.06%，开发投资总额增长9.5%，商品销售和服务营业收入总额增长7.6%，出口额增长2.1%。 ·2017年第一季度，越南国内生产总值预计同比增长5.1%，表明经济增长呈现放缓迹象。 ·越南房地产协会年会在平定省归仁市FLC生态休闲度假旅游区举行，500多名代表出席会议。会议期间，越南房地产协会执行委员会还举行全体会议，通过2017年越南房地产协会年会活动计划。 ·越南举行许多活动响应越南图书日，其中首先是主题为“图书与社区知识发展”的图书节自4月6日至10日在河内市统一公园举行。该活动共设来自全国各出版社、图书发行公司80个单位的约1000间展位，展出数千万本书箱，包括政治、法律、经济、科学技术、参考书、教育、文学、文化—社会、宗教等不同领域、主题丰富多样的图书。 ·预计2017年第一季度，该国将接待国际游客量为920万人次，旅游收入达140亿美元，同比分别增长2%和7%。 ·4月1日，越南驻柬大使馆同在柬越企和留学生一同参加在金边国家奥林匹克体育场举行的2017年东盟美食节。（越通社- ＶＮＡ）
-----------------
