http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理推动越南国防工业与科学发展迈上新台阶/42434.vnp
-----------------
阮晋勇总理：推动越南国防工业与科学发展迈上新台阶
-----------------
阮晋勇总理向国防工业总局授予人民武装力量英雄称号。（图片来源：越通社） 越南国防部国防工业总局9月15日在河内举行传统日70周年（1945.9.15~2015.9.15）纪念典礼暨人民武装力量英雄称号授勋仪式。 越南政府总理阮晋勇，原越南国家主席黎德英，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将等出席。 越南国防工业总局主任阮德林中将在纪念典礼上发表讲话时指出，70周年前的今天（1945年9月15日），胡志明主席签发了成立国防部下属军械局—当今的国防工业总局的指示令。这是极为重要的事件，标志着越南英雄人民军队发展迈出了新步伐。 越南政府总理阮晋勇在纪念典礼上发表讲话时对越南英雄人民军国防工业部门70年来不断成长壮大且作出的巨大贡献予以表彰。 阮晋勇总理强调，70年来，无论在任何时候、任何情况下，工业国防部门的历代干部、战士、军官始终绝对忠诚于党和人民的革命事业，同全国人民团结一心，努力奋斗，大力弘扬“胡伯伯部队”良好品德及越南国防工业部门的光荣传统。 阮晋勇总理指出，在国际及地区形势错综复杂的背景下，国防工业总局应贯彻落实党的政治路线，充当好中央军委和国防部的参谋助手，有效落实越共十一届八中全会关于新形势下捍卫祖国战略的决议，越共中央政治局有关“至2020年及后继几年建设与发展国防工业”决议；着力推动国防工业部门现代化发展，为提升防务能力做出重要贡献。 阮晋勇总理建议，国防工业总局致力建设一支政治思想坚定、掌握军事科学、把握实际情况，战略思维敏锐，绝对忠诚于党、祖国与人民的干部队伍；注重国防工业科学干部培训工作；研究并有效应用世界先进的军事科技，推动越南国防工业与科学发展迈上新台阶等。 值此之际，阮晋勇总理向国防工业总局授予人民武装力量英雄称号。（完）
-----------------
