http://zh.vietnamplus.vn/越南和平省第16届党部代表大会隆重开幕/42431.vnp
-----------------
越南和平省第16届党部代表大会隆重开幕
-----------------
张晋创主席与各与会代表。（图片来源：越通社） 越南和平省2015——2020年任期第16届党部代表大会开幕式9月15日在和平省隆重举行。 和平省是全国第一个省份举行党部代表大会。越南国家主席张晋创出席并指导会议。越共中央政治局委员、中央宣教部部长丁世兄同中央各部委领导代表出席。 越南国家主席张晋创在发表讲话时表扬了和平省党部及人民所取得的成果，并表示，和平省应优先投资建设配套基础设施、改造交通和电力系统、加大商品投资与销售力度、促进旅游业发展；同时应继续加快农业结构调整，注重环境保护工作，推进新农村建设等。 张晋创主席在会上发表讲话。（图片来源：越通社） 张晋创主席建议，与会代表要有勇于担当的责任，不断努力提高工作效益，着力推动和平省经济社会发展，不断提高当地人民的生活水平。 越共中央委员、和平省省委书记、人民议会主席裴文省指出，五年来，本省经济年均增长率为9.1%；经济结构朝着正确方向转型。文化、社会等方面得到关注投资，确保社会保障；注重提高山区、边远地区和特困地区的少数民族同胞的生活水平等。 2015-2020年任期，和平省党部集中指导有效展开三大战略突破，即发展配套基础设施建设、展开人力资源发展计划和推进完善体制改革等，同时朝着提高附加值方向推动农业发展，加大展开新农村建设力度，有效落实党和国家关于国防任务和地方军事的主张及政策等。（完）
-----------------
