http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺有效使用亚行对越提供的援助资金/42432.vnp
-----------------
越南承诺有效使用亚行对越提供的援助资金
-----------------
越南国家银行行长阮文平会见亚洲开发银行新任驻越代表处首席代表埃里克·西季威克。 越南国家银行行长阮文平日前在越南国家银行总部礼节性会见亚洲开发银行新任驻越代表处首席代表埃里克·西季威克。 会见中，埃里克·西季威克先生希望，越南政府和越南国家银行为他出色完成在越南的工作任期提供支持。他对越南政府和国家银行近几年来为保持宏观经济稳定、促进增长和降低全球经济动荡所带来的风险所作出的努力给予高度评价。埃里克·西季威克先生承诺，将同越南政府和国家银行紧密配合开展项目援助、政策咨询、技术援助等亚行优势领域的合作。 越南国家银行行长阮文平强调，越南国家银行将为埃里克·西季威克先生能够出色完成在越南的工作任期创造最便利条件。越南政府和国家银行一直重视加强与亚行的全面关系。 此外，越南国家银行行长阮文平与埃里克·西季威克先生一致同意加强协调配合有效使用亚行从2016年至2018年每年对越提供12亿美元的援助资金。 越南国家银行行长阮文平希望，亚行继续向稳定宏观经济、实施经济结构重组、国企改革、推进金融银行领域深入发展等亚行优势领域提供政策咨询和技术援助。（完）
-----------------
