http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见日本外务大臣岸田文雄/42427.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本外务大臣岸田文雄
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见日本外务大臣岸田文雄 应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团已抵达日本首都东京，开始对日本进行正式访问。 阮富仲总书记和越南高级代表团欢迎仪式于当地时间16时在赤坂离宫隆重举行。日本首相安倍晋三主持欢迎仪式。日本所有内阁成员一同出席。 欢迎仪式结束后，越共中央总书记阮富仲会见了前来拜会的日本外务大臣岸田文雄。 岸田文雄大臣热烈欢迎阮富仲总书记一行对日本进行正式访问。他认为，阮富仲总书记的此次访问是具有非常重要意义的事件，继续进一步深化越日两国深广战略伙伴关系。岸田文雄大臣表示，作为日本外务大臣兼日越友好议员联盟秘书长，越南对他而言是非常特别的国家。他同时预祝阮富仲总书记的此次访日取得圆满成功。 阮富仲总书记对能够在越日两国蓬勃、全面及务实发展的背景下对日进行正式访问表示高兴。阮富仲总书记祝贺日本政府与人民近年来所取得的成就。阮富仲总书记认为，越日两国具有许多共同战略利益以及双边和多边合作中的共同关注。他高度评价岸田文雄大臣作为日本外务大臣兼日越友好议员联盟秘书长为越日友好合作关系所作出的贡献及其作用。 阮富仲总书记重申，越南一贯将日本视为其一流重要伙伴。阮富仲总书记建议，岸田文雄大臣继续采取增进政治互信、加强经济联系、为越南可持续发展提供协助、加强双方在地区乃至国际问题的配合等各项措施并对此予以支持。 岸田文雄大臣高度评价近期越南对日本所给予的支持并对此深表谢意。他认为，阮富仲总书记的正式访日之行表明，越南十分重视同日本的关系。他表示，日本将加强同越南的合作，有利于东海和平与稳定。继续优先向越南提供用于发展越南交通设施的官方开发援助资金。他希望，今后越南保持同日本的合作。岸田文雄大臣重申，将继续努力促进越日深广战略伙伴关系不断向前迈进。（完）
-----------------
