http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015915/42426.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.15
-----------------
·9月15日，《越南共产党第十二次全国代表大会政治报告》（草案）和《2011-2015五年经济社会发展任务实施结果评估暨2016-2020五年经济社会发展方向、任务报告》（草案）通过新闻媒体公之于众。  ·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲率领越南共产党高级代表团于9月15日上午离开河内，启程对日本进行为期四天的正式访问。 ·日本时间9月15日下午，日本首相安倍晋三主持隆重仪式，欢迎越共中央总书记阮富仲一行访问。欢迎仪式结束后，越共中央总书记阮富仲会见日本外相岸田文雄(Fumio Kishida)。 ·越南和平省2015-2020年任期第16届党部代表大会开幕式今天上午在和平省隆重举行。和平省是全国第一个省份举行党部代表大会。越南国家主席张晋创出席并指导会议。 · 9月15日在河内国家通讯中心总部，越南通讯社（以下简称通讯社）隆重举行成立70周年（1945.9.15——2015.9.15）纪念典礼暨第二次一级独立勋章授勋仪式。  ·9月15日在河内，越南国防部国防工业总局举行70周年传统日纪念仪式暨越南人民武装力量英雄称号授证仪式。 ·9月15日下午，越南国家副主席、越南儿童保护基金会主席阮氏缘向朔庄省贫困优秀学生颁发“跟你上学”计划中的130份助学金。 ·9月15日在河内，越南政府副总理武德儋出席越南国家大学旗下的人文社会科学大学2015-2016学年的开学典礼。 ·越南外交部副部长裴青山从9月13日至14日对德国进行访问，并同德国外交部国务秘书马库斯·艾德若（Markus Ederer）共同主持越德外交部副部长级战略协调小组第三次会议。  ·越捷航空公司（VietjetAir）透露，该公司正在推出2016年春节特价优惠活动，适用于从现在到2016年4月22日期间起飞的国内所有航线和飞往韩国、缅甸、新加披、中国台湾和泰国等的国际航线。票价仅从19.9万越盾、29.9万越盾和39.9万越盾。 · 越南画家阮秋水——“红河岸边陶瓷之路”工程创作者的6幅作品已入选在英国约克市举行的针对女性摄影师的全球摄影大奖（Worldwide Photography Gala Awards-WPGA）：第七届“朱莉娅·玛格利特·卡梅伦奖”（Julia Margaret Cameron）总决赛。  ·越南天曲、天琴艺术联欢会暨宣光省宣光市文化节将于9月24日至26日举行。 （越通社-VNA）
-----------------
