http://zh.vietnamplus.vn/广泛征求民众对越共十二大文件草案的意见/42425.vnp
-----------------
广泛征求民众对越共十二大文件草案的意见
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越南共产党第十一届中央委员会提交越南共产党第十二届全国代表大会的政治报告草案；评估总结2011——2015年经济社会发展五年计划任务执行情况及部署2016-2020年经济社会发展方向与任务报告草案等越南共产党第十二届全国代表大会文件草案9月15日正式对外公布，旨在广泛征集人民群众对其的意见与建议。 *越共第十一届中央委员会提交越共第十二届大会的政治报告草案包括以下几各方面的内容： -总结评估越共十一大决议5年执行情况、革新30年的成果，以及5大经验教训。 -对世界形势和国内形势做出预测。 -2016-2020年国家发展五年计划目标和任务。 -增长模式革新方向及推动国家工业化、现代化进程的方向与任务。 -确定社会主义定向市场经济体制的发展方向和目标；明确发展方向和任务，继续完善关于各所有制、发展各经济成分和各企业类型，以及同步发展各类市场主体等。 -教育培训改革方向与任务；科技发展与应用；促进越南人的全面发展；营造健康的文化环境等。 -关于社会发展的管理、确保社会进步与公正相关政策的理念。 -自然资源与环境保护及应对自然灾害管理方向和措施。 -有关对外和融入国际社会的政策、目标与理念；发挥民族大团结力量定向与措施；将发扬民主与自律相结合；完善越南社会主义法制国家建设。 -国防安全目标与任务；将经济、文化、社会与国防安全紧密配合。 -对5年来党建工作，尤其是越共第十一届四中全会的《当前党建工作一些紧迫问题》的四号决议的执行情况进行评价；党建、革新党的领导方式及提高党的领导能力和战斗力等的方向。 -越共十二大6大任务。 *关于评估总结2011——2015年经济社会发展五年计划任务执行情况及部署2016-2020年经济社会发展方向与任务报告草案包括以下几各方面的内容： -对越共十二大召开之前和后期情况做出预测。 -对所取得的结果、所存在的不足及其原因进行评估。 -有关的发展理念，集中于越南社会主义定向市场经济体制、增长模式、将法制国家建设与充分发挥人民当家做主权利相结合、大力推动越南企业发展等。 -各项总体目标。 -关于经济社会发展与环境指标。 -推动社会主义定向市场经济发展、保持宏观经济平稳运行、为经济社会发展注入动力及营造良好环境；大力推动经济结构调整与革新增长模式相结合；基础设施系统及城市建设的政策措施；提高人力资源素质和促进科技改革创新；大力推动文化社会发展、提高人民生活水平；应对气候变化、自然资源与环境保护管理；提高打击犯罪效能，反浪费；提升国家管理效益和确保人民在经济社会发展进程中的自由权；确保国防安全、牢牢捍卫国家主权；提升对外活动效率、积极主动融入国际社会等方面的主要任务和措施。 -征集和总结人民对越南共产党第十二届全国代表大会文件草案的意见，旨在凝聚干部、党员、各阶层人民、旅居海外越南人社群的智慧，激发各阶层人民为越南共产党第十二届全国代表大会文件草案提出的意见建议的责任感和民主精神；进而凝聚共识，统一行动，贯彻落实越共十二大各项决议，将其落到实处。 按计划，征集人民意见活动将于10月31日结束。（完）
-----------------
