http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席越南通讯社成立70周年纪念典礼/42423.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席越南通讯社成立70周年纪念典礼
-----------------
越南政府总理阮晋勇向越通社授予第二次一级独立勋章（图片来源：越通社）   9月15日在河内国家通讯中心总部，越南通讯社（以下简称通讯社）隆重举行成立70周年（1945.9.15——2015.9.15）纪念典礼暨第二次一级独立勋章授勋仪式。 代表党、国家领导，越南政府总理阮晋勇出席并向越通社授予第二次一级独立勋章，表彰越通社70年来在建国、为国事业所做出的巨大且重要的贡献。 原越共中央总书记农德孟，中央各部委行业、首都河内和全国若干省市以及国内外新闻媒体机构等领导代表一同出席。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、原国家主席黎德英、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、河内市市委书记范光毅等送来花篮表示祝贺。 70年前的今天（1945年9月15日）越南通讯社以越语、英语和法语等三种语言向全世界发布了胡志明主席9月2日在巴亭广场宣读的《独立宣言》。这一历史时刻标志着越南通讯社的成立。70年来，越通社全体干部、记者、编辑员和工作人员已度过种种困难和挑战，一向同国家建设与发展携手并肩，为建设和保卫祖国事业做出应有贡献。 在纪念典礼上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇向通讯社历代干部、记者、编辑员和工作人员致以祝贺，同时对越通社历代记者为民族独立、国家统一斗争和发展国家事业中所作出的贡献给予高度评价。阮晋勇总理希望，越通社继续进行全面改革，有效利用各种资源，力争成为地区乃至世界具有威望和竞争力的大型传媒机构。 越南通讯社社长阮德利强调，70年来在党和政府的指导的下，越通社干部记者、编辑员和工作人员已携手努力，克服种种困难与挑战，为建国卫国事业做出应有的贡献。截至目前，越通社已发展成为国家现代传媒机构，共有近2500名干部、记者、编辑员和技术员等，新闻产品共60个。越通社已同世界40多个新闻与通讯机构建立合作关系。 值此之际，阮晋勇总理探访了通讯社电视频道中心，并与该中心干部、记者和编辑员进行交谈。 *值越通社成立70周年之际，从9月15日下午至17日，越通社举行题为“建设越通社成为强筋多媒体信息组合”的2015年全体干部会议。（完）
-----------------
