http://zh.vietnamplus.vn/做好越共十二大文件征求民意工作/42422.vnp
-----------------
做好越共十二大文件征求民意工作
-----------------
越共中央政治局有关面向越共十二大的地方各级代表大会的第36-CT/TW号指示明确指出：“各级党委应通过切实的形式组织征求老一辈革命家、退休干部、科学家、知识分子、专家和各基层人民的意见和建议”。 今日，《越南共产党第十二次全国代表大会政治报告》（草案）和《2011-2015五年经济社会发展任务实施结果评估暨2016-2020五年经济社会发展方向、任务报告》（草案）通过新闻媒体公之于众。 通过新闻媒体和其他信息渠道广泛征求意见，旨在动员、集聚民众对提交越共十二大的文件草案充满智慧和热情的意见建议。从而，发扬民主精神，凝聚认识和行动上的共识，协助各级党委掌握干部、党员和各阶层人民思想和愿望的趋向，及时补充和发展党的路线、主张以及国家的政策、法律。 截至2015年8月底，全国的基层和县级党部举办了代表大会，认真及时总结了对上级党代会文件草案和中央的文件草案的意见建议。综合报告集中于以下问题：总体评价、内容上的意见汇总、有关建议。其中，大部分意见均给予高度赞同，并分析阐明、建议修改各文件草案中提出的一些内容、任务、目标和措施。大多数意见肯定了越共十一大决议实施五年、实行革新30年所获成就和结果的原因，有关世界和国内形势的预测，2016-2020五年国家发展的总体目标，五年来的党建工作特别是越共十一届四中全会“关于当前党建工作若干紧迫问题”的决议落实工作等。 然而，指出各种缺陷和不足并对其客观、主观原因进行深入分析，谈及观点、路线，预测国内和世界形势，有利于总结实践和补充、完善社会主义定向市场经济建设理论，围绕推进经济结构重组与增长模式革新相结合的措施，党风革新和整顿、越南社会主义法治国家建设等内容的意见仍然不多。 我们步入新世纪已有15年之久。近30年来的国家革新事业取得了具有历史意义的巨大成就。这些成就得益于我们党出台正确、创新且符合人民群众的利益和愿望、得到人民群众支持和积极实施的革新路线。 然而，除了所获成就，仍有许多缺陷和薄弱之处。实践总结、理论研究工作仍有不足，未能阐明革新过程中遇到的一些问题以在实践中确定方向、为党的路线和主张、国家的政策、法律制定工作提供科学依据。面对上述要求以及世界形势的风云变幻，加上各种机遇和挑战、有利和不利因素，党的一切路线和主张要彰显坚定的本领，牢牢把握和创造性运用、致力于发展马列主义和胡志明思想，顺应时代趋势，尊重客观规律，实现全方位和强有力的革新。 为了让广大人民群众掌握各文件草案的基本内容，各级党委、政府和政治体系的有关组织应做好征求和总结民意工作目的、意义和要求的普及和贯彻。根据各地方、单位的特点和具体情况，采取合理、创新而切实的开展形式，从而吸引众多优质的意见。在媒体上刊登的意见应带有科学性、实践性、客观性、全面性，并且尊重原则性问题、紧密围绕党中央的讨论建议。 建议的内容要具体、一针见血、简短、易懂，避免各种敌对势力和政治投机分子利用征求意见来散发破坏我们党、国家和制度、否认党纲和党章、国家的宪法和法律的错误、消极信息和观点。 征求民意工作为期一个半月，与省市级党部和中央直属党部代表大会的召开同时进行。越南全党、全民和全军正努力奋斗，完成实施越共十一大决议最后一年剩下几个月的任务和2010-2015五年经济社会发展任务。 这是十分紧张而重要的工作，要求每个干部、党员和每个公民很高的精神和责任意识。这也是发扬民主、增强党内团结统一和民族大团结、巩固人民群众对党信心的契机。因此，应努力做好组织工作，出台具体计划，确保时间和进度，避免征求意见中形式主义、敷衍了事等表现。 我们珍视并期待国内同志和同胞以及正在海外工作和生活的侨胞参与决定党和国家重大问题的充满热情和智慧的声音。那些宝贵的意见体现全党、全民的共同信心、意志和愿望，为越南共产党第十二次全国代表大会的筹备和成功召开作出贡献。（完）（来源：越南《人民报》）
-----------------
