http://zh.vietnamplus.vn/越南和委内瑞拉关系向深度发展/42415.vnp
-----------------
越南和委内瑞拉关系向深度发展
-----------------
越南驻委内瑞拉大使馆日前举行招待会，庆祝八月革命和九·二国庆节70周年。委内瑞拉负责社会事务副总理兼妇女事务部部长格拉迪斯（Gladys Raquena）、委内瑞拉高级官员、国会议员等出席。 在招待会上发表讲话时，越南驻委内瑞拉大使吴进勇回顾了越南八月革命和九·二国庆节的历史意义和越南党、国家及人民在争取民族独立、捍卫祖国和国家建设与革新发展事业中70年征程所取得的巨大成就。 吴进勇大使对越南与委内瑞拉全面友好合作关系，尤其是在政治、外交、经济和文化等合作领域的良好发展态势表示高兴。委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）最近一次访越再次突出了两国领导人致力推动以农业、能源等领域互利合作为基础的双边多方面关系迈上新台阶的决心。 代表委内瑞拉领导人，委内瑞拉妇女事务部部长格拉迪斯祝愿越南人民在国家发展事业中继续取得新的更大成就。（完）
-----------------
