http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使邓明魁对中国河北省进行工作访问/63614.vnp
-----------------
越南驻华大使邓明魁对中国河北省进行工作访问
-----------------
邓明魁会见河北省副省长王晓东。（图片来源：因特网） 越通社河内——据《越南之声》报道，越南驻华大使邓明魁3月29日至30日对中国河北省进行工作访问。 邓明魁在会见河北省副省长王晓东时高度评价越方与河北省经贸投资合作所取得的积极结果，同时表示，双方合作潜力依然巨大，希望河北省领导关心推动与越方的基础设施建设、交通互联互通、高质量农业等领域合作。 邓明魁表示，越南驻华大使馆愿为河北省加强与越南各地的合作发挥桥梁作用。 29日，越南驻华大使馆与河北省联合举办越南-中国（河北）经贸投资推介会。邓明魁在会上发表讲话表示，越中两国经济互补性强，合作潜力和空间巨大。越南政府和各地愿为包括河北企业和中国企业在内的外资企业营造开放、便利和平等的投资营商环境。 邓明魁强调，此次推介会是双方企业交流、寻求合作商机的良机，欢迎河北企业在有优势、科技水平高和环保领域投资越南。（越通社—VNA）
-----------------
