http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲积极主动推动越日关系走向深入/42421.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：积极主动推动越日关系走向深入
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲于9月15日至18日对日本进行正式访问。 值此之际，阮富仲总书记接受了共同社、日经、NHK电视台、读卖新闻等日本主要新闻媒体记者的采访。 阮富仲总书记表示，此次访问充分体现了越南将日本视为重要且长期伙伴的一贯政策，同时突出了全面推动和深化“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”的决心。通过促进两国经济互动、增进政治互信、推动两国在地区和国际事务中的协调与配合，阮富仲总书记希望此次访问将为推动两国关系更上一层楼注入强劲动力。 阮富仲总书记对近年来越日关系发展取得的进展表示高兴。两国于2009年建立“致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系”，2014年将其提升至“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。至今，两国在各领域的务实合作迅速发展。 两国经贸合作继续蓬勃发展，尤其在官方发展援助（ODA）、外国直接投资（FDI）、经贸、旅游等领域。两国民间交往、文化交流频繁，加深了两国之间的互相了解。 阮富仲总书记认为，双方应充分发挥互补优势，增强两国经济互动，大力挖掘两国合作潜力。越南希望日本继续优先向越南提供官方发展援助，鼓励日企在高科技、辅助工业、基建项目、农林渔业等领域对越投资；促进两国贸易便利化，大力推动两国地方合作；同时，加强两国在教育、培训、科技、文化、旅游、劳务、民间交流、环保、应对自然灾害、气候变化、国防安全等领域的务实合作。 谈到东盟和越南在东盟的地位与作用，阮富仲总书记表示，越南十分重视东盟在地区和世界和平、稳定与发展扮演的角色。越共第十一届大会提出了“积极、主动和负责任地同各国一道，携手建设一个强大的东盟共同体，加强与各合作伙伴的关系，维护和巩固东盟在亚太地区有关合作机制的重要地位”。越南的一贯政策是推动建设一个团结强大的东盟共同体。阮富仲总书记认为，这是越南的利益，同时也是地区各国的共同利益。越南已经和正在发挥其作为东盟积极主动和负责任一员的作用，致力为东盟共同体的发展做出更大贡献。 关于日本与东盟关系，阮富仲总书记深信，越南和东盟其他成员国都希望在东盟——日本战略伙伴关系基础上，同日本一道努力，为地区和平、稳定、发展与繁荣做出积极且建设性的贡献。 越南高度评价日本同湄公河次区域国家的合作成果，希望日本继续为东西经济走廊的发展和湄公河水资源有效管理和可持续开发利用予以支持。 阮总书记表示，越日两国正在力争2022年将两国贸易和投资规模翻一番。因此，越南对东盟与日本在经贸投资领域的合作将迈出重大步伐充满期待。双方应尽早协商结束《东盟——日本全面经济伙伴关系协定》（AJCEP）谈判，以及促进《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判进程。希望日本继续为促进东盟互联互通给予更大支持。 谈到越南共产党在国家建设事业中的地位与作用，阮富仲总书记强调，越南政治制度是越南历史进程中产生的成果。越南共产党在争取民族独立斗争、国家统一、革新和建国卫国这一进程中赢得了广大人民群众的支持和信任。 阮富仲总书记认为，民主的核心与本质是确保一切权利属于人民、做到民有、民享；哪个政治体制满足广大民众正当要求、愿望和利益，哪个政治体制就拥有长久、蓬勃的生命力，而不取决于独党制还是多党制的问题。 85年来，越南共产党始终奉行唯一一个宗旨，即为人民服务、同人民血肉相连。越南共产党一直以来都是实事求是、积极展开自我批评，克服不足、完善自己、以最大限度完成人民群众交给的任务，当好广大人民群众真正代表。 由越南共产党引导的革新和工业化、现代化事业已经为人民群众带来切实利益，赢得广大民众的支持。人民的信任和支持是越南共产党领导地位的最重要因素之一。越南人民拥有决定自己命运的权利。他说，“我们都深信，这是为越南民族的光明未来而作出的正确选择”。 谈到越共十二大将讨论的对内、对外和经济政策，阮富仲总书记表示，越共十二大将讨论和决定事关越南未来五对内对外各大政策主张，旨在引领国家步入可持续发展和深度融入国际社会的时期。 越共第十二届大会将对30年实施革新事业的理论和实践问题进行评估总结，澄清所面临的机遇与困难。在此基础上，为越南发展新阶段指明了方向。此外，党建工作将继续得到重视，尤其是党风廉政建设工作，提高共产党的领导能力，满足新形势下的新要求。 越南共产党坚持统筹且全面实行革新政策，在实现增长模式转型的基础上推动经济迅速和可持续发展，确保政治社会治安秩序，发挥民主和提升人民生活水平；与此同时，凝心聚力落实好各大举措，提升发展质量和提高劳动生产效率；实现三个战略突破口，即健全社会主义定向市场经济体制，迅速发展人力资源、尤其是高素质人力资源，加快推进基础设施建设等。 越南共产党坚持奉行独立自主、和平、合作与发展和国际关系多边化、多样化的外交政策。这是越南党和国家的一贯政策主张。今后，越南将继续推动全面融入国际一体化进程；推动同日本等伙伴的关系走向深入；本着“越南作为国际社会积极和负责任的一员”精神，积极主动参与多边事务。（完）
-----------------
