http://zh.vietnamplus.vn/越德外交部副部长级战略协调小组第三次会议在德国举行/42420.vnp
-----------------
越德外交部副部长级战略协调小组第三次会议在德国举行
-----------------
附图（图片来源：crossed-flag-pins.com） 越南外交部副部长裴青山从9月13日至14日对德国进行访问，并同德国外交部国务秘书马库斯·艾德若（Markus Ederer）共同主持越德外交部副部长级战略协调小组第三次会议。 会上，双方就促进开展越南和德国今后大型合作项目和计划，尤其是在政治政略、贸易-投资、合作发展、教育培训、科学技术、司法和法律等优先领域的合作项目的方向和措施展开讨论并达成一致。 双方一致同意加快推进“德国屋”、设在胡志明市的2号地铁、越德大学等重点项目的施工进度。越方对德方提出关于加强德国工商总会驻越南代表处活动的倡议表示欢迎，从而帮助两国企业寻找在对方国家的合作、投资与经营的商机。 基于与越方在合作发展领域的有效合作的基础上，德方代表强调2015-2017年阶段继续向越南提供发展援助资金，集中于能源，职业培训与经济可持续发展相结合，环境政策及可持续使用自然资源等三个优先领域。 双方就今后加强高级代表团的互访达成一致，旨在继续深化两国政治和友好关系，为推动越德战略伙伴关系深入且务实发展创造便利条件。 双方一致同意紧密配合，促进早日签署与有效开展越南与欧盟自由贸易协定，给德国企业乃至越南和欧盟企业带来利益。德方承诺支持越南与欧盟加强全面合作关系，协助推动欧盟各国早日批准《全面合作伙伴协定》(PCA)，支持欧盟早日承认越南市场经济地位。双方一致同意继续在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟合作框架等多边论坛和国际组织上相互支持、密切合作。 会上，双方还就共同关心的国际和地区问题深入讨论。关于东海问题，德国再次强调了欧盟各国和七国集团（G7）的立场，不赞成采取使东海紧张局势升级和复杂化的单方面行为；支持在尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上，以和平方式解决争端。 9月14日晚，裴青山副部长与越南胡志明市人民委员会主席黎黄军出席由越南驻德国大使馆举行庆祝越南国庆70周年暨越德建交40周年招待宴会。（完）
-----------------
