http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化和促进越日广泛战略伙伴关系全面发展/42418.vnp
-----------------
进一步深化和促进越日广泛战略伙伴关系全面发展
-----------------
应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲今日启程，开始对日本进行正式访问之行。续2015年4月和7月分别对中国和美国进行访问之后，越共中央总书记的此次访日是越南在2015年内重要的外交活动之一，旨在主动实施独立、自主、全方位、多样化的外交路线，以及进一步推动与各大伙伴国的关系深入发展。此次访问是具有重要政治意义的事件，旨在进一步深化和促进越南与日本致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系全面发展。 阮富仲总书记的正式访日之行是在地区和世界形势发生了许多新变化的背景下进行的。各大国努力巩固其地位，扩大其影响力及推动合作。其中，日本着力提升与自身经济实力相称的政治地位，将东南亚视为开展推进经济外交和扩大本地区合作战略的战略性地区。 日本是资源匮乏、人口众多、经济在第二次世界大战中受到破坏和衰竭的国家，但凭借着强烈的意志和决心，学习、劳动和创新中的热情和严肃态度以及突破性改革创举，日本人民已从废墟中崛起，成为了世界一流的发达国家。目前，日本在科学技术领域上走在世界前列，也是世界第三大经济体，年均国内生产总值（GDP）达近5万亿美元，人年均收入超过3.3万美元。日本是联合国成员国，也是七国集团的成员。 出访“樱花之国”，阮富仲总书记和越共高级代表团将给日本民众，特别是2011年遭受地震和海啸双重灾难的地区人民带来越南人民的诚挚情感和友谊。 在2012年12月日本自民党和安倍晋三首相再次获取执政权之后，近年来，日本的政治形势基本稳定。安倍晋三首相的政府大力开展包括宽松的货币政策、积极的财政政策和结构性改革等三个主轴的“安倍经济学”新经济政策，旨在实现GDP增长3%以上的目标。 在对外方面，日本实施以巩固日美盟友关系、巩固与邻国的合作关系、强化有助于日本经济重建的经济外交为三大支柱的外交政策。此外，安倍晋三首相的政府在成为“普通国家”道路上积极开展“积极和平主义”的新安全政策，旨在提升与经济实力相称的政治地位。 我们高兴地看到，目前越日关系正处于有史以来最良好的发展阶段。自从2014年4月，两国关系被提升为致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系。两国具有许多共同战略利益。近年来，越日两国战略伙伴关系在经济、政治、外交、防务安全等所有领域上不断向纵深且务实发展。 日本重申重视越南日益提升的地位和角色。两国政治互信愈来愈得以加强。双方保持高层团组互访及接触并推进党际、国会和民间交流等所有渠道的合作。 日本继续是越南最重要的经济伙伴之一，也是越南最大官方开发援助（ODA）来源国、最大投资来源国以及第四大双边贸易伙伴。截至2013年底，日本承诺向越南提供ODA贷款资金261多亿美元，日企直接投资（FDI）协议资金总额超过377亿美元。2014年双向贸易总额达267.6亿美元。日本是承认越南完全市场经济地位的首个七国集团成员国（2011年10月）。由日本提供援助的北南高速公路、日新大桥、内排国际机场T2航站楼等许多工程为越南经济发展事业作出积极贡献。 两国各地方之间的合作近年来得到大力推进。双方本着相互理解与尊重以及互利合作的精神，相互挖掘优势并提供帮助。科技、劳务、旅游、教育培训、文化通信、领事等其他领域的双边合作日趋有效。越南和日本也在各多边论坛上开展良好合作，积极致力于应对新挑战、新威胁的各项共同努力，旨在维持世界和平与安全。 在此次访日之际，越共中央总书记阮富仲将会见日本天皇明仁，同日本首相安倍晋三举行会谈，同日本多位领导人交换意见并倾听两国各家企业、友好协会的意见，旨在为进一步深化和促进越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系全面发展提出措施和方向。 预祝越共中央总书记阮富仲对日访问取得圆满成功，继续加强两国友好互信关系并推动越日深广战略伙伴关系不断务实且有效发展，为两国人民带来实实在在利益，有助于地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展。（完）（来源：越南《人民报》）
-----------------
