http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第四十一次会议在河内开幕/42411.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第四十一次会议在河内开幕
-----------------
越南国会主席在开幕式上发表讲话（图片来源：越通社） 越南第十三届国会常委会第四十一次会议于9月14日上午在河内开幕。越南国会主席阮生雄主持会议。 按会议议程，越南国会常委会9月14日至24日继续对《刑事法》（修正案）、《药品法》（修正案）、《规划法》、《新闻法》（修正案）、《行政决定颁行法》、《进出口税法》（修正案）、《专业军人和国防员工法》、《一些司法职位培训法》、《有关医疗卫生设备管理的议定》等的重大问题提出意见。 越南国会主席阮生雄致开幕词时指出，这是在各地方举行各级党部大会、健全新任期人事构架的背景下完善递交第十三届国会第十次会议的文件草案的重要会议。阮生雄主席建议，国会常委会成员应发扬负责任的精神，提出许多有效珍贵的意见，保障各项法律草案的进度和质量。 按议程，国会常委会将继续对落实国会、国会常委会有关第十三届国会初期至2015年专题监督活动和质询活动的各项决议，有关2011-2016年任期各级人民议会的组织与活动情况的报告草案，有关对各省、直辖市人民议会活动监督结果的报告，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长工作报告，政府有关2015年案件执行工作，防范、打击违法犯罪活动工作，反腐工作，成立国家选举委员会和全国国会代表与各级人民议会代表选举日期的报告提供意见。（完）
-----------------
