http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理访老之行重申两国加强越老特殊团结关系的高度决心/42410.vnp
-----------------
阮晋勇总理访老之行重申两国加强越老特殊团结关系的高度决心
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛•坦马冯（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇与越南政府高级代表团圆满结束从9月13日至14日对老挝进行的工作访问。值此之际，越南外交部副部长黎淮忠就此访接受了媒体记者的采访。 黎淮忠副部长回答记者关于阮晋勇总理此访主要活动的提问时表示，应老挝人民民主共和国政府总理通辛·坦马冯的邀请，越南政府总理阮晋勇于9月13至14日率领越南政府高级代表团对老挝进行工作访问。访老期间，阮晋勇总理访问了老挝首都万象，沙湾拿吉省和甘蒙省。阮晋勇总理分别与老挝政府总理通辛·坦马冯举行会谈；礼节性拜访了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂（Chummaly Sayasone）和会见了老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotu）。此外，阮晋勇总理前来探望原老挝人民革命党主席、原老挝国家主席坎代•西潘敦（Khamtay Siphandone），原老挝政府总理、老挝建国阵线主席西沙瓦·乔本潘（Sisavath Keobounphanh）以及原老挝国会主席、中央思想理论文化领导小组组长沙曼·维亚吉（Saman Vinhaket）。 出席由越南化工集团在老挝甘蒙省农布克县投资兴建的钾盐开发项目开工仪式是阮晋勇总理此访的主要活动之一。这是越南在外展开的最大投资项目（投资总额为5.22亿美元），也是越南化工行业的重点项目。值此之际，两国政府签署了《2016—2025年阶段越老交通运输合作战略和2030年愿景谅解备忘录》。 此外，阮晋勇总理一行探访了设在甘蒙省农布克县的胡志明主席纪念区，会见了旅居老挝越南人社群，出席由越南投资与发展股份商业银行援助的老挝甘蒙省东卡森（Dongkasen）小学工程动工兴建仪式以及会见了老挝越南投资商。 关于阮晋勇总理与通辛•坦马冯总理会谈结果以及此访所取得的结果，黎淮忠副部长表示，访老期间，阮晋勇总理与通辛•坦马冯总理举行会谈并分别会见老挝最高领导人完全符合两党、两国关于加强两国高层领导人互访与接触，充分体现对越老特殊团结关系的重视等主张。 在各场会晤与会见中，双方重申越老特殊团结、似胶如漆关系是无价之宝，对两国革命事业的存亡具有重要意义。老挝领导人对近年来两国合作关系呈现良好发展势头、不断走向深入和在各个领域取得实质性成果予以高度评价。两国领导人就在未来优先开展的若干工作达成一致。 在政治领域，双方为越老政府间委员会第38次会议和2015年底召开的政府副总理、外交部长年度磋商等做好筹备工作。两党一致同意紧密配合有效举行两国重大纪念活动，其中包括老挝国庆40周年、老挝人民民主共和国主席凯山·丰威汉（Kaysone Phomvihane）诞辰95周年等纪念活动。 在经贸、投资领域，双方同意通过刚签署的《2016—2025年阶段越老交通运输合作战略和2030年愿景谅解备忘录》、能源合作与电力生产与销售等贸易协定，提高越南企业直接投资到位资金比例以及促进各项新项目落实到实处。双方同时同意为两国企业解决有关政策、机制和手续等问题，以提高2015年双边贸易额。越方愿同老方有关越南广平省罗岛（HonLa）港至老挝卡蒙省（Kham Muon）省输油管道建设项目的重点项目开展全面合作。 关于地区与国际问题，双方同意加强双边合作，并与东盟其他国家坚持东盟有关地区重要问题，其中包括东海问题的共同立场和共同声音。阮晋勇总理重申，越南将全力支持老挝成功担任2016年东盟轮值主席国。双方同意继续根据两国政治局有关协议开展湄公合作。 阮晋勇总理对老挝进行工作访问是在越老两国积极为2016年各自国家党大会做准备的背景下举行的重要政治活动。此访重申两国有关充分发挥两国特殊政治信任的高度决心，为不断加强互利合作，及时提出全面大力促进两国合作关系，尤其是经贸投资以及能源、交通运输合作的系列具体措施提供便利。（完）
-----------------
