http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁在日内瓦密集会见各国际组织领导人/42407.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁在日内瓦密集会见各国际组织领导人
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，访问欧洲期间，为了进一步促进越南与世界和地区各国与经济组织之间的多方面合作关系，9月14日，越南政府副总理、越南融入世界经济跨部门指导委员会主任武文宁在日内瓦分别同世界贸易组织总干事、联合国贸易及发展会议（UNCTAD）秘书长、世贸组织法律咨询中心（ACWL）领导人等举行双边会晤。 武文宁 副总理与贸发会议秘书长穆希萨·基图伊。（图片来源：越通社） 同贸发会议秘书长穆希萨·基图伊（Mukhisa Kituyi）举行会晤时，武文宁副总理高度评价UNCTAD在推动包括越南在内的发展中国家经济发展方面的作用。他还高度评价UNCTAD近期为越南给予的协助，并建议双方继续加强合作，尤其在研究制定相关政策，投资贸易等方面的合作；同时在世贸组织谈判、财务管理、干部培训等方面积极合作与配合等。 穆希萨先生对越南在革新及经济转型事业中所取得的成就表示祝贺。他同时表示高兴地看到UNCTAD与越南之间的合作，包括债务管理、环保、交通运输、协助中小型企业等领域合作呈现良好发展态势；强调UNCTAD继续同越南保持配合与合作，充分开发各方面潜力，以及满足越南所关注的问题和发展利益。穆希萨秘书长表示愿意派遣专家协助越南推动各优先领域发展等。 武文宁副总理出席了UNCTAD第62次会议开幕式。（图片来源：越通社） 其后，武文宁副总理出席了UNCTAD题为“在全球化趋势下发展战略，外债管理流程”的第62次会议开幕式。 开幕式结束后，武文宁副总理同世界贸易组织总干事、世贸组织法律咨询中心领导人举行会晤。 世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多高度评价越南在国际舞台上的地位和作用，同时强调愿意协助越南更深刻地融入世界经济一体化，为各成员国利益与全球经济发展做出贡献。 在与世贸组织法律咨询中心副执行长巴葉斯（Cherise M.Valles）和帕尔马（Leo Palma）资深律师的会晤上，武文宁副总理高度评价世贸组织法律咨询中心律师队伍在协助越南培训干部方面的合作精神与善意。他希望，该中心继续向越南提供各相关法律服务及咨询意见，让越南法律干部更加有效解决国际贸易问题和处理世贸组织框架内的纠纷等。（完）
-----------------
