http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将对澳大利亚进行工作访问/42405.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将对澳大利亚进行工作访问
-----------------
澳大利亚总理托尼·阿博特与越南公安部部长陈大光（图片来源：越通社） 9月14日在澳大利亚首都堪培拉堪培拉城(Canberra)，澳大利亚总理托尼·阿博特(TonyAbbott)亲切会见由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领的越南公安部代表团。越南驻澳大利亚大使梁青毅陪同访问。 会见时，阿博特总理强调，陈大光一行的此次访问有助于进一步深化澳大利亚执法机构与越南公安部乃至澳越两国全面伙伴关系。他表示高兴看到近段时间澳越两国全面伙伴关系的良好发展态势；双方代表团保持经常性的互访与接触。越南政府总理阮晋勇2015年3月对澳大利亚进行正式访问，已将两国全面伙伴关系提高到新台阶，为各自国家带来利益，为地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。他强调，澳大利亚执法机构与越南公安部之间的合作，特别是打击犯罪领域的合作富有成效。 陈大光部长表示，越南公安部与澳大利亚执法机构在各个领域的务实合作，尤其是在预防和打击犯罪、出入境管理、司法支持、加强执法部门能力建设、健全双边合作法律框架等方面合作不断走向深入。 陈大光部长强调，越南公安部十分重视此次访澳之行；希望同澳大利亚执法部门对前期的合作情况进行评价，对双方未来的合作方向和合作内容达成一致；续签《关于打击跨国犯罪和警务合作》的备忘录等。陈大光表示，越南重视并希望推动两国全面伙伴关系向前发展，使其与两国的潜力与优势相称。 陈大光部长希望澳大利亚政府及澳大利亚总理继续关心指导，为进一步深化两国执法机构之间的合作关系创造便利条件，使两国执法合作成为两国全面伙伴关系的重要支柱之一。越南公安部希望两国政府尽早签署《关于深化越澳全面伙伴关系的行动计划（2015年——2017年）》；加强磋商，在多边论坛和国际会议上，尤其是在《跨太平洋经济伙伴关系协定》和《区域全面经济伙伴关系协定》等谈判中保持密切的协调与配合；支持越南竞选2016-2018年任期联合国经济和社会理事会成员和成功举办2017年亚太经合组织第25次峰会；在应对气候变化、保护环境、保障人类安全、网络安全等保持合作。 当天，陈大光部长与澳大利亚司法部长乔治·布兰迪斯（GeorgeBrandis）举行会谈。 会谈上，乔治·布兰迪斯部长重申，陈大光此次访问是两国执法机构合作关系中的重要里程碑，有助于推动、扩大双方在各个领域，尤其是刑事司法、打击预防犯罪等领域的合作，有助于维护各自国家安全和秩序。 陈大光部长表示，双方积极配合，向政府提出建议，签署《关于移交被判监禁人员的协定》、《引渡协定》、《刑事司法协助协定》、越南公安部与澳大利亚移民和边境保护部《关于出入境信息互换备忘录》等多项关于刑事司法相互支持的合作文件，为推动两国执法机构之间的合作关系创造重要的法律框架，有助于维护两国各机构、组织和公民的合法利益与权利。 陈大光部长与越南驻澳大利亚大使馆全体干部人员进行交流。（完）
-----------------
