http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见菲律宾外交与政治次长艾凡/42402.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见菲律宾外交与政治次长艾凡
-----------------
越南政府副总理范平明会见菲律宾外交与政治次长艾凡（图片来源：越通社） 9月14日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了赴越共同主持召开越菲高官会议的菲律宾外交与政治次长艾凡•加西亚（Evan P. Garcia）。 会见时，范平明副总理对两国各个领域合作的蓬勃发展给予高度评价，同时建议双方积极开展2011-2016年行动计划，为两国发展新阶段的务实合作做好准备。 菲律宾外交与政治次长艾凡表示，菲越两国在维护地区和平、稳定、合作与发展具有战略利益，同时表示希望双方今后继续促进双边合作关系，为2016年举行两国建交40周年纪念活动做准备。 当天上午，越南外交部副部长邓明魁和菲律宾外交与政治次长艾凡共同主持召开越菲双边合作委员会第八次高官会议。 会上，双方表示高兴看到两国在政治，国防安全，海洋，经济，贸易，农业，文化、旅游和教育等合作领域的巨大进展；两国高层领导互访频繁；民间交流不断扩大，有助于进一步深化两国关系，满足两国人民的基本利益，为维护世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。双方一致同意配合举办好2016年越菲建交40周年的纪念活动。 越方强调，越南政府一向为菲律宾企业在越南开展经营活动创造便利条件。双方就继续寻找新的合作机遇，力争到2016年将双边贸易额提升至30亿美元等达成一致。双方同意加强油气、电力、煤炭等领域合作，鼓励公私合作等。 值此之际，越南外交部副部长邓明魁和菲律宾外交与政治次长艾凡已共同主持召开越菲海洋合作第二次混合委员会会议，强调了维护东海和平、稳定、安全和航行航空安全的必要性，突出了充分且严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）以及早日达成《东海行为准则》(COC)等的重要性。（完）
-----------------
