http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯200741/63597.vnp
-----------------
越通社简讯2007.4.1
-----------------
越通社河内4月1日—— ·越通社驻印尼记者报道，东盟一体化倡议（IAI）工作组第51次会议于3月31日在东盟秘书处总部举行。越南常驻东盟代表团团长阮横年大使主持会议。这是越南担任2017年东盟一体化倡议工作组轮值主席一职的首次会议。  ·越南驻中国大使馆3月31日下午举行“东盟妇女茶会”的交流活动。老挝和文莱驻中国的两位女大使、东盟驻中国外交干部与夫人、东盟-中国中心、中国人民对外友好协会、北京友谊协会以及在华的越南留学生代表等出席。  ·越通社驻孟加拉国记者报道，在各国议会联盟(IPU)主席乔杜里（Saber Hossain Chowdhury）的主持下，第136届各国议会联盟执行委员会第275次会议于3月30日至31日在孟加拉国首都达卡（Dhaka）举行。越共中央委员、国会对外委员会主任、各国议会联盟执行委员会成员阮文酉出席并发表讲话。  ·越通社驻德国记者报道，越南考古宝物展3月30日（当地时间）在德国萨克森自由州开姆尼茨市考古博物馆拉开序幕，并从3月31日至8月20日开门开门迎客。  ·越通社驻首尔记者报道，3月31日晚在韩国首尔江东艺术中心，越韩两国戏剧和舞蹈演员共同表演韩国作家兼导演咕郑善和编舞Chun Yoo-oh的《相约800年》的舞剧。这是庆祝越韩两国建交25周年的系列活动之一。  ·越通社驻澳大利亚记者报道，澳大利亚外交贸易部东南亚、陆地和区域司司长菲利普·格林（Philip Green）同越南计划与投资部副部长阮世方3月31日在澳大利亚首都堪培拉共同主持召开越澳两国关于合作发展问题的副部长级磋商会议。  ·意大利重建共产党第十次代表大会于3月31日在佩鲁贾省斯波莱托市开幕。 越南驻意特命全权大使高政善代表越南共产党出席大会开幕式并向意大利重建共产党第十次代表大会转交越共中央对外部的贺信。  ·越南芹苴市通信传媒局3月31日晚上在芹苴市举行题为“图书：文化、发展与融入”的2017年第二次芹苴市书展闭幕仪式。  ·越南宁顺省人民委员会3月31日晚隆重举行和莱塔与婆克朗加莱塔国家级特殊遗迹证书授证仪式，其被列入国家级特殊艺术建筑遗迹名录。越南文化体育与旅游部部长阮玉善、宁顺省人委会领导、神职人员和该省内外众多人民出席仪式。  ·越南统计总局日前公布，2017年第一季度，越南工业生产指数同比增长4.1%，远低于近几年同期的增速（2012年第一季度增长5.9%、2013年第一季度增长5%、2014年第一季度增长5.3%、2015年第一季度增长9.3%、2016年第一季度增长7.4%），其中，采矿业同比下降11.4%、加工制造业增长8.3%、电力生产与分配增长9.4%。  ·越南政府总理刚决定向77家企业颁发2016年国家质量奖金奖和银奖。  ·越通社驻老挝记者报道，3月31日在首都万象，越南工商银行（Vietinbank）老挝分行建立5周年纪念典礼隆重举行。  ·越南平阳省人民委员会副主席梅雄勇表示，为了开展2016-2020阶段招商引资工作革新计划，平阳省人委会将注重营造良好经营环境，旨在大力吸引投资、保持并改善省级竞争力指数。  ·越南二手汽车市场正逐渐升温，交易量约达10万辆/年及价格平均达2万美元/辆。  ·广宁省旅游厅的统计数据显示，2017年第一季度，广宁省接待游客人数约达376.9万人次，完成年计划的43.8%，同比增长12%。其中，外国游客量达123.3万人次，同比增长4%。赴下龙湾旅游的游客人数达92.89万人次，同比增长21%。第一季度广宁省旅游业营业收入约达4.233万亿越盾，完成年计划的30.7%，同比增长20%。 （越通社-VNA）
-----------------
