http://zh.vietnamplus.vn/塞浦路斯希望同越南展开务实合作/42395.vnp
-----------------
塞浦路斯希望同越南展开务实合作
-----------------
越南外交部副部长裴青山和塞浦路斯外交部长卡素里蒂斯（图片来源：in-cyprus.com） 应塞浦路斯外交部的邀请，越南外交部副部长裴青山从9月11日至12日对塞浦路斯进行工作访问。 访问期间，裴青山副部长会见塞浦路斯外交部长卡素里蒂斯、财政部副部长帕特萨里蒂斯、工商会主席皮利德、名誉领事克里斯托弗德斯和旅塞越南人代表。 塞浦路斯外交部长卡素里蒂斯对越南在东南亚和东盟地区扮演着越来越重要的角色予以高度评价。他强调，塞浦路斯十分关注包括越南在内的新兴市场，希望促进塞越务实合作。 裴青山副部长强调，越南希望进一步扩大和深化越塞友好合作关系。两国在各领域开展互利合作空间广阔，满足两国发展需求。 双方一致同意加强各级代表团互访，努力推动贸易与投资合作，使之成为双边关系的亮点。 会上，双方还就劳务合作、东海问题等双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 值此之际，塞浦路斯方面向越南移交避免双重税收协定草案，希望双方尽早协商，争取在2015年内达成最终协议。此外，双方还签署了越南与塞浦路斯《关于互免持外交、公务护照人员签证的协定》。（完）
-----------------
