http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党电子报党十二大专栏正式开通/42391.vnp
-----------------
越南共产党电子报党十二大专栏正式开通
-----------------
《越南共产党—越共十二大》新闻网按钮开通仪式场景（图片来源：越南政府电子门户网） 越共中央政治局委员、书记处常务书记、越共十二大组织-服务小组委员会主任黎鸿英9月14日下午出席并按钮开通《越南共产党—越共十二大》新闻网。 网站地址是：www.daihoi12.dangcongsan.vn。这是越共12大的官方网站，除了越文版外，还设有英文版、法文版、中文版等。 黎鸿英代表越共中央政治局、书记处、越共12大组织-服务小组委员会，要求包括《越南共产党—越共十二大》新闻网在内的媒体系统集中鼓舞、动员全党、全民、全军高度发挥爱国精神、自立自强意志、民族大团结力量、努力竞赛胜利实现2010至2015年任期各级党代会决议；集中宣传、弘扬新因素、先进典型、所有社会生活领域的好人好事，以良好成绩迎接越共十二大。 媒体机构要良好开展越共十二大文件草案征求各阶层人民及在国外学习、生活的越南同胞意见的宣传报道。（完）
-----------------
