http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲启程对日本进行正式访问/42392.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲启程对日本进行正式访问
-----------------
阮富仲总书记。（图片来源：越通社） 应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲率领越南共产党高级代表团于9月15日上午离开河内，启程对日本进行正式访问。 陪同阮富仲总书记出访的有：越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，越共中央委员、政府副总理兼外交部长、越日合作委员会主席范平明，越共中央委员、中央对外部部长黄平军，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠,越共中央委员、计划与投资部部长裴光荣,越共中央委员、工商部部长武辉煌，越共中央委员、交通运输部长、越日友好协会主席丁罗升，越共中央委员、农业与农村发展部部长高德发，越共中央委员、总书记助理胡牡月，越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝上将，越共中央委员、国防部副部长阮志泳上将，越南驻日本大使阮国强等。 阮富仲总书记即将对日本进行正式访问旨在全面促进和进一步深化“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”，其中增进两国政治信任，促进经济合作与互联互通以及加强各领域的合作为核心。 按计划，访日期间，阮富仲总书记将分别会见日本天皇、安倍晋三首相和日本主要政治党派领导、日越友好议员联盟、日本大型集团公司以及各阶层人民代表，就增进两国政治互信和加强两国在上述领域的合作各措施交换意见并达成共识。预计访问期间，双方将签署一些合作文件和协议，将双方所达成的共识落到实处。（完）
-----------------
