http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国防部国务秘书率团访问越南/42388.vnp
-----------------
柬埔寨国防部国务秘书率团访问越南
-----------------
越南国防部部长冯光青大将会见柬埔寨国防部国务秘书宁帕（图片来源：越通社） 应越南人民军总政治局主任吴春历上将的邀请，由柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat）大将率领的柬埔寨王国国防部高级代表团从9月13日至17日对越南进行正式友好访问。 9月14日上午，越共中央政治局委员、越南国防部部长冯光青大将会见了柬埔寨国防部国务秘书宁帕大将一行。越南国防部长冯光青大将强调，这是越柬两国加强两军和两国人民传统友谊、全面合作、长期稳定关系的良好机会。 柬埔寨国防部国务秘书宁帕向冯光青部长通报他与越南人民军总政治局主任吴春历上将会谈的结果，并表示希望双方继续在各个领域保持密切合作，为地区和世界和平与稳定做出贡献。 *此前，在越南国防部总部，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将举行仪式，欢迎柬埔寨国防部国务秘书宁帕一行访越。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 会谈上，双方就2014年和2015年前6个月两国在政治思想教育、干部培训、两军各大节日宣传、在柬牺牲的越南志愿军和专家遗骸搜寻归宿等工作的合作成果进行评价，并对2015年下半年和后续几年的合作方向达成一致。 此外，双方还就各自国家的情况以及两国共同关心的国际和地区问题交换看法。（完）
-----------------
