http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015914/42389.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.14
-----------------
•应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将于9月15日至18日对日本进行正式访问。 •9月14日上午，越南政府总理阮晋勇在老挝万象与老挝政府总理通辛•坦马冯（Thongsing Thammavong）举行会谈。双方就进一步促进两国在各领域合作关系的措施交换意见。 •访问老挝期间，9月14日上午，越南政府总理阮晋勇礼节性拜访了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利•赛雅颂（Chummaly Sayasone）和会见了老挝国会主席巴妮•雅陶都（Pany Yathotu）。 •访问老挝期间，越南政府总理阮晋勇9月14日在首都万象会见了在老挝的越南投资商。 •9月14日下午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英按钮开通越南共产党电子报党十二大专栏。这是越南共产党第12届全国代表大会的正式信息服务网站。 •应越南人民军总政治局主任吴春历上将的邀请，由柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat）大将率领的柬埔寨王国国防部高级代表团从9月13日至17日对越南进行正式友好访问。 •越共中央委员、胡志明市市委副书记阮诚峰9月13日晚会见了来访的古巴共产党中央委员、中央农业与粮食部部长卡斯特亚诺斯（Santiago Perez Castellanos）一行。 •应塞浦路斯共和国外交部的邀请，从9月11日至12日，越南外交部副部长裴清山对塞浦路斯共和国进行工作访问。访问期间，裴清山副部长已会见塞浦路斯外共和国外交部部长约昂尼斯•卡素里蒂斯(Ioannis Kasoulides)、塞浦路斯工商会主席Phidias Pilides；接见塞浦路斯名誉大使Georges Christophides以及旅居塞浦路斯的越南人社群。 •越南政府总理近日批准至2020年推进越南企业直接参加国外分销网络提案。 •题为“全球医疗卫生合作”的2015年亚太军事卫生交流会议9月14日在越南岘港市开幕。来自世界24个国家和国际军事医学委员会等的500名代表参加。 •适值越南国庆70周年和胡志明主席诞辰125周年之际，日前，在韩越文化交流协会的协助下，韩国越南学研究协会在韩国光州市朝鲜（Chosun）大学举办了题为“胡志明主席：在韩国和越南的研究”的国际学术研讨会。 •在越南与欧盟战略对话计划框架内，9月14日在岘港市，越南外交部同欧盟驻越南外交使团联合举行“欧盟与越南关系：应对气候变化经验分享”训练班。 •在从9月10日至13日在伦敦举行的探索越南项目的系列活动框架内，由广宁省人民委员会常务副主席邓辉后率领的广宁省代表团已举行多项活动，旨在向英国游客推广广宁省乃至越南旅游形象。 •同奈省对东盟各国出口额达8亿美元，占全省出口额的近10%。 •目前，约40家泰国企业将把投资重点集中在纺织品服装、辅料和行李箱、手提包等商品。 •越南射击代表队将参加于9月25日至10月1日在印度新德里市举行的2015年第八届亚洲气枪锦标赛。 •东盟与中日韩（10+3）一致同意加强在农业领域，尤其是粮食安全领域的合作。（ 越通社—VNA）    
-----------------
