http://zh.vietnamplus.vn/越老一向为巩固和加强两国传统友谊特殊团结与全面合作关系给予最大优先/42387.vnp
-----------------
越老一向为巩固和加强两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系给予最大优先
-----------------
阮晋勇总理与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，访问老挝期间，9月14日上午，越南政府总理阮晋勇礼节性拜访了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂（Chummaly Sayasone）和会见了老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pany Yathotu）。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和国会主席巴妮·雅陶都强调，阮晋勇总理此访具有重要意义，有助于进一步加强和发展越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，尤其是在经济合作方面，双方在老挝甘蒙省开展越南对老最大投资项目——钾盐开发项目。 两国领导人强调，越老两党、政府、国会和人民一向十分重视并为巩固和加强两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系给予最大优先。 两国领导人高兴地看到近年来双方的传统友谊、特殊团结与全面合作关系继续呈现良好发展态势和日益深入务实发展。两国政治合作关系日益密切，相互信任度日益提高；双方高层和各级代表团互访频繁；互相协助成功举办包括各国议会联盟第132届大会（IPU-132）在内的跨区域和国际事件。 越南继续成为老挝最大投资来源国之一；近年来两国双向贸易额呈现稳定增长态势。双方刚签署新一代贸易协定和两国政府边境贸易协定；利用官方援助资金的工程和项目的展开工作达到良好效果；文化、教育培训、科学技术、交通运输、农业等领域上的合作关系发生积极转变。 双方一致同意继续通过党、政府和国会等外交渠道，保持高层互访与接触；加大两党理论工作和经验交流力度；力争实现2015年双向贸易额达20亿美元的目标；配合有效落实阮晋勇总理此次访老期间两国有关部门签署关于《2016—2025年阶段越老交通运输合作战略谅解备忘录，和2030年愿景》；加强有关能源领域的合作；继续有效加强双方在新闻媒体、文化、体育、科技、医疗卫生等领域的合作；积极展开《提高越老2011——2020年阶段教育与人力资源培训合作质量与效益》提案等。 值此之际，双方还就共同关心的国际与地区问题进行交换看法；一致同意加强在东盟框架内的配合与合作，旨在维护东盟在包括东海问题在内的地区各重要战略问题上的共同立场及共同声音。阮晋勇总理强调，越方将为老方成功担任2016年东盟轮值主席国一职提供支持与帮助。 此次访老期间，阮晋勇总理前来探望原老挝人民革命党主席、原老挝国家主席坎代•西潘敦(Khamtay Siphandone)，原老挝政府总理、老挝建国阵线主席西沙瓦·乔本潘(Sisavath Keobounphanh)以及原老挝国会主席、中央思想理论文化领导小组组长沙曼·维亚吉（Saman Vinhaket）。（完）
-----------------
