http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与老挝通辛坦马冯进行会谈/42385.vnp
-----------------
阮晋勇总理与老挝通辛•坦马冯进行会谈
-----------------
越南政府总理阮晋勇与老挝政府总理通辛•坦马冯（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月14日上午，越南政府总理阮晋勇在老挝万象与老挝政府总理通辛•坦马冯（ThongsingThammavong）举行会谈。双方就进一步促进两国在各领域合作关系的措施交换意见。 会谈上，老挝政府总理通辛•坦马冯表示，阮晋勇总理此次访问被视为老越两国、两党特殊团结友好合作关系的生动体现。他同时强调老挝政府及人民一向珍惜和铭记越南政府及人民在老挝以前民族解放斗争和今日建国卫国事业所给予大力帮助与支持。通辛•坦马冯总理希望，在阮晋勇访老之际动工兴建的老挝钾盐矿开发项目将为双方带来切实利益，有助于推动两国经贸、投资、劳务、技术转让等领域的合作，为推动两国全面合作关系作出贡献。 阮晋勇总理对老挝党、政府和人民在展开落实老挝人民革命党第九次全国代表大会的决议及第7个5年经济社会发展计划中所取得的巨大成就表示高兴；预祝老挝人民革命党于2016年年初成功召开第十次全国代表大会。 会谈上，两位领导表示高兴地看到越老两党、两国和两国人民传统友谊、特殊团结、全面合作关系近段时间在各领域不断蓬勃发展。目前，越南是老挝最大投资国之一，近几年来，双边贸易额逐年增长；双方刚签署了新一代贸易协定和《越老边境贸易协定》，力争2015年将双向贸易额提升至20亿美元；双方在文化、教育培训、科技、交通运输、农业等领域的合作关系发生积极转变。 两位领导强调，两国两党、两国政府将继续优先巩固与发展两国特殊团结关系，并将其视为两个民族的无价财产，对两国革命事业的存亡具有重要意义。两党一致同意紧密配合有效举行两国重大纪念活动，其中包括老挝国庆40周年、老挝人民民主共和国主席凯山·丰威汉（KaysonePhomvihane）诞辰95周年等纪念活动；为越老政府间委员会第38次会议和2015年年底召开的政府副总理、外交部长年度磋商等做好筹备工作；继续考察并及时解决在老越资企业在经营投资时所遇到的困难；鼓励老挝企业在越南展开各项投资项目，尤其是越南广平省罗岛（HonLa）港至老挝卡蒙省（KhamMuon）省的保税仓库和输油管道建设项目；加强两国交通运输合作关系等。 两位总理就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论；一致同意继续发挥两国在国际和地区论坛上，尤其是东盟合作框架内的良好合作关系，旨在维持东盟在包括东海问题在内的本地区重要战略问题的立场。阮晋勇总理强调，越南将紧密配合并为老挝提供大力支持，旨在协助老挝成功担任2016年东盟轮值主席国。 会谈结束后，两位总理出席《2016—2025年越老交通运输合作战略谅解备忘录》签署仪式。（完）
-----------------
