http://zh.vietnamplus.vn/2015亚太军事卫生交流会议在越南岘港市举行/42379.vnp
-----------------
2015亚太军事卫生交流会议在越南岘港市举行
-----------------
2015亚太军事卫生交流会议全景（图片来源：越通社） 题为“全球医疗卫生合作”的2015年亚太军事卫生交流会议9月14日在越南岘港市开幕。来自世界24个国家和国际军事医学委员会等的500名代表参加。 越南人民军副总参谋长黎占中将在致开幕辞时已强调，在非传统安全挑战日益复杂难料的背景下，该军事医学交流活动具有重要的意义，处理各挑战需要各国的共同努力，其中军医力量起着重要作用。 在为期5天的在本次会议上，与会代表将就军事医疗领域各经验交换意见，互相了解各自国家军事医疗的优势，寻找出各务实合作领域；研究提供资助可能性，旨在缩小各军事医学发展差距，在应对各共同挑战提出信息分享机制等的建议。 本次会议是亚太地区各国科学家、医学领域专家等互相会面交流，分享关于军事医疗、防止灾害、人道主义救援和联合国维和等的经验，从而加强合作并互相提供帮助的良好机会。 越南国防部军医局局长武国平少将表示，近段时间，本着独立、自主、多边化、多样化的外交路线和顺应全球化趋势以及本局发展与融入进程，越南军医已十分重视国际合作，努力促进与地区乃至世界各国军医力量的友谊、互相了解和合作。截至目前，越南已同世界30个国家建立军事医学合作，越南已学习借鉴了各国的好经验，为部队和人民保健工作和随时参加各国际任务作出重要贡献。（完）
-----------------
