http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国加强军医领域的合作/42365.vnp
-----------------
越南与美国加强军医领域的合作
-----------------
阮志咏上将会见乔纳森•伍德森先生（图片来源：人民军队报） 据越南《人民军队报》的消息，9月12日下午在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了赴越出席2015年亚太地区军医交流会议的美国国防部负责卫生事务副助理部长乔纳森·伍德森（Johnathan Woodson）。 会见中，阮志咏上将强调，近年来，越南与美国在包括军医领域在内的多方面合作关系不断蓬勃发展，但这尚未与两国合作需求和潜力相称。在今后的时间内，两国可在军医领域进一步加强合作。越南希望，美国将与越南分享有关新科技在医疗领域的应用、军医专业英语培训、提高军医院的能力、克服战后影响等方面的经验。 阮志咏上将强调，今年在越南召开的亚太地区军医交流会议将为本地区各国进一步加强军事、预防与控制灾害和疫病、人道主义救援等领域的医学合作以及分享参与联合国维和行动的经验等提供良好机会。 乔纳森·伍德森先生对能在越美两国关系持续深入发展的背景下赴越出席2015年亚太地区军医交流会议表示高兴。乔纳森•伍德森先生强调，军医领域是双方合作的重点领域之一，美国愿与越南进一步深化该领域的合作。（完）
-----------------
