http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民委员会主席阮世草率团对英国进行工作访问/42355.vnp
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草率团对英国进行工作访问
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草与伦敦金融城市长叶雅伦。（图片来源：越通社） 近日，越南河内市人民委员会主席阮世草率领河内市工作代表团对英国首都伦敦进行工作访问。 按工作计划，河内市人民委员会主席阮世草会见了伦敦金融城市长叶雅伦（Alderman Alan Yarrow）。会见时，阮世草主席概要介绍了到2030年河内首都建设总体规划和2050年愿景；日新-内排路线两边规划，其中包括河内金融中心规划等。 阮世草主席希望，叶雅伦市长今后关注加强合作，协助河内市乃至越南推动金融市场发展。他强调，伦敦金融城市是全球金融服务中心，在金融领域和筹集资金方面具有丰富经验，因此可以为河内市编制发展蓝图，吸引潜在投资商，投资建设和发展河内金融中心等方面提供咨询等。 伦敦金融城市长叶雅伦对河内市建设金融中心表示深切关注。值此之际，叶雅伦市长向河内市代表团分享了建设与发展金融中心的有效经验。他强调，伦敦金融城愿意派遣专家赴河内市，为该市建设金融中心过程中提供咨询与帮助。 访问伦敦期间，阮世草主席一行还参加由越南驻英国大使馆举行的2015年探索越南事件；探访越南驻英大使馆，并同大使馆干部和工作人员进行交谈等。（完）
-----------------
