http://zh.vietnamplus.vn/越南主持召开东盟一体化倡议工作组第51次会议/63596.vnp
-----------------
越南主持召开东盟一体化倡议工作组第51次会议
-----------------
越南常驻东盟代表团团长阮横年（图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻印尼记者报道，东盟一体化倡议（IAI）工作组第51次会议于3月31日在东盟秘书处总部举行。越南常驻东盟代表团团长阮横年大使主持会议。这是越南担任2017年东盟一体化倡议工作组轮值主席一职的首次会议。 在会上致开幕词时，阮横年大使强调了东盟一体化倡议的重要性，其是缩小东盟各成员国及东盟与世界各国发展差距的关键框架。他强调，在2017年东盟一体化倡议工作组轮值主席的岗位上，越南将竭尽全力推动有效开展各项工作计划，从而为今后的发展注入新动力。 除了所取得的结果，会议认为，工作计划的开展过程中仍遇到不少困难，其中包括柬老缅越等国家的能力、财政及信息宣传等问题。为了克服上述困难，各国一致同意，首先应开发并最大限度运用工作计划内容的改进，其中包括重点性，提高具体行动和结果以及实施质量监察与评估机制等。此外，东盟各成员国将进一步加大工作计划内容和参加方式的宣传工作力度，同时继续展开落实协助制定提高柬老缅越四国能力计划等。 根据2017年的工作计划，在越南的主持下，东盟一体化倡议工作组分别于7月和10月召开定期会议。此外，该工作组将与各伙伴国举行磋商会以及举行一些信息推广活动等。（越通社—VNA）
-----------------
