http://zh.vietnamplus.vn/日本驻越大使大岛浩越日进一步提高经济互补性构建共同发展关系/42352.vnp
-----------------
日本驻越大使大岛浩：越日进一步提高经济互补性构建共同发展关系
-----------------
应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将于9月15日至18日对日本进行正式访问。值此之际，日本驻越南大使大岛浩接受了越南媒体记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 关于越共中央总书记阮富仲访日的意义，日本驻越大使大岛浩表示，应日本政府的邀请，阮富仲总书记将于9月15日至18日对日本进行正式访问。阮富仲总书记阁下本人曾四次访问过日本，最近的一次是于2008年，当时他担任越南社会主义共和国国会主席，而此次访问是他2011年上任后首次以越共中央总书记的名义访问日本。同时，这是继6年前（2009年）原越共中央总书记农德孟访日之后的第二次越共中央总书记访问日本。 众所周知，越南国家主席张晋创2014年3月访日时，双方已同意将越日两国关系提升到“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴”的新水平。两国关系在此基础上已取得更加实质性的进展。在此背景下，两国保持高层互访势头，加强各层次友好往来。 一年来，日本和越南已实现内排国际机场T2航站楼、日新大桥的两个大型合作项目。值此之际，日本国土交通大臣太田昭宏2015年年初已前往越南出席上述两大项目的落成仪式。此外，在日本农林水产大臣林芳正今年8月访越期间，双方已就举行了越日农业合作高级对话会。 越南政府总理阮晋勇今年7月份赴日出席第七届湄公河-日本峰会。越南政府副总理兼外交部长范平明2015年7月底在日本共同主持越日合作委员会第七次会议。此外，越南国会副主席阮氏金银已对日本进行访问并出席世界妇女理事会会议。由此可见，一年来，两国高层保持频繁互访。 在两国关系得到实质性加强的背景下，越南社会主义共和国最高领导人阮富仲总书记的此次访日将具有两国高层的一系列对外活动的综合性意义，同时我希望安倍晋三首相和阮富仲总书记将坦率交换意见，并取得丰硕结果，旨在推动日越两国关系“面向未来”发展。 尤其，今年是越南庆祝国庆70周年。此外，制定越南党和国家今后5年发展基本路线的越南共产党第十二次全国代表大会也将于2016年初召开。 在如此重要的时刻里，我认为，越共中央总书记阮富仲访问日本并同日本首相安倍晋三回顾近年来两国关系发展情况，同时重申今后日越关系发展方向事宜是十分重要的。 目前，日越两国关系正呈现良好发展势头。值此次访问之际，阮富仲总书记同日本首相安倍晋三将就政治、安全、经济与合作发展、在地区和国际论坛上进一步紧密配合等领域进行坦诚交换意见。我希望双方将取得更大的具体结果，旨在建立正如过去我曾经说过的那样“面向未来的日越关系”。 关于大岛浩大使本人对今后越日关系前景有何评估，日本对越南抱有何希望的问题，大岛浩大使指出，近年来，两国已经共同合作并为亚洲地区乃至世界和平、安全与繁荣积极发挥各自国家的作用。可以说，这是两国的“广泛战略伙伴关系”具体表现。 我希望今后，两国既推动双边关系发展，同时两国在此基础上向地区乃至国际社会推介共同价值，这意味着两国将成为最好的伙伴。 具体地说，在政治方面，我希望通过提高海洋安全中的法律至上精神等领域的合作确保航海与航空自由和安全；再说，纵观亚洲局势，比如说朝鲜半岛上的和平与稳定或者更大范围的是在各国际论坛上联合国的维和行动等，两国将在有关地区乃至国际问题上扮演着积极定位的角色。我希望两国将成为如此的伙伴。 在经济方面，近年来，通过东盟经济共同体或者《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）实现全球化与贸易自由化进程。我希望越方进一步促进包括城市环境完善和国有企业改革在内的经济改革，同时通过辅助工业、农渔业及信息技术等领域推动经济、工业发展，面向经济可持续且自主发展。 在上述背景下，日本通过官方开发援助（ODA）同越南展开基础设施与人力资源培训等领域的合作。此外，日本各家企业也积极对越投资并为越南经济发展作出贡献。未来，我希望越方将有效利用通过日方提供的官方开发援助的两国政府间合作框架，同时改善相关环境，旨在吸引包括日企在内的外国企业对越投资，以确保经济可持续增长。此外，我认为，在经济领域中，日越两国应朝着两个经济体互联互通的方向进一步提高经济互补性，在此基础上两国将构建共同发展的关系。（完）
-----------------
