http://zh.vietnamplus.vn/越南驻日本大使阮国强越日两国为阮富仲总书记访日做好充分准备/42349.vnp
-----------------
越南驻日本大使阮国强：越日两国为阮富仲总书记访日做好充分准备
-----------------
越南驻日本大使阮国强（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲将于9月15日至18日对日本进行正式访问。值此之际，越南驻日本大使阮国强就阮富仲总书记此访意义以及越日两国为此访的准备工作接受了越通社记者的专访。 谈到阮富仲总书记访问日本的目的和意义，阮国强大使表示，阮富仲总书记将于9月15日至18日对日本进行正式访问。此访意义重大。从双边层面来看，此访旨在深化越日两国自2014年3月建立的深广战略伙伴关系，推动两国关系迈上新台阶。 阮国强大使强调，越日关系正处于历史上最好时期，然而，今后发展空间仍较广阔，双方在政治、安全、国防、经贸、投资、教育培训、科学技术、劳务、旅游、文化、民间交流等领域的合作潜力巨大。 按计划，访日期间，阮富仲总书记将分别会见日本天皇、安倍晋三首相和日本主要政治党派领导、日越友好议员联盟、日本大型集团公司以及各阶层人民代表，就增进两国政治互信和加强两国在上述领域的合作各措施交换意见并达成共识。预计访问期间，双方将签署一些合作文件和协议，将双方所达成的共识落到实处。 从多边层面来看，阮富仲总书记此次访日和他于今年4月和7月分别成功访问中国和美国是越南党和国家2015年内的重要外事活动之一。这些访问旨在展开落实越南独立、自主、多边化、多样化，积极主动融入国际社会，推动同各传统和重要伙伴之间的关系稳步和深入发展的外交路线。值得一提的是，这些访问在越共十二大将于明年初举办的背景下举行，因此具有更加重要的意义。 日本首相安倍晋三、参议院议长山崎正昭（Yamazaki）、众议院议长大岛理森（Oshima）以及日本主要政治党派领导均高度评价越南在地区和世界扮演着越来越重要的地位与角色，愿共同努力推动越日务实合作走向深入。 总的来看，越日两国都十分重视阮富仲总书记的此次访问，希望并全力以赴确保此访圆满成功，为两国人民带来利益，为地区和世界和平、合作与发展做出贡献。 至于越日两国为阮富仲总书记此访所做出的各项准备，阮国强大使表示，两国有关部门和机构正在为阮富仲总书记此次访问做好充分准备。目前，基于双方的积极合作，各项准备工作已顺利展开。（完）
-----------------
