http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015913/42345.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.13
-----------------
·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。 · 9月13日，越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛 · 坦马冯共同出席设在老挝甘蒙省 农布克 县的钾盐开发项目开工仪式并下达开工令。 ·９ 月１３日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领工作代表团探访了老街省，并与省领导举行工作会议。 ·由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄为团长的越南共产党代表团9月12日圆满结束对俄罗斯进行的工作访问。 ·展开落实2015年对外工作计划，越南河内市人民委员会主席阮世草率领河内市工作代表团从9月8日至11日对荷兰阿姆斯特丹市进行工作访问。 ·越南腰果协会的最新报告显示，2015年前8个月，越南腰果仁出口量约达21万吨，同比增长9%。 ·从年初至今，平阳省吸引外国直接投资资金（FDI）达逾14亿美元。其中，新批项目共124个，注册投资资金为7.88亿美元；增资项目共85个，增资额为6.47亿美元。 ·在捷克首都布拉格举行的第四届东盟电影节９月１２日落下帷幕。 ·澳大利亚悉尼科技大学（UTS）与越南科技翰林院下属的科技学院代表刚签署了联合培养博士研究生合作协议。 据此， 每年双方将互派大约10名大学生访问学习。 ·在南非约翰内斯堡市举行的越南美食节９月１２日落下帷幕。 · 2015年亚洲俱乐部女排锦标赛从9月12日至２０日在越南河南省举行。（完）
-----------------
