http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社70年与国家同步成长/42344.vnp
-----------------
越南通讯社70年与国家同步成长
-----------------
越南通讯社总部（图片来源：越通社） 适值越南通讯社成立70周年之际，越通社社长阮德利撰写关于越通社诞辰与发展辉煌历程的文章。 2015年9月15日是越通社成立70周年。这是越通社历代记者们回顾本社发展历程，同时为其的不断发展而感到自豪的良机。越南通讯社由胡志明主席起名的，70年来越通社一直同越南民族和国家发展同行。基于越通社历代干部职员的不懈努力、责任心和爱业敬业之心，70年来本社已不间断发布主流信息。 在争取民族独立自由战争中，越通社记者队伍在最恶劣的战场上同越南军民并肩作战。他们不仅报道战场上发生的各个事件，同时还直接参加斗争，为越南争取民族独立自由战争作出贡献。在抗法和抗美时期，越通社共有260多名记者在各战场上英勇牺牲，永远安息在战场上。 在国家跨入工业化、现代化和融入国际社会的时期，越通社也迈进新发展阶段，在组织、管理、信息报道和技术设备等方面都取得突破性进展。从成立 当初干部职员队伍较少的通讯机构到现在，至今越通社已发展成为共有2500名干部、记者、编辑员、技术人员等的国家现代全媒体集团，本社在全国63个省市都设分社和总社。越通社新闻产品和报道方式日益丰富。越通社是国内首家媒体机构使用英文、法文、中文、西班牙文等滚动发稿。 为了完成党和国家交给的任务，越通社一向重视人力资源培训工作。越通社今日的1200名记者队伍都拥有足够的专业水平、坚定的政治本领、熟练技术、提高社会责任及职业道德等方面。 近几年来，在信息爆炸的时代，越通社全体干部人员和记者队伍充分地意识到国家通讯机构所面临的机遇与挑战。科技迅速发展为越通社乃至越南传媒行业开辟新的发展阶段，标志着许多现代信息媒体类型诞生的里程碑。因此，越通社记者队伍应在思维和作业方式进行革新，旨在确保信息准确性、及时性和真实性。 70年以来，越通社一直保证快捷、准确 、全面地提供在国内外各领域上发生的信息，服务于党、国家各级领导的指导工作，是国内外媒体机构以及全球读者的丰富且可靠的信息来源。越通社通过各种新闻产品，为思想引导、引导社会舆论以及巩固人民对党、国家领导的信心、同一切消极腐败现象作斗争、驳斥国内外敌对势力错误论调、保护领土主权和维护政治社会稳定等作出有效贡献。越通社的确成为思想文化阵线与信息传媒阵线的先锋力量。 1945年9月15日——越通社诞生并向世界各大州人民报道有关越南独立的信息已成为重要的里程碑。在党、政府的直接指导下，越通社一直落实好作为主流对外新闻宣传机构的任务。对外新闻报道形式和使用语言报道方面不断得以改善，目前，越通社是全国信息产品和新闻报道形式最为丰富的，同时使用多种语言发布信息的新闻机构。越通社对外新闻产品已传播到世界140个国家和地区公众。 目前，越通社是世界40多个通讯社、媒体机构的伙伴，是亚太通讯社组织（OANA）执行委员会委员以及一些地区国际媒体组织的成员。这充分体现越通社在地区与世界媒体论坛的不断成长。 阮德利社长在文章最后已表示，继承前辈优良传统，当今的新闻工作者一向发挥创新、毅力和意志精神，为首家荣获人民武装力量英雄和新时期劳动英雄称号的新闻媒体机构谱写辉煌篇章。（完）
-----------------
