http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问日本有助于增进越日政治互信和促进经济合作/42343.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问日本有助于增进越日政治互信和促进经济合作
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社） 应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。此访是越南在2015年内重要的外交活动之一，旨在主动开展独立、自主、多变化、多样化的外交路线以及进一步深化与各大伙伴国关系。 越南与日本于1973年9月正式建交。2002年越共中央总书记农德孟对日本进行正式访问期间，两国建立了长期稳定、彼此信赖的伙伴关系框架。2006年越南政府总理阮晋勇正式访日期间，两国同意面向建立越日战略伙伴关系。2009年，农德孟总书记对日本进行第二次正式访问期间，越日建立致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系。越南国家主席张晋创2014年3月对日本进行国事访问期间，越日关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。 安倍晋三首相就职后已选择越南为2013年1月首次出访的国家。双方有效维持两国对话机制，其中包括越日合作委员会，越日外交副部长级战略伙伴对话，越日部长级国防战略对话，越日副部长级安全对话。 关于经济方面，日本是越南首要伙伴国，同时也是发达七国集团（G7）承认越南市场经济地位的第一个国家。目前日本是越南第一大官方发展援助来源国，第二大投资国和第 4 大贸易伙伴国。日本确认越日经济合作关系是促进两国关系的核心。 在贸易方面，2014年，日本是越南第四大贸易伙伴，越日双向贸易额达276.12亿美元，其中越南对日出口额达147.04亿美元，并从日本进口额达129.08亿美元。2015年前6个月，越日双向贸易额达139亿美元，其中越南对日出口额达66.7亿美元，并从日本进口额达72.5亿美元。2015年7月阮晋勇总理访日期间，两国领导人同意基本 结束越南与日本有关跨太平洋经济伙伴关系协议（TPP）的双边谈判。 在投资方面，截止2015年6月，日本以在越投资项目共2661个，投资注册总额为377亿美元在对越南投资的国家和地区排行榜中排名第二，仅次于韩国。 日本也是越南最大的官方发展援助提供国，占国际社会对越官方发展援助总额的30%。阮晋勇总理今年7月访日期间，日方承诺积极考虑2015财年向越南9个合作项目提供30亿美元的官方发展援助。 越日两国在农业、教育培训、文化、劳务等领域的合作也取得好成果。 越南农业与农村发展部同日本农林渔业部和茨城县于2014年3月签署合作备忘录是两国在农业合作领域的突破性进展。 旅游方面， 越南接待日本游客量逐年增长，2014年越南接待日本游客量达64.79万多人次，仅次于中国和韩国。两国各地方合作呈现良好发展态势。 阮富仲总书记即将对日本进行正式访问旨在全面促进和进一步深化“致力于亚洲和平与繁荣的越日深广战略伙伴关系”，其中增进两国政治信任，促进经济合作与互联互通以及加强各领域的合作为核心。（完）
-----------------
