http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与荷兰阿姆斯特丹市加强合作/42339.vnp
-----------------
越南河内市与荷兰阿姆斯特丹市加强合作
-----------------
越南河内市人民委员会主席阮世草（图片来源：越通社） 展开落实2015年对外工作计划，越南河内市人民委员会主席阮世草已率领河内市工作代表团从9月8日至11日对荷兰阿姆斯特丹市进行工作访问。 9月11日，阮世草主席与阿姆斯特丹市长埃伯哈德•范德兰 (Eberhard van der Laan) 举行交谈。双方相互通知近段时间各自经济社会发展情况，同时重申阮世草主席此次访问是双方友好合作关系的生动体现，同时具体化双方所签署的各项合作协议。 双方一致同意今后应继续推动净洁水供应、排水、防止城市内涝、废水处理、城市规划、智能城市发展措施、文化交流、促进旅游发展、医疗卫生等领域的合作关系。 访问期间，阮世草主席一行对阿姆斯特丹市一些生产基地进行实地考察；与荷兰运河水域清洁公司领导进行交谈。另一方面，阮世草主席一行还与阿姆斯特丹市遗产保护中心领导进行交谈，较遗产保护经验和措施交换意见，尤其是古老遗产保护的工作经验。河内市工作代表团还参观荷兰废物处理项目、考察防止城市内涝工程和一些新城市区。（完）
-----------------
