http://zh.vietnamplus.vn/越祖阵中央委员会主席阮善仁希望世行继续向越南提供支持/42338.vnp
-----------------
越祖阵中央委员会主席阮善仁希望世行继续向越南提供支持
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见世行驻越南首席代表维特利亚·克瓦女士（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁9月11日下午会见了世行驻越南首席代表维特利亚·克瓦女士。 世行驻越南首席代表维特利亚·克瓦女士表示，2014年世行行长访问越南，就至2035年越南人口报告制定达成一致。预计，2015年底世行行长将访问越南，并将就此问题继续展开讨论。世行将同越南密切配合完善上述报告。 维特利亚·克瓦女士强调，至2035年越南人口报告是十分重要的。30年来，越南已进行改革并在经济发展方面取得良好成效。但是，更要关注的是在未来 20 年越南如何继续保持良好发展态势。 另外，关于贪污问题，世行正在就越南居民和企业满意度进行考察。 阮善仁主席表示，越南已经研究越南和地区的经济社会发展情况，从而预测未来的背景，并从越南和其他国家的过去提取经验教训预测GDP增速及越南人口未来的增长。他希望世行继续对越南经济社会发展过程提供协助。 阮善仁还提出越南经济四大支柱，即：提高增长效率，助推市场有效运营；继续发挥越南文化价值；人人享受幸福，并对政府的各项活动满意；在互利的基础上和平融入世界经济一体化。他同时强调，越南祖国阵线将呼吁人民积极参加反腐，考察人民对地方政府关于这一问题的满意度。 此外，双方还就越南劳动效率下降，土地处理问题，智能城市建设等问题交换了意见。（完）
-----------------
