http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对俄罗斯进行工作访问/42336.vnp
-----------------
越南共产党代表团对俄罗斯进行工作访问
-----------------
丁世兄同志会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫（图片来源：越通社） 越通社驻俄罗斯记者报道，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄率领的越南共产党代表团从9月10日至12日对俄罗斯进行工作访问。 在访俄期间，中央宣教部部长丁世兄先后会晤了俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫和统一俄罗斯党最高委员会委员、俄罗斯联邦委员会国际事务委员会副主席安德烈•克里莫夫。 双方在会晤中对越俄全面战略伙伴关系日益深入发展表示高兴。中央宣教部部长丁世兄强调俄罗斯联邦共产党和统一俄罗斯党对深化两国友好关系的作用。丁世兄同志强调，越南在奉行独立、自主、国际关系多边化和多样化的外交政策过程中十分重视与传统朋友的关系。 丁世兄同志通报了越南形势，在革新30年中的巨大成就以及越南共产党第十二次全国代表大会的筹备工作。此外，双方还对地区和国际问题，越南共产党与俄罗斯联邦共产党、统一俄罗斯党之间的一些合作领域交换了意见。 俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫同志明确指出，越南与前苏联（今俄罗斯）传统关系是特殊的关系。尽管世界局势复杂多变，但双边关系仍得到巩固与发展。 统一俄罗斯党最高委员会委员、俄罗斯联邦委员会国际事务委员会副主席安德烈•克里莫夫强调，统一俄罗斯党希望继续落实所签署各合作协议，特别是促进宣教工作、年轻一代教育工作等方面的合作。 值此之际，中央宣教部部长丁世兄已前往位于俄罗斯首都莫斯科的胡志明主席塑像敬献鲜花，探访俄罗斯国立罗曼诺索夫大学（MGU)、越南驻俄罗斯大使馆和与旅俄越南人社团代表会面等。（完）
-----------------
