http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理莱州省需集中做好扶贫济困工作/42334.vnp
-----------------
阮春福副总理：莱州省需集中做好扶贫济困工作
-----------------
越南政府副总理阮春福（图片来源：越通社） 越南政府副总理、西北事务指导委员会主任阮春福9月12日已率领工作组来到莱州省，对该省2015年前九个月经济社会发展、国防安全情况，2010-2015年任期本省党部大会决议落实结果及2015-2020年任期各级党部大会组织工作等进行调研。 据莱州省人民委员会的报告，今年前9个月，本省集中指导促进经济社会发展，展开新弓村建设计划，直到省境内各水电站工程土地征收拆迁补偿和安置工作。基于各资助资金，该省贫困人口快速下降，从2010年的46.7%降至2015年的20.7%，年均下降5%；对少数民族同胞、山区居民的政策，特别是减少贫困政策已落到实处，少数民族地区贫困人口从2011年的41.7%下降至2014年的28.8%。本省政治安全、社会秩序得到保障，维护好国家领土主权等。 阮春福副总理已对莱州省党部、政府和各民族人民在经济社会发展中所付出的努力以及为本省党部大会做好准备予以表彰。莱州省居住着多个民族，但他们已提高团结精神、积极奋斗、取得多方面的进步、尤其是扶贫济困工作取得好成果。 阮春福副总理对莱州省一向关心民族工作给予高度评价。尽管是山区贫困省，但是莱州省的两个乡镇完成了新农村建设各项指标。阮春福副总理对莱州省努力做好移民安置工作及有效使用森林环境经费，以提高森林覆盖率予以表彰。同时也表彰越南电力集团为莱州省解决社会保障问题提供多方面的支持与投资，体现对社区的责任。 阮春福副总理要求莱州省应集中精力做好扶贫济困工作，积极开发本地方的优势，为人民尤其是少数民族同胞区域实现经济结构调整。（完）
-----------------
