http://zh.vietnamplus.vn/黄平君同志阮富仲总书记访日书写越日关系发展开辟新愿景/42333.vnp
-----------------
黄平君同志：阮富仲总书记访日书写越日关系发展开辟新愿景
-----------------
越共中央总书记阮富仲 （图片来源：越通社） 应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。值此之际，越共中央委员、中央对外部部长黄平君已在《日本时报》上发表了题为“阮富仲总书记访日为越日关系发展开辟新愿景”的文章，对越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系发展历程进行评估。 违章指出，互信和互相了解、发挥相同利益、提高合作效果、努力向往未来 是回顾越日关系几十年来发展历程时一目了然的特点。 越日两国建交40多年了，但实际表明两国早就建立了关系。十六世纪初，日本人就选择越南当做贸易交往的目的地。海滨城市会安被熟称为越南当时最大的 “日本街” ，并成为日本与东南亚地区的贸易中心。目前，此地还保留着很多标志着越日经济与文化交流的深刻烙印和重要遗迹。 文章表示，与其他国际关系相同，两国关系史上有过曲折阶段，发生了遗憾的事。但是，两个民族之间的关系已本着和睦、宽容、“搁置过去、面向未来”的精神向前迈进。应该说，两国关系近几年来已取得强劲、全面和深入的发展。双方建立了互信关系，并正处于历史上最好的时期，从2014年3月起，双方关系已提升至“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系” 水平。 日本已成为越南首要经济伙伴之一，是越南的第一大官方开发援助来源国、第二大外国直接投资国和第四大贸易伙伴国。在20年来外国对越所提供的官方开发援助资金900亿美元中，日本占30%。越日合作关系在越南基础设施、工业的许多大型工程留下了烙印。值得一提的是日本始终尊重越南发展政策，共同分享有关经济增长的观点，进而实现扶贫和面向经济可持续增长。 文章指出， 政治互信成为两国关系最突出的亮点。尽管政治体制、经济模式有差异，但是两国一直保持相互信任和尊重。越南成为日本首相安倍晋三执政后第一个出访国家，这并不是偶然的事。日本也是七国集团中第一个承认越南完全市场经济地位的国家。20年前，在冷战结束之后，越共中央总书记首次对日本进行正式访问。近年来，双方保持高层互访频繁，经常举行党际、国会和民间等渠道交流。 越南一向高度评价日本几十年来为地区乃至世界和平、合作与发展作出积极贡献，同时支持日本为地区和平合作与发展作出日益积极、负责任的贡献并起适当的作用与地位。越南是较早表示肯定和一贯支持日本成为联合国安理会扩大后的联合国安理会常任理事国的国家之一。 文章强调， 互信的根源就是“同文、同种、同洲”等文化相同之处，是历史连接的凝聚，是“诚心合作”的精神，是两国人民互相关爱之情的勃勃生机。我们不仅是重要伙伴关系，而且是同甘共苦的朋友。此外， 两国都主张建设一个和平、稳定、合作与发展的亚太地区，在符合国际法的基础上以和平方式解决所有争端。加强越日友好合作关系给两国人民带来实实在在的利益，符合于地区乃至世界的利益。 文章指出， 政治互信、文化相同、利益分享、经济互通、人文交流等是确定两国关系愿景的价值。我们期望越共中央总书记阮富仲即将对日本进行的正式访问将成为一个重要里程碑，本着“增进互信、经济互通、扩大合作、持续发展、面向未来”方针，开启全面推进并深化“越日致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”的新愿景。越日关系将继续以美好的希望向前发展。 越共中央总书记今年对世界各大国进行访问也表明越南正积极和一贯奉行独立、自主、全方位和多样化国际关系的对外路线，努力推进同各大伙伴的外交关系深入发展。（完）
-----------------
