http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国加强旅游对接/42330.vnp
-----------------
越老柬三国加强旅游对接
-----------------
9月12日在越南平顺省潘切市，越南文化体育旅游部同越南中部沿海地区协调委员会联合举行题为“加强越南中部沿海地区与东南部地区、西原地区、老挝南部各省和柬埔寨东北部各省的旅游合作”的国际研讨会。 研讨会已吸引越南中部沿海地区、东南部、西原地区等19个省市，老挝和柬埔寨投资商和企业代表参加。 此次研讨会举办目的是对 越南中部沿海地区与东南部地区、西原地区、老挝南部各省和柬埔寨东北部各省旅游潜力、旅游发展实况和旅游产品类型等进行评价，从而制定政策和措施促进上述地区旅游业发展。 研讨会上，与会代表普遍认为，越南旅游业近段时间发展良好，旅游产品日益丰富多样；平顺省旅游业有起色，该省已加强与中部沿海地区、东南部、西原地区和老挝、柬埔寨两国的互联互通，胡志明市—林同—平顺旅游三角形成已树立了三地旅游品牌。 该研讨会还是平顺省介绍其优势、潜力、旅游产品和呼吁国内外投资商的良好平台，充分开发当地旅游潜力和优势，为尽快把平顺省发展成为国家旅游中心做出努力。 从1995年至今，平顺省所吸引的旅游项目为393个，注册资金为55.3万亿越盾。该省旅游业已为当地居民创造许多就业机会，提高居民收入。 以1200公里长的海岸线和生物多样性，越南中部沿海地区拥有海洋和岛屿旅游发展潜力。此外，顺化故都、会安古城、美山塔、占婆文化博物馆等已打造了越南中部沿海地区的旅游品牌。（完）
-----------------
