http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席老挝钾盐矿开发项目开工仪式并下达开工令/42329.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席老挝钾盐矿开发项目开工仪式并下达开工令
-----------------
越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛·坦马冯已出席钾盐开发项目开工仪式（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在访问老挝期间，9月13日，越南政府总理阮晋勇和老挝政府总理通辛·坦马冯已出席了设在老挝甘蒙省 农布克县的钾盐开发项目开工仪式并下达开工令。 钾盐开发项目是越南一个特别重要的项目，同时也是越南在外最大的投资项目。钾盐开发项目由越南化工集团（Vinachem） 为投资业主，投资总额为5.22亿美元，其中越南化工集团自筹资金1.05亿美元，其余是向越南各家商业银行贷款。该项目竣工投运时将降低越南与老挝钾肥进口量，解决食用盐过剩和工业盐、高质量盐短缺现象。 老挝总理通辛·坦马冯在发表讲话时已强调，钾盐开发与加工项目是采用先进技术的项目，有助于促进老挝经济社会发展，其充分体现越南党和政府特别注重促进越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系发展。他表示相信，以越南专家和工程师的良好经验，该项目将尽早完成并投运，为甘蒙省居民创造就业机会。 越南政府总理阮晋勇在发表讲话时已指出，基于越老两党和两国政府、企业和人民的巨大努力和紧密、务实合作，两国经贸与投资关系已不断走向深入。越南是对老投资资金最多的国家之一。 阮晋勇总理强调，越南企业在老挝展开的各投资项目不单纯是双方互利共赢的经济活动，而还充分体现 了越南党、国家和人民对兄弟般老挝人民的重视，希望能为老挝经济社会发展作出积极贡献。 阮晋勇总理表示，钾盐开发与加工项目是越南 化学 工业发展规划中的重点项目。该项目将成为老挝经济的一部分，其投运时将为两国，特别是甘蒙省带来巨大利益，为当地创造更多就业机会、进行技术转让和促进当地经济社会发展。该项目将成为促进越老双边经济合作关系的新动力，为巩固与促进越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系发展做出重要贡献。 当天，阮晋勇总理一行探访了设在甘蒙省 农布克 县的胡志明主席纪念区。胡志明市主席于1929 — 1931年期间曾居留在这里并从事革命活动。阮晋勇总理还与越桥代表会面并亲切交谈。（完）
-----------------
