http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015912/42325.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.12
-----------------
·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。此访的目的在于全面深化和促进越日“致力于亚洲和平与繁荣广泛战略伙伴关系” 。 ·越南政府机要委员会9月12日上午在河内举行机要部门成立70周年（1945.9.12—2015.9.12）纪念典礼暨胡志明勋章授勋仪式。越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将以及中央各部委、行业领导代表等一同出席。 ·应老挝人民民主共和国政府总理通辛•坦马冯的邀请，从2015年9月13日至14日，越南政府总理阮晋勇将率团对老挝进行工作访问。  ·题为“加强对接沟通--促进教育合作关系持续发展”的越英教育合作论坛9月11日在英国首都伦敦举行，为两国教育从事人员会面、分享经验和加强合作提供平台。越南政府副总理武文宁出席论坛并致开幕词。 ·9月12日，越南政府副总理、越南西北地区指导委员会主任阮春福率领工作代表团走访莱州省，对本省经济社会发展和国防安全保障等工作进行考察。 ·从9月10日至12日，由越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄率领的越南共产党代表团对俄罗斯进行工作访问。 ·越南驻老挝大使馆同越南工商部边境与山区贸易司9月11日在老挝首都万象联合举行对老投资的越南企业见面会。越南驻老挝大使阮孟雄、越南工商部代表以及对老投资的45家越南企业代表等参加。 ·越南水产加工与出口协会透露路，美国商务部刚公布2013年2月1日至2014年1月31日阶段对越南冷冻虾的第9次反倾销行政审查终裁结果。据此，美国商务部对越南冷冻虾征收0.91%的反倾销税，与2015年3月所公布的第9次反倾销行政审查初裁结果的0.93%水平有所下降，与第8次反倾销行政审查终裁结果(POR8)的6.37%水平大幅下降。 ·直接影响房地产市场的许多新政策从2015年7月1日起生效，其中有《住房法》和《房地产经营法》（修正案）。同信贷政策一起，这些新政策将为房地产市场的稳定和可持续发展打造推力。 ·9月12日在越南平顺省潘切市，越南文化体育旅游部同越南中部沿海地区协调委员会联合举行题为“加强越南中部沿海地区与东南部地区、西原地区、老挝南部各省和柬埔寨东北部各省的旅游合作”的国际研讨会。 ·越南嘲剧和民歌亮相法国。 （越通社—VNA）    
-----------------
