http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南机要部门成立70周年纪念典礼/42313.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南机要部门成立70周年纪念典礼
-----------------
张晋创主席向政府机要委员会授予胡志明勋章。（图片来源：越通社）   越南政府机要委员会9月12日上午在河内举行机要部门成立70周年（1945.9.12—2015.9.12）纪念典礼暨胡志明勋章授勋仪式。 越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将以及中央各部委、行业领导代表等一同出席。   政府机要委员会主任邓武山少将在纪念典礼上致辞时突出了70年来越南机要部门所取得的巨大成就以及新革命阶段的任务。70年来，在党、国家的关注下，在任何阶段，政府机要委员会与越南机要部门均出色完成所交付的工作任务，为建国卫国事业做出应有贡献。   张晋创主席在纪念典礼上发表讲话时对70年来越南机要部门所立下的赫赫战功予以表彰。他强调，70年以来，在面临任何困难和挑战的条件下，越南机要部门的历代干部、战士和工作人员都高举革命英雄主义的旗帜，永远忠于党、国家和人民，度过种种困难，在党、国家重要机密信息保护工作阵线取得出色成就，谱写“忠诚、尽瘁、团结、纪律、创新”辉煌传统，为民族解放战争、统一国家、建设越南社会主义事业作出应有贡献。   张主席指出，在当今世界局势总体上呈现出复杂多变、险恶难料的态势背景下，越南机要部门正面临在确保党、国家指导信息在任何情况下绝对安全的巨大挑战和新任务。作为当前阶段，尤其是国家安全领域中的机密科技行业，越南机要部门应充分发挥专门负责国家秘密信息保护力量的作用，主动为党、国家提供有关国家信息安全保密领域中发展方向和战略等内容的参谋和建议。   代表党、国家领导，张晋创主席向越南机要部门授予胡志明勋章（第二次）。   值此之际，，张晋创主席参观了越南机要部门博物馆。（完）  
-----------------
