http://zh.vietnamplus.vn/越南印度尼西亚不断加强合作共谋发展/42311.vnp
-----------------
越南-印度尼西亚不断加强合作共谋发展
-----------------
越南驻印度尼西亚特命全权大使阮春水(图片来源：越通社） 从1955年12月30日建立外交关系以来，越南与印度尼西亚之间的友好合作关系已取得许多突破性进展，为两国带来实实在在的利益。今年，越印将举行系列活动，庆祝两国建交60周。值此之际，越通社驻雅加达记者对越南驻印度尼西亚特命全权大使阮春水进行了采访。 在回顾两国外交关系60年历史的重要里程碑时，阮春水大使指出，1955年，越印建立总领事关系；1965年提升为大使关系。到2003年，在印度尼西亚总统梅加瓦蒂对越南进行访问时，双方签署了全面伙伴关系协定。这是三个重大里程碑，为促进两国多领域的发展扮演重要角色。 阮春水大使认为，越印两国的政治外交关系较为紧密，双方高层代表团互访频繁，并在有关维护地区和平与稳定方面保持密切配合与合作。 阮春水大使指出，越南和印度尼西亚在许多领域上的合作潜力巨大。在经济方面，2006年，两国双向贸易额仅达16亿美元；到2014年，该数字已升至54亿美元。两国力争实现到2018年双向贸易额达100亿美元的目标。这体现了两国的高度决心，同时也体现两国对经济合作潜力的信心。在贸易与投资方面，印度尼西亚是东盟各国对越投资最大的投资国之一。 此外，文化、教育和旅游等领域也是两国具有优势的合作领域。值得一提的是，从2012年胡志明市至雅加达市国际直达航线正式开通后，赴对方观光旅游的游客量呈现大幅增加趋势。据统计，每年赴越南观光旅游的印尼游客量达8万人次；赴印尼旅游的越南游客量达5万人次等。 值此之际，阮春水大使也提到越印两国在防务、武装力量（海军、空军、陆军）的交流活动等的其他合作领域。（完）
-----------------
