http://zh.vietnamplus.vn/越美国会关系将步入新的发展阶段以及不断走向深入/42308.vnp
-----------------
越美国会关系将步入新的发展阶段以及不断走向深入
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国参议院临时议长帕特里克•莱希（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团9月11日圆满结束应邀访问美国和出席第四届世界议长大会之行。值此之际，越通社特派记者就此次历史性访问的显著成果对越南国会对外委员会主任陈文恒进行了采访。 陈文恒主任回答记者有关阮生雄主席出席第四届世界议长大会的目的和意义的提问时表示，阮生雄主席出席第四届世界议长大会是具有重要意义的事件。各国议会议长在此次大会上就实现可持续发展目标的系列措施展开讨论，从而为每个国家采取具体措施，为联合国解决全球紧迫性问题的进程做出贡献。 此次大会上，各国议会议长表示对越南成功举办议联第132届大会印象深刻。《河内宣言》是各国议会向于2015年9月底在美国纽约召开的联合国大会传递的信息，以便同联合国一道，努力制定和实现可持续发展目标，为落实2015年后发展阶段任务、目标的措施做出准备。 陈文恒主任在回答记者有关越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团对美国进行正式访问所取得突出成果的提问时表示，这是首位越南国会主席应美国参议院临时议长和众议院议长及参议员参议员约翰·麦凯恩（John McCain）的邀请访美。继越共中央总书记阮富仲访美圆满成功之后，国会主席阮生雄的此访旨在促进阮富仲总书记与奥巴马总统所达成的共识得到落实。 另一方面，阮生雄主席的此访将进一步促进两国国会合作迈上新台阶。越南国会与美国国会关系由来已久，在1995年两国关系正常化之前，美国众议院和参议院组织多批代表团访越，同时，越方多次派遣代表团赴美相互交换立法经验。这也是美国国会通过有关越美关系正常化决定的重要动力之一。此访充分体现越南愿成为世界各国的好朋友，值得信任伙伴和国际社会的积极成员的一贯主张和政策。 陈文恒主任谈到两国国会所关心的国际和地区问题以及双方合作领域的重要内容时表示，在各场会晤与接触中，双方就多项重要内容交换了意见。首先是增强双方相互信任和进一步合作，造福两国人民。其二是就双方共同关心的国际和地区问题交换了意见，尤其是有关海上航行安全、反恐、应对气候变化等问题。关于东海问题，美国方面支持越南在海上解决争端的立场及观点；认为有关各方须在恪守国际法的基础上，以和平方式解决一切分歧。 在多场会晤上，阮生雄主席同约翰·麦凯恩参议员、美国众议院与参议院议员就促进双方需要促进和推进合作的领域，尤其是在科技、经贸、投资等领域的合作等问题进行坦诚深入交换意见。 目前，美国是越南第七大投资来源国。然而，两国合作潜力仍较广阔。双方一致同意增进代表团互访，为两国企业交流、寻找商机且加大对越投资创造便利，为两国经贸合作开辟新前景。 在美国各小邦，阮生雄主席一行均受到当地政府的隆重接待，双方加强交流，寻找合作机会，为推动两国友好合作关系发展做出努力。 值得一提的是，美国国会在立法工作中积累了不少丰富经验。此次访问期间，越美两国国会领导就越南国会职能、地位、作用与立法工作等问题深入交换意见。这有助于完善越南国会有关人权和公民权的法律草案。 访美期间，阮生雄主席同世界著名大学的教授和管理者就从全球、地区和国内形势三个层面发展趋势以及扩大与越南合作商机等问题进行密切交谈。 更要强调的是，在美国首都举行的各场工作会议上，美国国会和政府领导人以及美国国务卿约翰克里对越南2013年版《宪法》予以高度评价。美国领导人认为，2013年版《宪法》是越南在融入国际社会进程的突破性。美国各邦议员均对越南开展《宪法》进程给予高度评价。 越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团对美国进行的正式访问已圆满成功，在多项内容和多个重要领域上取得巨大成果，继续为推动越美全面伙伴关系，尤其是两国国会关系将步入新的发展阶段以及不断走向深入做出贡献。（完）
-----------------
