http://zh.vietnamplus.vn/第36届东盟议会联盟大会圆满落幕并发表联合公报/42307.vnp
-----------------
第36届东盟议会联盟大会圆满落幕并发表联合公报
-----------------
第36届东盟议会联盟大会圆满落幕。（图片来源：越通社）   据越通社驻马来西亚记者报道，第36届东盟议会联盟大会第二次全体会议暨大会闭幕式9月11日在马来西亚吉隆坡举行。 在闭幕式上发表讲话时，第36届东盟议会联盟大会主席、马来西亚国会下议院议长丹斯里班迪卡阿敏强调，第36届东盟议会联盟大会已取得圆满成功，相信本届大会所取得的结果将为成功实现东盟共同体各项目标做出积极贡献。 本届大会的主题为“以人民为核心，促进东盟共同体建设，实现人人共享的发展”。在各场职能委员会会议上，各与会代表就缩短发展差距、加强大学教育、促进妇女和女孩权利保护等问题展开讨论。 第36届东盟议会联盟大会讨论通过25项决议，涉及东盟地区的繁荣发展，尤其是政治、经济、社会等各国共同关心的问题。 在闭幕式上，东盟议会联盟各成员国代表团团长已签署第36届东盟议会联盟大会联合公报。越南国会副主席、越南国会高级代表团团长黄玉山签署了联合公报。 *此前，9月10日晚，在出席第36届东盟议会联盟大会期间，越南国会副主席、越南国会高级代表团团长黄玉山探访了越南驻马来西亚大使馆，并与大使馆干部和全体工作人员进行交谈。 越南国会副主席黄玉山同越南驻马来西亚大使馆干部和工作人员进行交谈。（图片来源：越通社）   黄玉山副主席高度评价大使馆干部和工作人员在对外工作中所作出的不懈努力，为促进越马传统友好关系，尤其是2015年8月越南政府总理阮晋勇访马时两国建立战略伙伴关系后积极展开加强双边关系的措施等做出积极贡献。黄玉山副主席建议，大使馆干部和工作人员进一步做好公民保护工作，为在马生活、学习和工作的越南公民提供帮助等。（完）
-----------------
