http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015911/42303.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.11
-----------------
·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。此访的目的在于全面深化和促进越日“致力于亚洲和平与繁荣广泛战略伙伴关系”  ·应老挝人民民主共和国政府总理通辛•坦马冯的邀请，从2015年9月13日至14日，越南政府总理阮晋勇将率团对老挝进行工作访问。  ·9月11日上午，越南政府总理阮晋勇会见了70名典范年轻科学家。他们都是拥有突出研究成果、被应用于实践的科学产品或多项发明专利证书的科学家。 ·越通社特派记者报道，9月11日上午，越南国会主席阮生雄一行已抵达河内内排国际机场，圆满结束应邀访问美国和出席第四届世界议长大会之行。 ·9月11日在越南宜安省荣市，宜安省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会联合举行苏维埃宜静（Xô Viết Nghệ Tĩnh）革命运动85周年（1930.9.30~2015.9.30）纪念典礼。  ·9月10日在伦敦，越南驻英国大使馆举行了“谋求发展伙伴：越英企业合作商机”的越南经济论坛，旨在互相分享相关信息和加强越英两国企业之间的合作。越南政府副总理武文宁，约克公爵安德鲁王子、英国首相特使大卫·普特南勋爵以及两国各有关部门领导和数百家企业代表出席。 ·为期6天的第36届东盟议会联盟大会9月11日在马来西亚首都吉隆坡落下帷幕。越南国会副主席黄玉山出席闭幕式。 ·赴马来西亚出席第36届东盟议会联盟大会期间，9月10日晚，越南国会副主席黄玉山探访越南驻马来西亚大使馆，并同全体干部人员进行交谈。 ·越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海9月11日上午会见了由老挝占巴塞省省委书记兼省长本通率领正对越南进行工作访问的占巴塞省高级代表团。  ·越通社驻柬埔寨记者报道，大水镬—金边医院同Samdech Techo青年医生志愿者协会和金边Chabar Ampov郡政府联合为柬埔寨500名贫困病人免费看病和治疗，将九月初以来接受免费看病和治疗的柬埔寨病人数量提升至1000名。  ·越南岘港市发布 2015年旅游刺激计划，目的是在旅游淡季吸引更多游客来岘港市观光旅游。  ·2015季风国际音乐节（Monsoon Music Festival）将于10月8日至11日在河内升龙皇城举行。本次音乐节将吸引来自丹麦、法国、韩国、日本等国音乐艺术家参加。 ·越南广平省风芽—格邦被列入2015年最佳有形遗产名录。 ·题为“东北—汇聚、团结和发展”的2015年第九届越南东北地区各民族文化、体育与旅游节从9月10日至12日在越南北件省北件市举行。 ·题为“茫卢—文化色彩荟萃之地”的越南安沛省茫卢旅游文化周从9月12日至20日举行。 ·2015中国东盟-电子商务峰会将于9月18日在中国广西南宁市举办。预计，中国和东盟各国政要和企业等500名代表与会。 （越通社—VNA）
-----------------
