http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在孟加拉国举行的第136届ipu执行委员会第275次会议/63591.vnp
-----------------
越南出席在孟加拉国举行的第136届IPU执行委员会第275次会议
-----------------
出席第136届IPU执行委员会第275次会议的越南代表团（图片来源：越通社） 越通社达卡——越通社驻孟加拉国记者报道，在各国议会联盟(IPU)主席乔杜里（Saber Hossain Chowdhury）的主持下，第136届各国议会联盟执行委员会第275次会议于3月30日至31日在孟加拉国首都达卡（Dhaka）举行。越共中央委员、国会对外委员会主任、各国议会联盟执行委员会成员阮文酉出席并发表讲话。 本次会议通过于2016年10月21日、22日和26日在瑞士日内瓦举行各国议会联盟执行委员会第274次会议议程和简要报告；听取各国议会联盟主席和秘书长关于该联盟在2016年内的运作报告；概括介绍第136届各国议会联盟大会计划；就IPU 成员和观察员规定相关问题、IPU财政问题和落实IPU 2017-2021阶段战略等进行讨论。此外，该会议还讨论与联合国属下机关的合作关系、IPU理事会第200次会议的筹备工作、修改IPU规制和条例等问题。 在会议上发表讲话时，越南国会对外委员会主任阮文酉强调了性别平等和尊重妇女权利的问题。他表示，一年来，IPU在促进性别平等和赋予妇女权力作出积极努力。上述报告中提及的活动有助于促进每个国家乃至全球可持续全面发展事业。阮文酉认为，妇女在一个国家的政治、经济和社会等领域以及为维护全球和平安全、建造全球和平、重建活动和应对全球挑战等方面扮演的作用日益提高。 关于各国议会联盟未来会议，阮文酉表示，IPU希望号召各国面向全球发展议程，符合主题为“可持续发展目标：将语言化为行动”的各国议会联盟第132届大会。 阮文酉表示，为了同IPU在应对气候变化和减轻自然灾害后果同行，越南将于5月11日至13日在胡志明市举办题为“应对气候变化-立法家的行动-实施可持续发展目标”的亚太地区IPU专题会议。阮文酉强调，越南将与IPU秘书处密切配合与合作，旨在成功举办上述会议。（越通社-VNA）
-----------------
