http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志出席苏维埃宜静革命运动85周年纪念典礼/42295.vnp
-----------------
黎鸿英同志出席苏维埃宜静革命运动85周年纪念典礼
-----------------
黎鸿英同志在纪念典礼上致辞。（图片来源：越通社） 9月11日在越南宜安省荣市，宜安省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会联合举行苏维埃宜静（Xô Viết Nghệ Tĩnh）革命运动85周年（1930.9.30~2015.9.30）纪念典礼。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，原越南国家主席阮明哲等出席。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在纪念典礼上强调，苏维埃宜静是由越南共产党启动和领导的首个工农群众革命运动，标志着越南工人运动从自发斗争转为自觉斗争的性质变化；是宜静（今的宜安省和河静省）人民不屈不挠的意志与“宁可牺牲性命也不向敌人屈服”革命精神凝聚力的结果。苏维埃宜静运动肯定了越南党的正确革命路线与工人阶级的领导能力。这是面向1945年八月革命胜利的首次总预演。 值此之际，黎鸿英同志对苏维埃宜静家乡——宜安省所取得的经济社会发展成就；国防安全保障工作日益得到加强，有效确保政治安全、社会和谐稳定；党建与政治体系构建工作发生积极转变等方面的结果和成绩予以表彰。（完）
-----------------
