http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见老挝占巴塞省高级代表团/42293.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见老挝占巴塞省高级代表团
-----------------
胡志明市市委书记黎青海会见老挝占巴塞省省委书记兼省长本通（图片来源：胡志明市电视台） 越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海9月11日上午会见了由老挝占巴塞省省委书记兼省长本通率领正对越南进行工作访问的占巴塞省高级代表团。 会见时，黎青海同志认为，占巴塞省高级代表团出席2015年胡志明市国际旅游博览会是本市的荣幸，同时重申了两个地方的合作与交流日益密切。这将为越老两党、两国和两国民族传统关系不断深入发展。 黎青海同志建议双方应对近年来合作结果进行具体评估，同时促进签署2016-2020年合作协议。其中，双方继续落实所签署的协议内容以及提出符合两地和两个国家情况的工作任务。 老挝占巴塞省省委书记兼省长本通对近年来胡志明市向占巴塞省所提供的支持，尤其是在人力资源培训方面的协助表由衷感谢。他同时表示，占巴塞省将继续努力落实好双方已签署的合作内容，并希望两个地方合作不断走向深入，为培育越老两个民族友好关系作出贡献。（完）
-----------------
