http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席圆满结束访问美国和出席第四次世界议长大会之行/42290.vnp
-----------------
越南国会主席圆满结束访问美国和出席第四次世界议长大会之行
-----------------
越南国会主席与美国国务卿约翰·克里（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月11日上午，越南国会主席阮生雄一行已抵达河内内排机场，圆满结束应邀访问美国和出席第四届世界议长大会之行。 访问美国期间，阮生雄主席出席了第四届世界议长大会，并在开幕式上上发表重要演讲；出席以“让民主促进和平与可持续发展 , 建设人们乐见的世界”的一般性辩论并发表讲话，先后与第69届和第70届联合国大会主席、各国议会联盟主席等领导人进行双方会晤。 阮生雄主席还分别会见中国全国人大常委会委员长、日本国会众议院议长、白俄罗斯众议院议长、蒙古国会主席、莫桑比克议会议长、古巴国会副主席、斯里兰卡议会议长等。值得一提的是，阮生雄主席还在美国纽约联合国总部主持国庆招待会。阮生雄主席走访纽约证券交易所和世界贸易中心，参观9·11国家纪念博物馆，并会见一些美国企业代表。阮生雄主席一行探访越南常驻联合国代表团。 对美国进行正式访问期间，越南国会主席阮生雄一行抵达美国马萨诸塞州波士顿市，会见马萨诸塞州参议院、众议院领导，探访哈佛大学。阮生雄主席一行同时探访马萨诸塞州旧市政厅、最高法院和哈佛大学医学院附属麻省总医院等。值此之际，阮生雄一行探访胡志明主席从1911年至1913年在出国寻找救国之路行程中来到美国波士顿时曾打工的欧尼帕克豪斯酒店，并会见专门研究越南的美国专家及旅居美国波士顿越侨。 在美国首都华盛顿，阮生雄主席会见美国参议院临时议长帕特里克•莱希 (Patrick Leahy) 、美国参议院军事委员会主席麦凯恩（ John McCain ）、美国国务卿约翰·克里和美国贸易代表弗罗曼 (Michael Froman) 。阮生雄主席会见了世行行长金墉 (Jim Yong Kim) ，并出席由世行举行题为“越南国会在国家发展的作用日益提升”的研讨会。阮生雄主席一行探访了美国首位总统乔治·华盛顿的故居——弗吉尼亚州弗农山，参观美国历史博物馆，美国国家档案馆、林肯纪念堂、马丁•路德•金纪念馆和美国国会图书馆等。（完）
-----------------
