http://zh.vietnamplus.vn/越南籍公民在日本大阪府被谋杀追踪日方公布伤亡者姓名/42282.vnp
-----------------
越南籍公民在日本大阪府被谋杀追踪：日方公布伤亡者姓名
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平9月10日举行的外交部例行记者会上就关于一名越南籍公民在日本大阪市死亡一事作出如下表态： 关于一名越南籍公民在日本大阪市死亡的消息，黎海平发言人表示：“事情发生后，越南驻日本大阪府总领事馆与所在国相关部门联络，以了解核实有关情况并建议对当事人采取必要保护措施。” 据越南驻日本大阪府总领事馆最新消息，日方代表透露，打架斗殴案中遇难者姓名为阮仲俊，同时表示，目前案件正在进行尸检和进一步调查中，因此无法提供有关情况的详细信息。此前，2015年9月9日，越南驻大阪府总领事馆已派遣代表前往大阪府医院，看望慰问打架斗殴案的两名伤员之一——郑淮南男士。目前，郑淮南身体状况正在日益稳定地恢复。越南驻大阪府总领事馆同时建议，大阪府相关部门允许探望另一名伤员。 越南驻日本大阪府总领事馆正在与所在国相关部门紧急联系、沟通，以紧密跟踪案件调查进展情况，与遇难者家属共同做好各项善后工作以及有关伤员权利与制度解决。同时，越南总领事馆提示正在大阪府生活就业的越南人社群要十分注意遵守所在国的法律以及避免类似情况再次发生。（完）
-----------------
