http://zh.vietnamplus.vn/韩国总统对越南在经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺/42279.vnp
-----------------
韩国总统对越南在经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺
-----------------
参加2015年首尔防务对话会的代表（图片来源：因特网） 2015年首尔防务对话会9月9日晚在韩国首尔威斯汀朝鲜酒店拉开序幕。越南国防部副部长阮志咏上将率团出席对话会。 韩国总统朴槿惠出席开幕式并发表主旨演讲。 朴槿惠总统在发表主旨演讲时表示，世界正面临着极端主义、网络犯罪、气候变化、疾病等许多挑战。这意味着除了传统安全危机之外，世界要面临着许多非传统安全危机。她重申，首尔防务对话机制将有助于维护朝鲜半岛以及其他地区的和平和统一。 在2015年首尔防务对话会期间，朴槿惠总统会见越南国防部副部长阮志咏上将。她对越南政府和人民近几年来在经济社会发展事业中所取得的成就和越南国庆70周年纪念典礼成功举行表示祝贺。 朴槿惠总统深信，韩越两国合作关系将日益深入、务实、有效发展，为世界和地区的和平、安全做出贡献。 2015年年首尔防务对话会吸引世界30个国家和4个国际组织的250名国防官员、高级军官和学者等一同出席。（完）
-----------------
