http://zh.vietnamplus.vn/心中的语言/42277.vnp
-----------------
心中的语言
-----------------
第七届亚太地区声援古巴大会开幕式场景（图片来源：人民军队报） 9月8日，第七届亚太地区声援古巴大会在河内举行。 团结铸造力量 第七届亚太地区声援古巴大会在古巴与美国实现外交关系正常化的历史背景下召开，吸引来自世界18个国家的250名代表参会。国际友人对古美两国的上述宣布深表高兴，并将其视为世界各国进步人民及声援古巴，要求美国取消封锁古巴的胜利。 美国对古巴长进行达55年无理的封锁和制裁政策给古巴人民带来了严重困难。近些年来，包括亚太地区在内的世界各地进步人民已为声援古巴进行坚持不懈的斗争。国际社会的团结是激励古巴人民继续坚强下去，维护革命成果，并在实现建国卫国大业取之不尽的精神鼓励。 古巴国家和人民早已占据了越南人民心目中的重要位置。在会上发表讲话时，越南国会副主席阮氏金银女士表示：“曾经历过长期艰苦的战争岁月的越南人一心向往和平、向往独立自由、向往幸福。因此，声援古巴是越南人源于心中的命令，也是越南党、国家和人民的一贯政策。” 阮氏金银副主席强调：“古巴领袖菲德尔·卡斯特罗曾经说过‘为了越南，古巴愿意献出自己的鲜血’。古巴人民的深厚感情，越南人民始终铭刻在心。第七届亚太地区声援古巴大会在河内召开就是越南人民的巨大荣誉。这也是越南人民对兄弟般的古巴人民表达有爱之情的好机会。” “胡志明主席永远活在我心中” 第一次来到越南参加第七届亚太地区声援古巴大会的安东尼奥·格雷罗·罗德里格斯（AntonioGuerreroRodriguez）——曾被囚禁在美国监狱的五名古巴英雄之一，对越南人的浓厚感情深感激动。他分享说：“第一次来到越南的美好印象将永远铭刻在我的记忆之中”。 作为Avispa情报网的五名情报员之一，安东尼奥·格雷罗·罗德里格斯同志的主要任务是跟踪并制止美国组织针对古巴的恐怖袭击。1998年9月12日，他们五人被美国联邦调查局（FBI）拘押。2001年，在一座被称为“古巴反革命分子堡垒”的迈阿密市，他们因“间谍罪”被无理判处徒刑。在长达10多年的时间里，古巴人民和国际社会不断采取积极行动，要求美国政府释放被古巴授予英雄称号的上述五名囚犯。 2014年12月17日，美国与古巴领导人共同宣布，两国将就恢复两国外交关系展开磋商，同时达成换囚协议。被关押长达16年之久的安东尼奥·格雷罗·罗德里格斯同志和其他两名古巴英雄得到释放。在回想起被囚禁的那段时间时，安东尼奥同志分享：“9个月前，我们三个人还被关押在美国联邦监狱。他们企图摧毁我们的战斗意志。但16年来，他们从未做到。这是因为人类历史上伟大革命先烈，其中有越南胡志明主席启发了我们，给我们带来无尽力量。” 安东尼奥同志透露，当他被囚禁在美国监狱时，他曾经画过一幅胡志明主席肖像。“胡志明主席尽管身处囚狱，却神色坦然无惧。他老人家作品中的自由意志观念感染了我们，引起我们的共鸣”，他说。 安东尼奥同志得到释放一事已充分证明了世界各国热爱和平、声援古巴的力量无比强大。正如安东尼奥同志所说：“古巴今日的胜利也就是团结精神的胜利。我和其他四名古巴英雄之所以能够回到祖国的怀抱里，全都是依靠国际友人的同情和声援。换句话说，我们天涯相隔，却心与心相连。”（完） （来源：越南《人民军队报》）
-----------------
