http://zh.vietnamplus.vn/越南在世界外交家心目中的印象/42275.vnp
-----------------
越南在世界外交家心目中的印象
-----------------
适值越南社会主义共和国国庆70周年（1945.9.2——2015.9.2）之际，外国外交家对越南多年来在建国卫国事业以及融入国际社会进程中所取得的成就作出了评价。 美国驻越大使特德·奥修斯（Ted Osius）： 美国驻越大使特德·奥修斯（图片来源：人民军队报） 我们应该知道，当前越美关系不再受过去的影响，而正面向两国能做到的事情。越美已和解，这必须对我们的将来给以巨大的希望。的确，现在的越南对世界的看法已改变了。你们将世界视为国际法要得到尊重的地方，而且国际法要被放在至高无上的地位。在东盟，越南被视为坚持在严格尊重国际法的基础上，以和平方式解决东海（BIEN DONG）问题的根本原则的国家。 我深信，在后续时间内，越南在地区乃至国际的外交中扮演日益重要的角色。越南目前的路线是明显的，成功融入国际社会，推动国家繁荣发展，对促进地区乃至世界的和平、稳定担负更大的责任。 世行驻越首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）： 世行驻越首席代表维多利亚·克瓦（图片来源：人民军队报） 自从1945年宣布独立以来，越南一向在抵抗外来的威胁、化解国内的压力以及摆脱经济困境等方面体现着卓越的能力。 这一能力加上聪明的外交方法已让越南70年来取得了丰硕成就。那么，越南对地区的和平、稳定与繁荣作出了什么样的贡献？有一句谚语说：“慈善从家里做起”。因此，越南的贡献首先的而至高无上的是确保国家的和平、稳定与繁荣发展。现在的越南是一个和平、富有民族特色的国度。越南已营造并坚持维护政治稳定——吸引外国投资的基本因素。越南已成功给多数人民带来经济上的繁荣。这就是越南对地区的繁荣所作出的贡献。 中国驻越大使洪小勇： 中国驻越大使洪小勇（图片来源：人民军队报） 70年来，在越南共产党的领导下，越南人民在民族解放、国家统一斗争中取得了胜利，找出符合国家条件的发展道路，革新开放事业取得了明显成就。现在的越南政治社会稳定，经济蓬勃发展，人民生活水平不断得到改善。 在1980年代，越南加入了联合国、世贸组织、亚太经合组织、东盟等国际和地区多边合作机构并在这些论坛扮演着日益重要的建设性角色。越南一向坚持独立、自主、和平、合作与发展的对外路线，实施多方化和多样化的开放对外政策。在全球范围内，像中国和越南有许多相同之处的两个国家是罕见的。不断巩固和增强睦邻友好与全面合作关系是符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣发展。 日本驻越副大使Jun Yanagi： 日本驻越副大使Jun Yanagi（图片来源：人民军队报） 1994年，我首次到越南。那年我是随同日本首相Murayama Tomichi来访的。20年后，以外交家身份重返越南，我对越南的翻天覆地发展深感佩服。日本高度评价越南在维护地区稳定、东盟的团结与核心作用中所作出的贡献。 20年来，日本为对越南的繁荣发展所作出的贡献而感到高兴。目前，越南是接受日本官方发展援助最多的国家。双方合作领域不仅局限于基层设施发展，而且还扩大到协助人民和科技转交等领域。在后续时间，日本承诺继续加强与越方在这些领域的合作。 欧盟驻越代表团团长法兰兹·叶森（Franz Jessen）大使： 欧盟驻越代表团团长法兰兹·叶森大使（图片来源：人民军队报） 首先要肯定的是，现在的越南是值得世界各国信赖的伙伴，国际社会积极、负责任的一员，地区的带头国家。加强与国际伙伴合作关系就是越南70年来取得丰硕成就的原因之一。 越南已成为许多多边机制和63个国际组织的积极成员。作为东盟的一员，越南对加强地区框架和体制，发展对地区问题的共同接近方法作出重要贡献。越南关于在尊重国际法的基础上通过磋商谈判解决地区挑战的这一观点深受各国的积极支持。我深信，越南拥有足够能力和决心提高国家在国际舞台上的地位。 法国驻越大使让·诺埃尔·普瓦里埃（Jean Noel Poirier）： 法国驻越大使让·诺埃尔·普瓦里埃（图片来源：人民军队报） 25年来，越南在融入地区与革新发展国家方面取得了一大进步。目前，东盟秘书长是越南人，越南是联合国安理会非常任理事国。 越南被视为地区和平的支柱之一。和平与稳定就是法国企业赴越投资兴业的主要原因之一。越南解决与邻国的争端与缓解紧张局势的政策也得到国际社会的赞扬。越法战略伙伴关系有利于越南维护和平环境，为地区经济增长作出贡献。在后续年内，越法关系将朝着这个方向继续向前迈进。（完） （来源：越南《人民军队报》）
-----------------
