http://zh.vietnamplus.vn/越菲友好合作关系有助于维护东南亚地区和平稳定与合作/42274.vnp
-----------------
越菲友好合作关系有助于维护东南亚地区和平稳定与合作
-----------------
越南外交部发言人黎海平（图片来源：越通社） 越南在对菲律宾的关系上坚持奉行独立、自主、和平、合作与发展，全方位、多样化，深入融入国际的外交政策。越南相信，越菲两国友好合作关系将为维护东南亚乃至亚太地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。” 越南外交部发言人黎海平在10月于河内举行的例行记者会上回答记者关于最近菲律宾新闻媒体报道称该国希望在今年里把越菲关系提升至战略伙伴关系的消息的提问时表示：“在越南独立、自主、和平、合作与发展，全方位、多样化，深入融入国际的外交政策总体中，我们始终重视推进与伙伴国的关系健康发展，造福越南人民和各伙伴国，为亚太地区的和平、稳定、合作与发展作出贡献。尤其是，我们特别强调与东盟各国在内各邻国的关系。在对菲律宾的关系上，我们坚持奉行上述外交政策，并相信，越菲两国友好合作关系将为维护东南亚乃至亚太地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。” 例行记者会上，黎海平发言人还阐明越南对欧盟正面临的移民危机的观点。他指出，越南对欧盟正面临移民危机表示关切，并认为，有关国家应本着人道主义精神以及符合有关国际承诺等基础上，采取紧急而长期的措施来解决移民问题，不让该问题影响地区乃至世界的和平稳定。（完）
-----------------
