http://zh.vietnamplus.vn/黎海平发言人越南对长沙和黄沙群岛拥有无可争辩的主权/42272.vnp
-----------------
黎海平发言人：越南对长沙和黄沙群岛拥有无可争辩的主权
-----------------
越南外交部发言人黎海平(图片来源：越通社） 越南外交部发言人黎海平9月10日下午在河内举行例行记者会上表示，越南对长沙和黄沙群岛拥有无可争辩的主权。各国未经越南允许在两个群岛展开各项活动均属非法和毫无价值。 黎海平发言人在回答记者关于越南对中国在归属越南的黄沙群岛上实现4G全覆盖一事有何反应的提问时已表示：“我们多次重申越南对长沙和黄沙群岛拥有无可争辩的主权。各国未经越南允许在两个群岛展开各项活动均属非法和毫无价值。” 回答记者关于最近有一名越南籍妇女被拐卖到中国信息的提问时，黎海平发言人表示：“近期，越南外交部通过公民保护热线收到有关一位名为林碧泉的越南籍妇女被拐卖并关在福建省，具体地址不详的消息。在收到这一消息之后，越南外交部指导越南驻华大使馆紧急与中国有关职能机构联络，了解核实情况并想方设法将当事人送回国。9月4日，越南驻华大使馆表示，上述信息全属实，其后越南大使馆同中国福建省公安厅配合，帮助林碧泉女士安全回国。”（完）
-----------------
