http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚就合作发展问题举行高级别磋商会议/63584.vnp
-----------------
越南与澳大利亚就合作发展问题举行高级别磋商会议
-----------------
越南与澳大利亚高级别磋商会议全景（图片来源：越通社） 越通社堪培拉——越通社驻澳大利亚记者报道，澳大利亚外交贸易部东南亚、陆地和区域司司长菲利普·格林（Philip Green）同越南计划与投资部副部长阮世方3月31日在澳大利亚首都堪培拉共同主持召开越澳两国关于合作发展问题的副部长级磋商会议。 会上，双方就2015-2017年阶段越澳合作发展计划所取得的结果和将该计划提升为经济伙伴关系的措施。为了推动双方关系提升为经济伙伴关系，双方将进一步扩大各合作领域，鼓励私营地区的发展，促进经营机会和进军市场的机会，提高妇女在经济的权力，促进环境友好型的可持续增长等。 另外，在会议上，双方互相介绍两国在投资和贸易领域的合作关系以及澳方对越方的直接投资资金等情况。 阮世方表示，由于双方在贸易与投资领域合作关系良好发展，因此澳方建议将两国合作发展计划提升为经济伙伴关系，同时将越澳副部长级磋商会议于2019年在河内举行磋商会议上提升为部长级会议。阮世方认为，此次磋商会议已取得良好成果，双方已坦率与开放地交换意见，提出具有建设性的意见。 菲利普·格林认为，多年来，越南是澳方的重要伙伴之一，澳方承诺继续同越南开展合作发展计划。他表示，两国应将双方关系提升为经济伙伴关系。 澳大利亚26年来在越南开展合作发展计划。澳方对越南的发展援助计划包括许多领域，符合越南经济社会发展计划。在2016-2017年阶段，澳方向越南提供8360万澳元（约合6380万美元）的无偿援助资金，越南在接受澳方援助的国家名单中居第六位。（越通社-VNA）
-----------------
