http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝计划和投资部代表团/42268.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝计划和投资部代表团
-----------------
​阮春福副总理（友）与宋迪·隆迪部长（左）。（图片来源：越通社） 9月10日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了由宋迪·隆迪部长率领正对越南进行工作访问的老挝计划和投资部代表团。 会见时，宋迪·隆迪向阮春福副总理通报了老方代表团访越期间所展开的各项活动。老挝计划和投资部代表团同越南计划与投资代表团互相交换了经济社会发展战略制定工作中的有效经验等。 宋迪·隆迪部长强调，近期两国计划与投资部通过越南政府向老挝政府提供的官方开发援助资金和越南在老挝展开的FDI项目，推动长期、全面、有效的合作。​ 阮春福副总理高度评价两国计划与投资部之间的会谈结果，尤其是就吸引和管理官方开发援助资金（ODA），推动绿色增长与经济社会发展战略相结合等交换经验，旨在按照各自国家情况推动经济可持续发展。 阮春福副总理希望，在未来阶段，两个部门进一步密切配合，确保有效利用官方援助资金，为助推经济社会发展做出贡献等。（完）
-----------------
