http://zh.vietnamplus.vn/努力推动越南与印度双边防务合作/42265.vnp
-----------------
努力推动越南与印度双边防务合作
-----------------
越南国防部部长冯光青大将（右）和印度军队参谋长委员会主席阿鲁普•拉哈大将（左）（图片来源：越通社） 应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，印度军队参谋长委员会主席兼空军参谋长阿鲁普•拉哈大将从9月9日至11日率团对越南进行正式访问。9月10日下午，越南国防部部长冯光青大将在国防总部会见了阿鲁普•拉哈大将一行。 冯光青大将对阿鲁普•拉哈大将率领印度军队参谋长委员会主席团赴越访问表示欢迎并给予高度评价。他强调，越印两国有着悠久的传统友好关系。越南永远铭记印度对越南在过去争取民族独立斗争和当今国家建设事业中所给予的巨大且有效支持。当今，越印两国在包括防务合作在内的各领域上具有战略伙伴关系并取得积极效果。值得一提的是，在两国国防部部长2015年5月签署的《2015-2020年越南-印度防务关系愿景联合声明》的基础上，双方防务合作不断得以推动和向深入发展，给各自国家带来巨大且实实在在的利益，为地区乃至世界和平、稳定、繁荣与发展作出贡献。 冯光青部长重申，阿鲁普•拉哈大将的此次访问有助于增进两国人民和军队的传统友好、互相了解和信任。同时，推进今后越印双边防务合作继续向前发展。 阿鲁普•拉哈大将强调，印度一向高度评价同越南的合作关系。印度对越南在民族解放斗争和国家建设事业中所取得的成就印象深刻。 此外，阿鲁普•拉哈大将向冯光青大将还通报了他同越南人民军总参谋长杜伯巳上将的会谈结果。 此前，9月10日上午，越南人民军总参谋长杜伯巳上将在国防部总部举行隆重仪式，欢迎印度军队参谋长委员会主席兼空军参谋长阿鲁普•拉哈大将一行来访。其后，双方进行了会谈。 会谈上，杜伯巳上将和阿鲁普•拉哈大将就共同关心的问题交换意见并提出推动双方今后防务合作的各项措施。（完）
-----------------
