http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015910/42262.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.10
-----------------
·结束对英国的访问之后，越南政府副总理武文宁从9月9日至18日对瑞士和欧盟进行访问。 ·应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，印度空军总司令ArupRaha从9月9日至11日对越南进行正式访问。9月10日在国防部总部，越南国防部部长冯光清会见了印度空军总司令ArupRaha一行。 ·适值越南与古巴建交55周年之际，9月10日在河内，胡志明国家政治学院和越古友好协会联合举行“越古团结与合作55周年”座谈会。  ·在2015年胡志明市国际旅游博览会期间，越南文化体育旅游部部长黄俊英分别同伊洛瓦底江-湄南河及湄公河经济合作战略（ACMECS）成员国负责旅游事务代表团签署各项合作文件。  ·今天在河内，越南外交部举行例行记者会，向媒体界通报了今后越南对外活动。 ·9月10日，承天顺化省人民委员会副主席阮容与法国普瓦图-夏朗德大区议会副主席伊夫斯·得便就人力资源、文化旅游发展、历史遗迹保护等方面进行座谈。 ·越南胡志明市人民委员会主席黎黄军与意大利都灵市市长法希诺（PieroFassino）刚签署胡志明市与都灵市友好合作协议。 ·越南战争美军遗骸移交仪式9月9日在越南岘港国际机场举行。从1973年以来，这是第136次越南向美国移交美军遗骸的。  ·截至2015年8月，日本企业在岘港市展开投资项目共84个，注册投资资金达3.78亿美元，占该市吸引投资总额的11%，是对岘港市投资的第四大投资商。 ·2015年第五届越南国际图书博览会从9月10日至14日在河内统一公园开展，吸引国内外100个单位参加，共设近200个展位。 ·斯•达史肆维勒作家的《胡志明：事业与时代》一书昨天亮相古巴。  ·老柬越公路联运跨境线路正式开通。 ·从9月12日至13日在伦敦举行的“探索越南节”将向英国人民推广越南发展潜力和风土人情。  ·第6届德国电影节将从9月10日至14日在越南承天-顺化省举行，吸引了众多当地居民和游客的关注。 ·2015第11届胡志明市国际旅游博览会(ITE)9月9日晚开展。预计，本届博览会将吸引观众逾2.5万人，同比增长20%-30%。  ·第19届越南食品饮料及包装机械国际展览会从9月9日至12日在胡志明市新平展览会中心举行。 ·“黄沙、长沙归属越南——历史证据与法律依据”资料图片展从9月9日至13日在林同省大叻市举行。 ·经过40年形成与发展，越南胡志明市战争遗迹博物馆接待游客量逾1700万人次，其中国际游客量为650万人次。  ·“我和我祖国”的摄影和视频制作大赛从9月9日至10月10日举行。参赛者将参赛作品发送到组委会的电子邮箱cuocthitoivadatnuoctoi@gmail.com或www.toivadatnuoctoi.com和www.hchv.vn等网站，或发送到河内文化基金会。每位参赛者最多参赛作品为5个，参赛作品要有标题和景点描写作文（不超过1500词）。 ·越南最近被美国知名商业媒体《商业内幕》（BusinessInsider）网站列入《世界30个最安全独自旅行目的地》名录。 （越通社—VNA）
-----------------
