http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将会见韩国国防部长官韩民求/42257.vnp
-----------------
阮志咏上将会见韩国国防部长官韩民求
-----------------
阮志咏上将会见韩国国防部长官韩民求（图片来源：越南《人民军队报》） 在越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防代表团赴韩国出席首尔防务对话暨越韩第四次国防政策对话期间，9月9日下午，阮志咏上将在韩国国防部总部会见了韩国国防部长官韩民求。 韩国国防部长官韩民求表示，从8月14日至28日期间，朝鲜半岛局势十分紧张，但是，在各方的共同努力以及包括越南在内的国际社会的支持，近期出现了一些缓和的势头和积极的因素。韩民求长官对越南支持朝鲜半岛无核化进程表示感谢，并希望越南为推动朝鲜半岛局势进一步向缓做出更多努力。 关于近期东海紧张局势，韩民求长官表示，尽管两国地理位置相隔遥远，但由于韩国20%进口商品要经过东海海域，因此该国十分关注东海情况。韩方支持维护东海和平环境，在《东海各方行为宣言》（DOC）以及面向《东海行为准则》（COC）的基础上，通过和平协商解决争端。 阮志咏上将强调，越南一贯主张是维护和平环境，支持有关朝鲜半岛无核化的倡议。他同时表示，由多名成员组成的越南国防代表团参加首尔防务对话暨越韩第四次国防政策对话足以证明越南十分重视这些论坛，同时是两国国防部乃至两国关系走向深入的充分体现。 阮志咏上将表示，在首尔举行的这些论坛上，越方十分关注维护亚洲地区和平、安全与稳定的系列主题。越方十分关切近期给东海航行和飞越造成消极影响的单方面行为，同时支持地区与世界各国为停止改变东海现状的单方面行为以及维护地区和平安全环境所作出的努力。 此外，自然灾害、疫病、跨境犯罪等非传统安全问题也使地区局势日益复杂多变。在此背景下，越南与韩国防务关系在双边和多边层面上应继续得以加强和巩固。这就是两国为维护地区安全，造福两国人民和国际社会的最佳方法。 9月9日晚，韩国国防部长官为出席首尔防务对话的各国代表团团长举行了招待会。韩国总统朴槿惠出席并发表讲话。（完）
-----------------
