http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创aipa已真正成为东盟的重要辅助机制/42252.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：AIPA已真正成为东盟的重要辅助机制
-----------------
出席东盟议会联盟政治事务委员会会议的各位代表。（图片来源：越通社） 越通社驻马来西亚记者报道，适值第36届东盟议会联盟（AIPA–36）大会从9月6日至12日在马来西亚首都吉隆坡召开之际，越南国家主席张晋创向第36届东盟议会联盟大会至贺信，其中高度评价AIPA在推动区域联动发展与建设东盟共同体方面的作用。 贺信表示，第36届东盟议会联盟大会在共同体将于今年底建成的背景下举行，因此具有重要意义。东盟共同体正式建成的时刻将是东盟及其各成员国发展过程中的重要里程牌，标志着东盟的的组织成长与强大，充分反映东盟合作与联动发展进程中的质量转变。 贺信强调，东盟共同体的诞生体现一个和平、合作与发展的东南亚的愿景。一个强大的共同体将确保为各成员国的发展提供便利环境，提高东盟在国际舞台上的地位，肯定其在地区的核心作用。一个成功的东盟将鼓励并为推动东南亚与亚太地区合作与联动发展注入新动力。 张晋创主席在贺信中已高度评价东盟各成员国在如期完成东盟共同体建设蓝图以及制定《2015年后东盟共同体愿景》，为建设一个和平与繁荣发展的东盟等方面所作出的不懈努力。 张主席同时高度评价东盟各成员国议会在加强合作、使法律政策协调运行，充分完善东盟法律框架方面所作出的努力。每个国家的政府与议会之间的紧密配合在推动区域联动发展和建成东盟共同体起到极为重要的作用。 张主席认为，作为一个区域议会合作组织，AIPA已真正成为东盟在建设政治安全共同体、经济共同体及文化社会共同体三大支柱进程中的重要且有效辅助机制。他同时表示相信，作为东盟议会联盟积极和负责任的一员，越南国会将继续与AIPA其他成员国议会保持有效合作，携手建设一个强大的东盟共同体，有助于提高东盟在地区与国际舞台上的地位。 张主席表示相信，在第36届东盟议会联盟大会主席的主持、与会代表的紧密配合以及马来西亚议会的充分准备下，本次大会将圆满成功，为东盟的和平、稳定与繁荣发展做出贡献。（完）
-----------------
