http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见英国首相特使大卫普特南/42246.vnp
-----------------
武文宁副总理会见英国首相特使大卫·普特南
-----------------
武文宁副总理会见英国首相特使大卫·普特南（图片来源：越通社） 英国时间9月9日下午在英国首都伦敦肯辛顿酒店（The Kendington Hotel），越南政府副总理、经济融入国际事务跨部门指委会主任武文宁会见了英国首相特使大卫·普特南（David Terence Puttnam）勋爵。 会见时，武文宁副总理表示深信，两国合作关系有望再上一层楼。他指出，越南与英国成为战略伙伴是两国有效合作的充分肯定，亦是双方在合作过程中相互信任的充分体现。 武文宁副总理表示，越南政府希望促进两国在贸易、投资、旅游、文化、金融、服务等英国具有优势领域的合作。他表示相信，英国在未来将列入越南投资来源国前10名，并重申，越南政府将为在越投资的英国企业乃至外国企业提供便利。 武文宁副总理希望，将从9月12日至13日在伦敦举行的“探索越南节”能够向英国人民推广越南的潜力和风土人情。 大卫·普特南勋爵强调，英国力争2年后成为越南投资来源国前10名。 英国是武文宁副总理访问欧洲之旅的首站，随后他将从9月9日至18日对瑞士和欧盟进行访问。此访目的在于促进越南与欧洲地区和世界各国和组织的多方面合作关系。（完）
-----------------
