http://zh.vietnamplus.vn/美军遗骸移交仪式在越南岘港市举行/42244.vnp
-----------------
美军遗骸移交仪式在越南岘港市举行
-----------------
第118次越南向美国移交美军遗骸（图片来源：因特网） 9月9日，越南战争美军遗骸移交仪式在越南岘港国际机场举行。 越南寻找失踪者机构（VNOSMP）代表，美国驻胡志明市总领事馆代表、美国驻河内武官处代表、美国国防部战俘在行动中失踪者会计代理（DPAA）代表、美国驻河内找寻战斗中失踪人员（missing in action--MIA）办公室的负责人等一同参加仪式。 越南政府代表已向美国政府代表移交了两具美军遗骸。这两具遗骸是在越南与美国第120批联合搜寻活动（2014年7月至9月）期间所找到及由越南人民交给的。越美两国的法医专家在河内市共同检验之后证实可能与美国军人在越南战争时期失踪有关，并建议转到美国夏威夷（Hawaii) 加以鉴定。 在仪式上发表讲话时，美国政府代表向越南政府和人民的人道政策和善意合作的态度表示感谢并给予高度评价。寻找在越南战争失踪的美军遗骸工作是越南和美国政府的人道主义活动。从1973年以来，这是第136次越南向美国移交美军遗骸的。（完）
-----------------
