http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017619/66659.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.19
-----------------
越通社河内6月19日—— ·应越南国会主席阮氏金银的邀请， 海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂和夫人率领海地参议院高级代表团于6月17日至22日对越南进行正式访问。 19日，越南国会主席阮氏金银同海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂举行会谈。 ·越共中央总书记阮富仲、政府总理阮春福、国家主席陈大光6月18日在河内分别会见中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将。 ·6月19日上午在主席府，越南国家主席陈大光会见即将结束工作任期前来辞行拜会的以色列驻越大使埃隆·沙哈尔。  ·越南第14届国会常务委员会第三次会议19日继续举行，与会代表继续讨论《森林保护与发展法》（修正案），以完善森林保护与发展工作的法律框架。下午，会议表决通过《技术转让法》（修正案）、《水利法》和《旅游法》（修正案）。 ·亚太经合组织可持续旅游高级政策对话会6月19日上午在广宁省下龙市拉开序幕。与会代表一致认为，旅游是亚太经合组织各成员经济体之间合作的关键因素。 ·6月19日，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22417越盾，较上周末上涨7越盾。  ·据海阳省的统计数据，该省企业数量为1.17万家，然而农业领域企业仅为1600家。其中，国内企业300家，外商投资企业18家。企业对农业领域的投资资金为15万亿越盾，主要集中农产加工、饲料生产和农业领域。  ·据越南腰果协会的消息，2017年越南腰果出口额力争达33亿美元，同比增加3亿美元。  ·越南与韩国自由贸易协定实施1年后， 越南虾类对韩国出口呈现积极信号。但韩国却加强对越南虾类进口的质量监管。 从2018年4月1日起， 越南必须负责向本国虾类出口企业发放对韩国出口的出口许可证。 ·世界银行代表团已同越南各伙伴进行磋商，为开展由日本政府提供援助总额为410万美元的“援助实现税收现代化项目”作准备。 ·6月18日，旅居印度和尼泊尔越南人第一届大会在印度首都新德里召开，就成立旅居印度和尼泊尔越南人协会进行讨论。 ·按计划，从现今到2020年，河内市力争实现废水经处理后排放到湖泊，成功处理市内与各历史遗迹和名胜古迹有关并受严重污染的全部湖泊，100%农村居民用上清洁水，100%产业集群和工业区拥有集中式污水处理系统，100%由城市管理的医院和医疗机构拥有满足标准的废水处理系统等的目标。 ·美国《时代周刊》旅游专栏日前公布费用划算的亚洲理想目的地名单，越南广南省会安市位列其中。 ·缅甸军方在军机坠毁海域搜寻打捞起了军机尾部和部分机舱残骸，其中发现黑匣子。军方将根据黑匣子的记录调查军机坠毁原因。 ·印度尼西亚已经在婆罗洲北部一个空军基地部署苏霍伊战斗机，以防范在菲律宾南部作乱的极端武装分子潜入印尼境内。 （越通社-VNA）
-----------------
