http://zh.vietnamplus.vn/中国政府向越南国会赠送礼品/63575.vnp
-----------------
中国政府向越南国会赠送礼品
-----------------
越南国会办公厅主任阮幸福（右）和中国驻越大使洪小勇（左）（图片来源：越通社）   越通社河内——3月31日在国会大厦，越南国会办公厅举行仪式，接受由中国政府向越南国会赠送的礼品。越共中央委员、越南国会常委会委员、国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福，中华人民共和国驻越南全权特命大使洪小勇以及国会办公厅和中国驻越南大使馆干部与工作人员参加仪式。 受越南国会领导的委托，代表越南国会，国会办公厅主任阮幸福在仪式上接受了中国政府的礼品。 在仪式上发言时，阮幸福表示，2016年11月，恰逢越南国会与中国人大建立关系60周年之际，由中共中央政治局常委、十二届全国人大常委会委员长张德江率领的中国党和国家高级代表团对越南进行正式友好访问，并取得圆满成功。值此机会，张德江同志已向越南国会赠送总值为200万人民币的办公设备。 阮幸福强调，这是颇具意义的精神礼物，充分体现中国人大和中国政府领导为推动越中两国立法机关合作关系发展给予的高度重视。 中国驻越大使洪小勇强调，中越关系正呈现良好发展之势。2017年，两国将举办许多重要事件，双方应共同努力推动两党、两国关系迈上新台阶。 洪小勇重申，中国驻越南大使馆将充分发挥桥梁作用，为深化中国人大与越南国会未来的合作关系做出贡献。 中国人大与越南国会是两国人民的最高权力机构。从1956年正式建立关系以来，双边友好交流合作不断加强。2015年12月，两国立法机构签署的合作协议，为扩大越南国会与中国人大之间的合作奠定了法律基础。（越通社-VNA）
-----------------
