http://zh.vietnamplus.vn/美国驻新加坡大使越南是美国企业扩大对东盟投资规模的首选/42245.vnp
-----------------
美国驻新加坡大使：越南是美国企业扩大对东盟投资规模的首选
-----------------
越南政府副总理阮春福同美国企业代表团各位代表合影留念（图片来源：越通社） 9月9日在河内，越南政府副总理阮春福会见了由美国驻新加坡大使威戈（Kirk Wagar）为团长正在对越南进行工作访问的美国企业代表团。 阮春福副总理对美国企业家代表团正值越美两国建交20周年之际访问越南予以高度评价，对越美两国双边贸易持续增长表示高兴。他强调，近年来，美国企业在越南展开的各项重点投资项目为越南经济社会发展作出贡献。目前，美国对越南的投资项目为700个，投资总额达约110亿美元，在对越投资的国家和地区中位居第七位。 阮春福副总理表示，目前，越南被视为东盟最具吸引力的投资目的地和出口加工商品潜力市场之一。越南同美国正在展开的TPP谈判被期待为两国扩大双边之间的贸易和投资提供机会。 阮春福副总理希望，今后越南企业将有更多机会进军伙伴国市场，同大型经济体的集团公司开展投资合作。 美国驻新加坡大使威戈表示，美国企业家代表团此次访问越南旨在参观了解越南经营投资环境。他强调，大部分正在新加坡投资的美国企业希望在东南亚地区扩大投资规模，而越南是他们选择扩大投资规模的首选。威戈大使希望，基于越南政府所作出关于改善投资环境，为企业生产投资活动创造更为便利条件的承诺，今后将有更多美国企业选择越南为投资目的地。（完）
-----------------
