http://zh.vietnamplus.vn/国家一站式机制与东盟一站式机制对接融入地区进程的里程碑/42241.vnp
-----------------
国家一站式机制与东盟一站式机制对接：融入地区进程的里程碑
-----------------
越南正式实施国家一站式机制宣布仪式。（图片来源：越南之声广播电台） 越南日前正式宣布实施国家一站式机制和与东盟一站式机制进行技术对接。越南与东盟6国按照承诺建成国家一站式机制标志着越南在融入地区经济进程中，尤其是在东盟经济共同体于今年底建成的背景下，又达到了一个重要的里程碑。 国家一站式机制是应用自动通关系统、基于全国在线公共服务实施的海关手续机制。该机制实施后，企业手续办理时间将缩短五分之四。行政手续办理时间将缩短15%至30%。 东盟一站式机制和国家一站式机制是东盟成员国在革新、简化有关进出口活动的行政手续方面的重要步骤，满足成员国融入地区和发展需求，并有助于加强地区各国的互联互通与合作关系。 越南履行了承诺 在东盟同意加快东盟经济共同体建设进程后，东盟经济部长一致批准了东盟各国应集中制定的优先措施名单。除了降低关税，便利化投资，贸易等承诺，改革通关手续也是重要内容之一。 据世行评估，商品在通关延迟一天，那么进出口产品将贬值1%。在东盟，进出口商品运输在途时间平均为20天。这给企业增加了费用，并制约经济增长。因此，东盟一站式机制是东盟各国面向今年底建成东盟经济共同体计划中的优先内容之一。 越南工商部国际合作司司长高清叶说：“东盟一站式机制是东盟各国要加快实施的内容。东盟所有成员国正努力建立国家一站式机制，以与东盟一站式机制对接。东盟一站式机制正在试点阶段，1、2年后有望成为东盟共同机制。在东盟各国中，越南是完成度最高的国家，各个具体领域都取得了一定进展。” 截至目前，越南已建立了国家一站式机制，是率先履行承诺的东盟成员国之一。在积极实施国家一站式机制的同时，越南主动参与东盟一站式机制框架内的东盟各个工作组活动。作为东盟积极成员，越南早在相关协定和议定书起草时就主动参与东盟各个工作组的活动，并在东盟成员国政府批准上述协定和议定书后积极加以实施。 文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南等东盟7个成员国已按照承诺宣布实施国家一站式机制。其中，印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、越南5国宣布，已经为今年12月与东盟一站式机制对接做好了准备。 东盟秘书长黎良明表示，越南加入东盟一站式机制具有十分重要的意义。他说：“越南的参与是东盟各国直接加入东盟一站式机制的巨大鼓舞，体现了一个成员国在短时间内达到国家层面要求，履行地区承诺的能力，为全面成功实施东盟一站式机制试点项目，提高包括越南在内的地区贸易效果和竞争力提供帮助。” 积极融入地区经济 从现在到年底，越南与其他成员国将完成技术对接，为今年12月全面实现与东盟一站式机制对接做好准备。 越南加入东盟20年来，东盟现已成为越南重要贸易伙伴之一，占越南对外贸易总额14%以上。成功实施国家一站式机制是政府机关为国际贸易与运输和及早与东盟一站式机制对接创造便利的主要工具，也是越南融入国际的重要步骤。 不仅营造顺畅的投资营商环境，与东盟一站式机制对接还能保障越南在融入国际经济中的地位，提高国家竞争力。行政改革、改善营商环境、提高国家竞争力，是越南成功融入国际和地区的战略突破口和重要措施之一。（完）
-----------------
