http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见美国参议院临时参议长帕特里克莱希/42237.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国参议院临时参议长帕特里克·莱希
-----------------
越南国会主席阮生雄与美国国会参议院临时参议长帕特里克·莱希亲切握手（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，访问美国期间，美国时间9月9日下午，越南国会主席阮生雄一行亲切会见美国国会参议院临时参议长帕特里克·莱希。 阮生雄主席高度评价帕特里克·莱希议长一直以来为推动越美关系发展所做出的贡献。他强调，越美关系目前正处于前所未有的高水平。 阮生雄主席表示，越南国会一直支持并重视发展对美的关系，希望进一步加强和深化越美两国的全面伙伴关系，推动其在双边、地区和全球层面朝着务实方向发展，为维护地区和世界的和平、稳定、合作与繁荣做出更多贡献。 阮生雄主席指出，美国在立法工作方面积累了许多宝贵经验，越南希望加强同美国在该领域的合作，服务于越南法律改革进程。 美国国会参议院临时参议长帕特里克·莱希高度评价越南经济社会发展所取得的成就；相信越南的美好未来。他强调，美国国会希望进一步加强同越南的全面合作关系，从而增进两国人民的互相了解。 双方一致强调两国合作将在维护地区和世界的和平、稳定、繁荣与发展方面做出贡献的重要性。 *当天，阮生雄主席一行会见了美国参议员约翰·麦凯恩。 阮生雄主席强调，越南国会一直支持并重视发展同美国的关系，并对约翰·麦凯恩近年来在促进越美关系发展作出的贡献予以充分肯定；高兴看到两国自建交以来取得的重要进展，希望进一步推动两国全面战略伙伴关系朝着深广方向发展。 阮生雄主席建议，两国议会建立年度对话机制，就国会相关工作和双方共同关心的问题推进信息共享交换平台建设。 约翰·麦凯恩参议员希望，越南与美国和其它参与国早日签署《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），从而为推进双边关系和为各自国家人民带来实实在在的利益作出贡献。约翰·麦凯恩参议员对东海局势表示担忧，并认为，有关各方必须在遵守国际法的基础上，通过和平方式解决分歧。 当天晚上，阮生雄主席和越南国会高级代表团已离开华盛顿，启程回国，圆满结束对美国进行的正式访问。（完）
-----------------
