http://zh.vietnamplus.vn/安哥拉威拉省领导高度评价旅威越南人社群所做出的贡献/42236.vnp
-----------------
安哥拉威拉省领导高度评价旅威越南人社群所做出的贡献
-----------------
应安哥拉人民解放运动政治局委员、威拉省省长马斯利诺（Joao Marcelino Tyipinge） 的邀请，由越南驻安哥拉大使杜伯科率领的代表团已对威拉省进行工作访问。 访问期间，越南驻安哥拉大使杜伯科一行与威拉省领导和安哥拉移民和外国人事务局（SME ）代表举行会谈，同时探访安哥拉和越南企业生产基地、了解旅居威拉省越南人情况等。 杜伯科大使向威拉省领导介绍越南在革新事业中所取得的成就和提取的经验，越南与安哥拉进行合作的优势领域以及越按两国传统友好合作关系等方面，并希望威拉省扩大与越南在派遣越南教育和医疗卫生专家赴本省工作和研究越南农业传家雇佣模型等方面的合作范围。 杜伯科大使希望威拉省领导帮助解决旅居本省越南人社群所遇到的困难。他同时向本省领导通知，适值2015年圣诞节之际，旅居威拉省越南人社群将向本省赠送25吨大米。 威拉省向越南驻安哥拉大使关代表团介绍本省具有潜力的领域，并希望与越南投资商在多个领域，尤其是农业、林业、食品、建筑材料、旅游等领域加强合作。本省领导高度评价越南在经济、农村发展和扶贫等方面的经验。 威拉省领导强调，旅居本省越南人社群已为本省经济社会发展做出巨大贡献。他们承诺将继续为越南人生活与工作创造便利条件。（完）
-----------------
