http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见美国国务卿约翰克里/42234.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国国务卿约翰•克里
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国国务卿约翰•克里（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月9日，越南国会主席阮生雄亲切会见了美国国务卿约翰·克里。 会见上，国会主席阮生雄强调，越南希望加强和进一步深化越美在双边、地区及全球层面的全面战略伙伴关系，为维护地区和世界和平、稳定与合作作出更多贡献。他指出，经贸领域是越美关系正常化20年以来取得了最为显著进展的。越美双向贸易额达约达400亿美元，双方在文化、教育、培训等领域的合作也取得积极成果。在此基础上，国会主席阮生雄希望，两国关系未来的发展前景将更加广阔。 美国国务卿约翰·克里同意加强与越南和地区各国在维护、有效利用湄公河资源的的合作，强调为越南应对气候变化危机，尤其是海平面的上升问题提供支持。他同时表示，美方愿与越南国会在制定、修改符合《2013年新宪法》的相关法案过程中保持合作，同时加强与越方在人道主义和克服战争后果的合作。 双方就东海问题交换意见时一致认为，应加强合作以维护东海和平稳定，有利于地区与世界的共同利益。美方对越南在国际法基本原则上通过和平协商解决争端的立场表示赞同。 双方同意敦促有关职能机构加快《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程，促进两国国会批准上述协议，为增加越美双边贸易额以及美国和其他国家对越南的投资。 *当天，国会主席阮生雄会见了前来礼节性拜会的美国贸易代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）。 阮生雄主席对近年来两国的合作成就表示高兴，并希望两国国会将通过TPP为两国贸易关系带来巨大机遇。 阮生雄主席重申，融入世界经济是越南的一贯主张。越南国会充分意识到自己在考虑修改符合TPP承诺的相关法律的责任。他同时认为，在各项经济协定签署后，越南经济发展前景将更加广阔。 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼对近年来两国经贸合作所取得的成就予以高度评价，并强调，尽管TPP是一份具有高标准的协定，但其为越南经济带来许多利益。越南参加TPP将迎来有关投资贸易的利益和商机，有助于提高越南人民的生活水平。 *访问美国期间，国会主席阮生雄一行参观了美国国会图书馆（Libraryof Congress）。 美国国会图书馆建于1800年，是美国的四个官方国家图书馆之一，也是全球最重要的图书馆之一。它是美国历史最悠久的联邦文化机构，已经成为世界上最大的知识宝库，是美国知识与民主的重要象征，在美国文化中占有重要地位。 美国国会图书馆保存各类收藏近1亿2100万项，超过三分之二的书籍是以多媒体形式存放的。其中包括很多稀有图书、特色收藏、世界上最大的地图、电影胶片和电视片等。（完）
-----------------
