http://zh.vietnamplus.vn/越南在aipa各职能委员会会议上提出重要意见与建议/42232.vnp
-----------------
越南在AIPA各职能委员会会议上提出重要意见与建议
-----------------
参加政治事务委员会会议的越南代表团。（图片来源：越通社） 越通社驻马来西亚记者报道，在第36届东盟议会联盟（AIPA）大会期间，9月9日，AIPA各职能委员会在马来西亚首都吉隆坡召开会议。 *在政治事务委员会会议上，与会代表已讨论并通过了关于在柬埔寨举行AIPA第七次闭门会议的决议草案；巩固东盟共同体的议决草案以及增强政治安全共同体的决议草案等。 *在经济事务委员会会议上，与会代表讨论并通过了关于加强跨区域合作和加深内部一体化的议决草案；缩短东盟十国发展差距决议草案；提升各国议会在落实2015年后东盟经济共同体的各项承诺方面的作用的决议草案。 *在社会福利事务委员会会议上，与会代表集中讨论和审查保护老年人权利和提高他们生活水平的决议草案；推动东盟地区高等教育的改革与发展，面向全面发展的东盟共同体的决议草案；成立AIPA调查委员会（AIFOCOM）的技术工作组（TWG），旨在提高打击毒品威胁效果的决议草案，以及关于通过第12届AIPA调查委员会会议报告的决议草案等。 *在组委会员会会议上，与会代报集中讨论并通过关于修改AIPA规制的决议草案，AIPA秘书处的金融报告的决议以及AIPA秘书处2015年工作计划的决议等。 越南代表团在上述各场会议上积极和主动参加讨论并提出重要意见与建议，特别是在政治事务委员会会议上，越南代表团建议要强调进一步加强东盟各成员国在打击恐怖极端组织和激进团体方面合作的必要性，强调充分且有效履行《东海各方行为宣言》（DOC）的必要性，面向完善《东海行为准则》(COC)，并得到其他国家代表团的到一致赞同和通过。（完）
-----------------
