http://zh.vietnamplus.vn/越韩第四次外交安全防务副外长级战略对话在首尔召开/42231.vnp
-----------------
越韩第四次外交安全防务副外长级战略对话在首尔召开
-----------------
越韩第四次外交安全防务副外长级战略对话全景。（图片来源：越通社） 越韩第四次外交安全防务副外长级战略对话会9月8日在韩国首尔召开。越南外交部副部长胡春山和韩国外交部第一次官赵太庸（Cho Tae Yong）共同主持对话会。 越通社驻首尔记者报道，在友好、互信与互相了解的气氛中，双方就双边关系中各战略性问题以及国际与地区共同关心的问题展开深入讨论。两国代表对近期越韩关系全面深入发展表示高兴；一致同意保持高级和各部门、地方和友好组织代表团的经常性互访。 此外，双方同意进一步推进安全、国防、公民保护、民间文化交流等多领域务实合作；推动越韩自贸协定有效落实，力争实现到2020年双向贸易额达700亿美元的目标，同时努力改善当前双边贸易不平衡状况。双方同意加强在各场国际与地区论坛，特别是在联合国、亚太经济合作论坛（APEC）、东盟加一、东盟加三、东亚峰会（EAS）上的协调配合。 至于东海问题，两国代表均强调了维护和平、稳定、航行与飞越安全和自由，采取符合国际法的和平方式来解决争端的重要性。此外，有关各方要充分、有效履行《东海各方行为宣言》（COC），力争达成《东海行为准则》（COC）等。越方同时再次强调了支持朝鲜半岛和平、稳定和无核化的一贯政策。 访韩期间，胡春山副外长礼节性拜会了韩国外交部长官尹炳世(Yun Byung-se)；分别同京畿道龙仁市与该市越韩友好协会领导举行会晤；会见韩越友好协会代表团等。（完）
-----------------
