http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部援建柬埔寨皇家军队军官培训学校办公楼/42230.vnp
-----------------
越南国防部援建柬埔寨皇家军队军官培训学校办公楼
-----------------
越南驻柬埔寨大使馆国防武官阮英勇大校和柬埔寨皇家军队副总司令兼训练局局长Eth Sarath大将（图片来源：越通社） 越通社驻柬埔寨记者报道，9月9日上午在磅士卑省，柬埔寨国防部举行柬埔寨皇家军队军官培训学校办公楼和礼堂工程动工兴建仪式。该项目由越南国防部援建的。 柬埔寨皇家军队副总司令兼训练局局长Eth Sarath大将、柬埔寨皇家军队军官培训学校将领和师生、当地政府代表及越南驻柬埔寨大使馆国防武官阮英勇大校等一同出席仪式。 在仪式上发表讲话时，Eth Sarath大将对越南国防部已向柬埔寨国防部，尤其是在军队人力资源培训和教育培训基础设施建设等领域提供帮助与支持表示感谢。越南的及时帮助有助于协助柬埔寨皇家军队展开落实各项提高在新时期下维护国防安全任务的能力与技能。越南援建柬埔寨皇家军队培训工作基础设施工程已经并正在有效运营，有助于增进两国人民和军队的了解，同时加强双方的传统友好合作关系。 柬埔寨皇家军队军官培训学校办公楼和礼堂建设项目是一座两层的大楼，占地面积600平方米，投资总额为24万美元。 按照越南国防部与柬埔寨国防部领导所签署的防务合作议定书，2015年，越南军队将继续向柬埔寨皇家军队提供400万美元的援助资金，用于基础设施建设。（完）
-----------------
