http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚太地区声援古巴大会通过河内宣言/42225.vnp
-----------------
第七届亚太地区声援古巴大会通过《河内宣言》
-----------------
出席第七届亚太地区声援古巴大会各位代表。（图片来源：越通社） 为期两天的第七届亚太地区声援古巴大会9月9日已落下帷幕，会议已经发表了《河内宣言》。 本次会议在古巴与美国宣布开启关系正常化进程的背景下举行因此意义重大。《河内宣言》欢迎美国总统奥巴马把古巴从支恐国家名单中删除的决定。此外，古巴主席劳尔·卡斯特罗同美国总统奥巴马对恢复古美两国外交关系和在两国首都重开大使馆事件的历史意义也体现在《河内宣言》。 另外，该宣言还强调包括越南在内的声援古巴各国将准确、真实地报道古巴经济社会发展情况、反驳影响到古巴国家形象的歪曲信息、致力于古巴人民权利保障工作和为建立一个和平稳定、合作、繁荣与和谐世界贡献力量。 越南友好组织联合会主席武春红表示说，“在越南，声援古巴运动具有重要意义。经过半个多世纪展开该运动，我们已经吸取了好多经验。我们还呼吁各社会团体和人民群众参加援助古巴各项活动。会议通过《河内宣言》将有利于加强亚太地区内各组织的连接，继续支持古巴国家建设发展事业。” 澳大利亚-古巴友好协会主席伊恩·卡尔曼（Iain Calman）表示说，“多年来，澳大利亚-古巴友好协会已同古巴方面进行多项增进双方友谊和增加人们对古巴国度和人民的了解等活动。此外，我们还为古巴人民展开爱心捐款活动。” 近几年来，亚太地区人民乃至世界进步人民已举行多项支持古巴和促进与古巴团结的活动，成为古巴人民的巨大鼓舞，为古巴人民不断努力捍卫革命成果，在建国卫国事业取得诸多新的胜利注入动力。 第七届亚太地区声援古巴大会吸引了来自亚洲地区18个国家和地区的250名代表出席。（完）  
-----------------
