http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见参加第七届亚太地区声援古巴大会代表团/42224.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见参加第七届亚太地区声援古巴大会代表团
-----------------
​越南国家主席张晋创会见参加第七届亚太地区声援古巴大会代表团。（图片来源：越通社） 9月9日，越南国家主席张晋创在主席府会见了来越参加第七届亚太地区声援古巴大会的国际代表团。 会见时，越南友好组织联合会主席武春红向张晋创主席汇报了在9月8日和9日两天内举行的第七届亚太地区声援古巴大会的结果。会议已经通过了《河内宣言》，体现了声援古巴运动的发展。 各为代表认为，越南与古巴两国已为世界各国声援运动、反饥饿、反迫害等运动注入动力，强调目前国际团结是十分重要的，为一个和平的世界和社会进步等做出积极贡献。 古巴与各民族友好协会主席肯尼亚·塞拉诺·普格（Kenia Serrano Puig）已对越南举办该大会表示感谢表示，强调古巴人民永远不忘记越南在该国最困难的时期所提供的帮助，越古两国55年来的团结友谊将继续得到保护与弘扬。 张晋创主席对各国际组织已同越南友好组织联合会紧密配合，为本届大会的成功贡献力量给予高度评价，并表示相信本届大会将为取消对古巴贸易禁运做出贡献。张主席希望，古巴兄弟人民在促进国家经济社会发展事业将取得更多成就，古巴的国际地位与威望也日益得到提高。（完）  
-----------------
