http://zh.vietnamplus.vn/越通社社长阮德利会见法国新闻社首席执行官胡格/63574.vnp
-----------------
越通社社长阮德利会见法国新闻社首席执行官胡格
-----------------
越通社社长阮德利会见法国新闻社首席执行官胡格（图片来源：越通社）   越通社河内——3月31日在越南国家通讯中心，越南通讯社社长阮德利亲切会见正对越南进行工作访问的法国新闻社（AFP）首席执行官胡格（Emmanuel Hoog）。 欢迎法新社首席执行官胡格访问越南，阮德利社长高度评价法新社与越通社近段时间的务实合作，法新社已向越通社提供高质量的新闻产品。 阮德利强调，法新社的信息服务是越通社的重要国际信息渠道之一，同时也是越南其他新闻媒体机构的重要信息渠道。高度评价AFP的新闻产品，尤其是法语新闻版，阮德利社长希望未来继续得到AFP的支持与合作。 阮德利表示，越通社设有若干法语新闻单位，法语培训需求巨大，因此越通社希望寻找与AFP法语编辑和记者的多媒体和法语领域的合作机会。 阮德利还向胡格通报2017年越南APEC会议年的信息，同时重申，越通社愿为AFP提供所需的相关信息，并协助AFP记者在2017年越南APEC会议年各项活动进行报道。 感谢越通社社长阮德利的热情接待，法新社首席执行官胡格认为，这是了解越通社对AFP新闻产品质量所作出的评价的机会。 关于越通社法语编辑、记者培训需求，胡格建议越通社未来向AFP提供具体的信息。胡格希望，双方将进一步扩大合作，同时向社会推出更多新闻产品和类型。 越通社与法新社签署多项信息服务合同，如英语新闻、法语新闻和新闻图片等。此外，AFP还向越通社提供积极有效的专业支持，协助越通社了解国际新闻机构的传媒集团模式等。 2017年3月30日，设在河内市陈兴道街11号大楼的AFP办事处已正式开业。目前，法新社覆盖全球150个国家和地区的200个办事处，拥有1500名记者。法新社每天发稿5000条，视频200个和图片3000张。法新社新闻以法语、英语、德语、阿拉伯语、西班牙语和葡萄牙语等六种语言发行。（越通社-VNA）
-----------------
