http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201599/42223.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.9
-----------------
·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。此访的目的在于全面深化和促进越日“致力于亚洲和平与繁荣广泛战略伙伴关系” 。 ·9月9日在主席府，越南国家主席张晋创会见来越参加第七届亚太地区声援古巴大会的古巴代表团。 ·应老挝人民民主共和国政府总理通辛•坦马冯的邀请，从2015年9月13日至14日，越南政府总理阮晋勇将率团对老挝进行工作访问。  ·9月9日，越南清化省同宜山钢铁股份公司联合举行宜山钢铁国际综合港区项目动工仪式。越南政府副总理黄忠海出席并下达开工令。 ·9月9日，越南政府副总理兼外交部长范平明致电祝贺克劳迪娅·鲁伊斯被选为墨西哥外交部长。 ·9月9日，岘港市人民委员会领导同日本企业协会岘港市分会在岘港市举行对话会，目的是了解日本企业对岘港市投资过程中所遇到的困难，从而采取措施，为日本企业有效开展活动提供最为便利条件。 ·越通社驻老挝记者报道，由河内市市委常务副书记吴氏清恒率领的河内市代表团从9月8日至9日对老挝进行工作访问。 9月9日，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老越合作委员会老方主席宋萨瓦·凌沙瓦（Somsavath Lengsavath）亲切会见了河内市市委常务副书记吴氏清恒一行。  ·越南-韩国副外长级外交、安全、国防斩落对话9月8日在韩国首都首尔举行。 ·越通社驻马来西亚记者报道，在东盟议会联盟第36次大会期间，9月9日，东盟议会联盟各功能委员会在马来西亚首都吉隆坡召开会议。会议上，越南代表团已主动积极参加讨论并提出许多建设性意见。 ·最近，美国商务部刚公布对越南冷冻查鱼片征收反倾销税税率的第11次初步决定。 据此，美国商务部对越南雄王和顺安等两家公司征收关税税率分别为每公斤0.36美元和0.84美元；其他越南企业的反倾销税率价格每公斤0.6美元。  ·9月9日在磅士卑省，柬埔寨国防部举行柬埔寨皇家军队武官培训学校大会堂和办公室项目动工仪式，该项目的经费来源于越南国防部的援助资金。 ·2014-2015年度，越南咖啡业力争实现出口量达140万吨的目标。然而，2014年10月至2015年9月生产年度即将结束，但越南咖啡出口额仅达105万吨。 ·9月9日在林同省大叻市，越南信息传媒部同林同省人民委员会联合举行“黄沙、长沙两个群岛归属越南—历史证据和法律依据”图片展开幕式。 ·9月9日在林同省大叻市，越南信息传媒部同林同省人民委员会联合举行“黄沙、长沙两个群岛归属越南—历史证据和法律依据”图片展开幕式。 ·2015季风国际音乐节（Monsoon Music Festival）将于10月8日至11日在河内升龙皇城举行。本次音乐节将吸引来自丹麦、法国、韩国、日本等国音乐艺术家参加。 ·2015年越南国际食品饮料加工暨包装设备展9月9日在胡志明市新平展览中心开幕。 ·9月9日，日本岐阜县企业代表团对河南省进行工作访问，并了解本省的投资环境。 ·9月9日，越南美国商会胡志明市分会举行题为“胡志明市有可能将成为国际旅游业上的一个细分市场”的研讨会，目的是协助企业界把握对胡志明市乃至越南的投资商机。 ·在2015年胡志明市国际旅游博览会期间，9月9日，越南文化体育旅游部部长黄俊英同伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织（ACMECS）举行双边会议，并签署旅游合作文件。 ·近日，越南文化体育与旅游部已向莱洲省三堂县人民委员会颁发关于承认黄连山山口成为越南国家级风景名胜区的证书。  ·2015中国东盟-电子商务峰会将于9月18日在中国广西南宁市举办。预计，中国和东盟各国政要和企业等500名代表与会。 （越通社—VNA）
-----------------
