http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价河内市与万象市的有效合作/42222.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价河内市与万象市的有效合作
-----------------
附图：河内-万象友谊高等职业技术学校落成典礼（图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，由河内市市委常务副书记吴氏清恒率领的河内市代表团从9月8日至9日对老挝进行工作访问。 访问期间，9月9日，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老越合作委员会老方主席宋萨瓦·凌沙瓦（Somsavath Lengsavath）亲切会见了河内市市委常务副书记吴氏清恒一行。 会见时，吴氏清恒同志通报了近年来河内市与万象市的合作结果，并重申，双方代表团保持经常性互访以及在城市基础设施发展、提高人力资源质量、卫生、农业、教育发展等领域和项目上加强合作及相互支持。吴氏清恒同志建议，宋萨瓦·凌沙瓦副总理作为老越合作委员会老方主席，尤其是在2016年老挝担任东盟轮值主席一职的背景下，将同老越合作委员会老方和越方领导人一道，继续为加强河内市与万像市深入有效合作提供便利，为培育越老两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出贡献。 宋萨瓦·凌沙瓦副总理对河内市乃至越南日益蓬勃发展、日新月异表示高兴，并重申，河内市与万像市合作关系取得许多新发展步伐并不断走向深入。代表老挝党、政府和人民，宋萨瓦·凌沙瓦副总理对河内市向万象市给予的帮助表示感谢，希望今后双方继续进一步加强和深化两个首都的友好关系，将其成为东盟的模范。 宋萨瓦·凌沙瓦副总理表示希望，河内市继续向万象市分享有关保障政治稳定、社会秩序安全、首都规划等城市发展管理经验。 此前，由河内市市委常务副书记吴氏清恒一行礼节性拜会了老挝人民革命党中央委员、万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞；同万象市市委代表团举行了会谈，就继续巩固、发挥、将两个首都关系不断走向深入交换了意见并达成一致。（完）
-----------------
