http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院成立70周年纪念典礼在河内举行/42221.vnp
-----------------
越南最高人民法院成立70周年纪念典礼在河内举行
-----------------
张晋创主席授予人民法院胡志明勋章（图片来源：越通社） 越南最高人民法院成立70周年纪念典礼9月9日在河内举行。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并发表重要讲话。 越南最高人民法院1945年9月13日成立。70年该，该机构已不断努力确保审判依法公开公平公正，为好人民权益、社会主义制度、各组织和个人和合法权益，充分肯定国家审判机关的地位。最高人民法院工作的对外工作和国际合作也取得可喜成果。 张晋创主席在庆典上致辞，高度评价越南各级人民法院70周年发展过程中取得的成就。70年来，越南法院体系不断成长壮大，狠抓落实党的方针政策和国家的法律法规，出色完成各项目标任务，为国家建设和保卫事业做出巨大贡献。 张晋创主席表示，战争时期，越南最高人民法院严厉处置各种反革命分子，危害党、国家和人民利益的违法行为；维护革命成果，为民族斗争伟大事业取得胜利贡献力量。进入革新时期，人民法院的职责权限不断扩大，法院改革创新工作成果丰硕，为国家工业化、现代化与融入国际社会进程作出切实贡献。 张晋创主席表示，越南国家建国卫国事业正面临许多机遇与挑战。今后，我们将大力展开人民法院改革，健全诉讼相关机制，确保司法工作连贯性、统一性和公正透明。当前，各类刑事犯罪、民事纠纷案件数量不断增加并日趋复杂；多种新型犯罪类型出现，包括高科技犯罪、涉外犯罪和国际犯罪等。人民法院工作面临的形势十分复杂,任务十分艰巨。党、国家和人民对司法工作的要求越来越提高。 张晋创主席指出，人民法院每个法官、干部职工都要下大决心、坚持实事求是精神，克服苦难，提升政治素质、业务水平，推进爱国竞赛运动，落实好各项目标任务；尤其是铭记胡伯伯“奉公守法、至公无私”的教诲。 值此之际，张晋创主席已授予人民法院胡志明勋章，追授已故人民最高法院首个院长范文白胡志明勋章等。（完）
-----------------
