http://zh.vietnamplus.vn/越南国会司法委员会第21次全体会议在河内召开/42219.vnp
-----------------
越南国会司法委员会第21次全体会议在河内召开
-----------------
越南国会司法委员会第21次全体会议全景。（图片来源：越通社） 越南国会司法委员会9月9日上午在河内召开第21次全体会议，为在本月召开的国会常务委员会会议及第十三届国会第10次会议作出准备。 越南国会司法委员会主任阮文现在开幕式上致辞时表示，会议期间，与会代表将对政府关于2015年预防与惩治违法犯罪行为报告；越南最高人民检察院院长、最高人民法院院长关于该部门工作总结报告及2015年诉讼案件处理报告；政府关于2015年案件执行工作及预防和惩治腐败工作报告等内容进行核实。 通过讨论之后，与会代表对政府关于预防与惩治罪犯和违法行为方面所取成果所作出的评价表示赞同。2015年越南召开一系列对外事件和重大纪念活动。政府已指导各部委、行业，其中公安力量作为核心力量展开多项措施和计划，有效预防和确保各重要事件绝对安全，不让突发紧急情况发生。 此外，越南政府已加强指导工作，展开落实防止涉及经济社会中各方面违法犯罪行为的多项政策和措施。所展开的措施释放积极转变信号，遏制涉及多领域的违法犯罪发生等。（完）
-----------------
