http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与匈牙利首都布达佩斯合作不断走向深入/42214.vnp
-----------------
越南胡志明市与匈牙利首都布达佩斯合作不断走向深入
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军与布达佩斯市市长塔洛斯签署了胡志明市与布达佩斯市建立友好合作关系协议（图片来源：西贡解放报） 越南时间9月7日中午在匈牙利首都布达佩斯，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席黎黄军与布达佩斯市市长塔洛斯（Tarlos Istvan）签署了胡志明市与布达佩斯市建立友好合作关系协议。这一重要事件开辟了双边新的合作前景，促进胡志明市与布达佩斯市关系不断走向深入。 此前，胡志明市人民委员会主席黎黄军与布达佩斯市市长塔洛斯举行会谈。黎黄军主席表示，胡志明市乃至越南与匈牙利进出口总额保持逐年增长态势。仅在2015年前7个月，胡志明市与匈牙利双向贸易额达1852万美元。目前，匈牙利以在胡志明市投资项目为5个，投资总额为373万美元，在对胡志明市投资的71个国家和地区排行榜上居第47位。2014年，胡志明市接待匈牙利游客量达1400人次。 都布达佩斯市市长塔洛斯高度评胡志明市的投资环境，认为胡志明市经济活跃发展。他表示，双方经济合作潜力巨大，应充分开发各自优势和潜力，相信两市合作关系在未来将呈现蓬勃发展势头。 根据双方签署的上述协议，双方将加强在多个领域，尤其是在城市规划、公共交通、生活用水供应、水资源使用与管理、排水系统管理、生活与医疗垃圾和废水处理等双方具有优势与潜力领域的合作。 *当天晚上，胡志明市人民委员会主席黎黄军与布达佩斯市副市长嘎博尔•巴蒂（Gabor.Bagdy）共同主持了2015年布达佩斯—胡志明市投资贸易促进研讨会。 胡志明市贸易投资促进中心副经理阮俊在研讨会上向匈牙利企业介绍胡志明市正在招商引资、越南国会、政府以及胡志明市推出多项优惠政策的多个重要领域，其中包括高科技农业、辅助工业、基础设施建设、海港、城市发展、金融银行领域、废水处理、教育、卫生等。 黎黄军主席承诺将竭尽全力以确保整治社会环境稳定和保护投资者的正当权利与利益以及为在胡志明市长开展投资经营活动的匈牙利乃至外国投资商提供便利。 研讨会结束后，胡志明市人民委员会主席黎黄军一行走访了布达佩斯市供水厂。 *当天上午，胡志明市人民委员会主席黎黄军礼节性拜会了匈牙利社会党（MSZP）领导人以及探访了越南驻匈牙利大使馆。 由胡志明市人民委员会主席黎黄军率领的胡志明市高级代表团圆满结束对布达佩斯进行工作访问后，继续前往意大利和德国访问。（完）
-----------------
