http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁aipa加大对建设东盟共同体的协助力度/42207.vnp
-----------------
越南呼吁AIPA加大对建设东盟共同体的协助力度
-----------------
越南国会副主席黄玉山在第36届东盟议会联盟大会第一次全体会议上致辞。（图片来源：越通社） 越通社驻吉隆坡记者报道，第36届东盟议会联盟大会（AIPA36）第一次全体会议9月8日在马来西亚首都吉隆坡举行。 越南国会副主席黄玉山在会议上发表讲话时认为，近半个世纪以来，东盟取得了突破性进展，并正在见证2015年底建成东盟共同体这一历史性时刻。 为了实现此目标，AIPA各成员国的主要任务是不断加强合作，努力敦促东盟各国政府完成东盟共同体三大支柱建设任务，巩固团结，制定2015年后续年度加深东盟一体化程度的蓝图等。 多年来，AIPA不断巩固和扩大活动成果，促进AIPA成员国间及其与东盟之间的合作关系，协助东盟十国政府落实以政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体三大支柱为基础的东盟共同体建设目标。 提到地区正面临的新兴挑战，如恐怖主义（最近泰国曼谷发生的爆炸袭击）、非法移民问题、东海紧张局势等问题并对其深表关切时，黄玉山副主席认为，本着团结、合作、谋求共识的精神，越南相信，东盟将继续发挥力量，努力完成剩余工作，将每个国家的利益与东盟利益结合起来，为东盟共同体的共同目标做出贡献。 越南赞成AIPA36大会的“以人民为核心，促进东盟共同体建设，实现人人共享的发展”主题及其议程与内容。 黄玉山副主席建议，AIPA继续发挥其在推动、协助和监督东盟十国政府落实《东盟共同体2015年后愿景》方面的作用；鼓励各国政府制定具备全面性、便于各种成分参与和满足可持续发展要求的国家政策。 黄玉山副主席表示，为增进东盟各国人民互相了解与沟通联系，越南建议AIPA成员国加强AIPA框架内的合作；推进与AIPA其他成员国之间的信息交流，提高对落实承诺、政府活动的监督效果，确保东盟共同体今后的可持续发展等。（完）
-----------------
