http://zh.vietnamplus.vn/越德两党加强交流互相学习借鉴/42206.vnp
-----------------
越德两党加强交流互相学习借鉴
-----------------
丁世兄同志会见旅居德国越南人社群代表。（图片来源：vtv.vn）   越通社驻德国记者报道，9月8日在德国首都柏林，由越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄率领的越南共产党代表团与由德国议会副议长埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bumahn）女士率领的德国社会民主党代表团举行第四届理论对话会。 本届对话会以“融入国际和地区社会—— 政治与经济观点”为主题。对话会上，双方继续就两国、两党理论与实践问题交换意见，学习借鉴德国社会民主党划策政策经验，尤其是展开落实德国关于融入国际社会的联邦和地方各级政策的经验，从而进一步巩固与加强越德两党的对外合作关系。另一方面，这是有助于展开落实关于建立越德战略伙伴关系的《河内联合声明》，进一步推动两国经贸投资合作关系的活动之一。 对话会上，丁世兄同志和埃德尔加德·布尔曼女士对东海近段时间紧张局势深表担忧。并强调，有关各方应在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决争端，不使用或威胁使用武力。 此外，丁世兄同志一行还与由德国社民党副主席托斯腾·舍费尔·君贝尔（Thorsten Schäfer-G ü mbel）为首的代表团举行会谈。会谈上，双方就各自党大会筹备工作和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。他表示，德国社民党十分关注越南共产党领导国家在经济社会发展事业和对外领域已取得巨大成就的作用和经验。他希望德越两国将继续举行各活动和对话会，旨在增进双方政治互信与合作。 此前，丁世兄同志一行已探访了弗里德里希•艾伯特基金会（FES）和越南驻德国大使馆和会见旅居柏林越南人社群代表。 9月9日，越南共产党代表团将与德国社会民主党进行实践经验研究活动并参观访问德国汉诺威、沃尔夫斯堡等城市各生产基地等。（完）
-----------------
