http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将海上和空中安全要成为东盟所有成员国的共同关切/42203.vnp
-----------------
阮志咏上将：海上和空中安全要成为东盟所有成员国的共同关切
-----------------
9月7日在日本札幌（Sapporo）市召开了第七次日本-东盟国防副防长会议，吸引来自东盟十国国防部，东盟副秘书长Hirubalan Veluppilla Ponnudurari，日本副防长Tokuchi Hideshi等代表出席。越南国防部副部长阮志咏上将率团出席。 东盟要在海上和空中安全问题上发出一致声音 越南国防部副部长阮志咏上将在会议上发表讲话时强调：“东盟要在有关地区、尤其是东海（BIEN DONG）地区海上和空中安全的问题上保持团结和一致声音 ”。 越南国防部副部长阮志咏上将出席第七次日本-东盟国防副防长会议（图片来源：人民军队报） 会议上，与会代表已围绕加强地区海上和空中相关法律和规定效益、海上和空中安全、加强应对自然灾害能力等主题开展讨论。 在9月7日上午召开的讨论会上，越南国防部副部长阮志咏上将在发表讲话时指出，地区内、尤其是在东海（BIEN DONG）近期发生的各个事件已使东盟各国受到了不同程度的影响。在此背景下，最重要的是东盟要保持内部团结一致，将海上和空中安全问题视为东盟所有国家的共同问题。 越南国防代表团出席第七次日本-东盟国防副防长会议（图片来源：人民军队报） 阮志咏上将认为，为了解决各分歧，维护地区和平与稳定环境，关键的是要以尊重国际法律为基础。东盟各成员国要在该问题上坚持一贯声音，同时寻找有效措施，让东盟的声音得到国际社会的关切。 地区正面临海上和空中安全危机 在题为 “ 海上和空中安全 ”的讨论会上，阮志咏上将指出，现在东盟要回答两个问题。第一个是地区内是否存在海上和空中安全危机？第二个是怎样减少这些危机的影响？ 第七次日本-东盟国防副防长会议场景（图片来源：人民军队报） 对于第一个问题，阮志咏上将认为，有关各方近期在地区内、尤其是在东海（BIEN DONG）进行的各个行为已表明，地区正面临着日益加剧的海上和空中安全危机。比如说，在东中国海（BIEN HOA DONG）和越南东海（BIEN DONG）发生的相关争议对东盟和日本造成了影响。换句话说，东盟和日本正同样面临着海上和空中安全危机。 对于第二个问题，阮志咏上将认为，为了减少上述这些危机的影响，各国要制定有关地区海上和空中安全的法律体系，其中重点着眼于以下几个原则：不使用武力或以武力相威胁；不做出改变现状的单方面行为，如在东海（BIEN DONG）填海造地、形成有人居住和用于军事目的的人工岛礁等行为。 有效利用东盟防长会议、东盟防长扩大会议等机制来解决地区安全危机 阮志咏上将建议，东盟各国、尤其是东盟国防力量应有效利用东盟防长会议（ADMM）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等机制，共同合作解决地区有关安全危机。 阮志咏上将表示希望，当东盟一个成员国面临任何安全危机和挑战的时候，东盟其他成员国将携手合作，提供有效的具体协助。阮志咏上将强调，东盟和日本之间包括国防合作在内的总体合作将为维护地区共同安全发挥重要作用。 越南国防代表团成员、越南国防部国际关系研究院院长武进仲少将在会议上发表讲话时表示，越南乐意并随时准备向2015年东盟轮值主席国马来西亚和2016年东盟轮值主席国老挝提供相关协助，服务于东盟未来采取有效的具体措施，旨在加强东盟内部和对外合作，为减少冲突危机、确保地区海上和空中安全等做出贡献。（完）
-----------------
