http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署总监察长黄风筝对法国进行工作访问/42202.vnp
-----------------
越南政府监察总署总监察长黄风筝对法国进行工作访问
-----------------
黄风筝总监察长会见法国司法部长克里斯蒂娜·托比拉。（图片来源：越通社） 越通社驻法国记者报道，从9月4日至8日对法国进行工作访问期间，由越南政府监察总署总监察长黄风筝率领的越南政府监察高级代表团已分别同法国金融审慎监管局、参政院、司法部、法国反腐败独立监督机构等机构领导举行会晤。 *9月4日，黄风筝总监察长一行同法国金融审慎监管局领导举行会晤。法国金融审慎监管局局长克里斯蒂安（Christiane Lepetit）向越方代表团概要介绍了该局组织结构形式。她表示，为了确保各国家机构高效运行，要采取强制措施与规范性的法律文件系统，集中于个人职业责任与职业道德，以做好公务员监督工作。 *9月7日下午，黄风筝总监察长会见了法国司法部长克里斯蒂娜·托比拉（Christiane Taubira）。会见时，双方互相交换各自国家反腐败法律机制建设经验及反腐败的有效措施等。 在各场会谈与经验交流会上，黄风筝总监察长介绍了越南经济社会发展情况，越南党、国家关于监察工作与诉讼案件审理，惩治和预防腐败，提高国家管理效率等方面的主张和政策。 接受越通社驻法国记者采访时，黄风筝总监察长表示，通过其与法国各国家机构领导，特别是法国司法部长之间的各场会晤，法方领导已向越方代表团提供有关立法、体制建设工作以及预防和审理腐败案件措施等方面的信息。（完）
-----------------
