http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见世行行长并出席有关越南的研讨会/42199.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见世行行长并出席有关越南的研讨会
-----------------
国会主席阮生雄会见世行行长金墉（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月8日晚上，越南国会主席阮生雄在美国华盛顿会见了世行行长金墉(JimYongKim),并出席由世行举行题为“越南国会在国家发展的作用日益提升”的研讨会。 会见世行行长金墉时，双方对越南与世行的合作呈良好发展态势表示高兴。世行在越南展开的多个投资项目已经和正在充分发挥效益，为促进越南各地经济发展做出贡献。越南在奉行革新事业已受到世行在人力资源培训、经验分享等方面的积极帮助。世行还为越南提供资金援助，帮助越南促进基础设施。 国会主席阮生雄表示，尽管已取得许多值得认可的效果，但越南仍希望继续得到世行在市场经济政策体系完善进程的支持，尤其是提供贷款用于实现可持续发展目标，加强基础设施建设和扶贫开发等工作。作为受到气候变化影响最为严重的国家之一，越南建议世行重视参与和支持越南有效应对气候变化的相关工作。 世行行长金墉对近年来越南经济社会发展成就，尤其是在实现可持续发展目标中所取得的结果予以高度评价。他说，世行一向为包括越南在内的世界各国发展提供支持，世行将关注和考虑为越南在应对气候变化领域提供帮助。 随后，国会主席阮生雄一行出席由世行举行题为“越南国会在国家发展的作用日益提升”的研讨会。 国会主席阮生雄在发表讲话时指出，近几年来越南一直努力，在国家发展事业中取得了巨大变化，其中，值得一提的是越南已完成联合国各项千年发展目标。在此过程中，越南一向受到世行巨大的支持。 阮生雄主席对世行在政策咨询，技术援助，尤其是金融方面等的支持予以高度评价，并认为，双方有效合作为越南经济社会基础设施发展、扶贫开发、人力资源发展等领域作出重要贡献。 阮生雄主席在介绍越南国会的作用时表示，以充分发挥人民最高代表机构作用，旨在提高国家管理质量，促进可持续发展，提高人民生活水平为目标，越南国会的最高国家权力机构作用日益得以认可。 国会主席阮生雄表示，目前越南最关心的两大问题就是维持保护和平，确保国家安全和捍卫祖国主权以及有效应对气候变化。然而，处理气候变化不只是一个国家的责任，而去需要世界各国的共同努力。这是越南有效实现联合国可持续发展目标的重要条件之一。 此前，国会主席阮生雄一行前来参观美国林肯纪念堂和马丁路德金纪念馆。（完）
-----------------
