http://zh.vietnamplus.vn/越南人民报社代表团出席第39届葡萄牙共产党前进报节/42196.vnp
-----------------
越南《人民报》社代表团出席第39届葡萄牙共产党《前进报》节
-----------------
黎国庆副总编辑向葡萄牙共产党领导人赠送礼物（图片来源：因特网） 据越南《人民报》社驻法国记者报道，由黎国庆副总编辑率领的越南《人民报》社代表团9月4日至7日参加第39届葡萄牙共产党《前进报》节的活动。 在报节期间，越南《人民报》社代表团会晤了葡萄牙共产党总书记热罗尼莫 • 德索萨等葡萄牙共产党领导人，《前进报》领导。 葡萄牙共产党领导人对越南在革新事业中所取得的成就表示祝贺。葡萄牙共产党领导人表示，葡萄牙共产党和葡萄牙人民一直对越南实现国家发展，保护革命成果，捍卫独立主权予以支持。葡萄牙共产党领导人表示，越方积极参加葡共《前进报》节已为增进国际友谊和团结作出应有贡献，为葡萄牙共产党今后坚定开展增加威信和影响力的活动予以支持。 《人民报》社副总编辑黎国庆表示，越南共产党和越南人民一直以来对葡萄牙共产党和葡萄牙劳动人民为民主、平等和社会进步而斗争予以支持。葡萄牙共产党在维护一个共产党在世界局势复杂演变的背景下坚定不移马克思 - 列宁主义的作用中已做出努力，黎国庆副总编辑对此予以高度评价。 在报节期间，葡萄牙共产党已举办越南解放南方、统一祖国40周年纪念活动。黎国庆副总编辑在发表讲话时表示，越南人民在争取独立、统一祖国中的胜利是热爱祖国、对独立自由与和平的渴望的胜利。（完）
-----------------
