http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚太地区声援古巴大会在河内召开/42193.vnp
-----------------
第七届亚太地区声援古巴大会在河内召开
-----------------
越古友好组织协会主席阮氏金银发表讲话（图片来源：越通社） 越南友好组织联合会与古巴各民族友好院9月8日上午在河内召开了第七届亚太地区声援古巴大会。来自亚洲地区18个多家和地区的250名代表出席。 越南友好组织联合会主席武春红在大会上致辞时表示，近几年来，亚太地区人民乃至世界进步人民已举行多项支持古巴和促进与古巴团结的活动，成为古巴人民的巨大鼓舞，为古巴人民不断努力捍卫革命成果，在建国卫国事业取得诸多新的胜利注入动力。本次大会在古巴与美国宣布关系正常化的背景下举行，其意义重大。国际友人对两国领导作出上述决定表示欢迎，将其视为世界进步人民和同古巴团结各组织的胜利。 本届大会将集中讨论同古巴各团结组织的作用，呼吁地区乃至世界进步人民继续支持古巴人民，要求取消对古巴的经济制裁。本届大会还是加强地区各国同古巴团结与友好组织的互联互通，凝聚国际力量，为一个和平稳定、合作与繁荣的世界而斗争。 越南国会副主席、越古友好组织协会主席阮氏金银发表讲话时已高度评价古巴在经济社会发展所取得的成就。古巴已一边维护国家独立主权，一边为世界人民为和平、民族独立和社会进步的斗争做出积极贡献。古巴的国际地位日益得到提升。 阮氏金银副主席对美国总统奥巴马与古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗宣布恢复外交关系表示欢迎。相信其将为两国人民带来正当利益，为地区乃至世界和平稳定与合作做出贡献。 古巴代表在会议上已表示，本届大会在越南举办充分体现了越南与古巴 55 年来的传统友谊与全面合作关系。会议将帮助国际代表更加了解古巴政府和人民近年来在国家建设、促进经济发展那、维护政治安全、对外活动等方面所取得的成就。 在为期两天的第七届亚太地区声援古巴大会上，与会代代表将集中讨论古巴在“经济社会发展模式更新”过程中所取得的成功和面临的挑战，同古巴各团结和友谊组自豪在要求取消对古巴经济制裁等的作用，加强同古巴各团结运动的形式等。（完）
-----------------
