http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见古巴共产党代表团/42192.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见古巴共产党代表团
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见古巴共产党中央委员、中央农业与粮食部部长卡斯特亚诺斯（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放9月8日在国会大厦亲切会见了来访的古巴共产党中央委员、中央农业与粮食部部长卡斯特亚诺斯一行。 卡斯特亚诺斯同志转达了菲德尔·卡斯特罗领袖和劳尔·卡斯特罗主席对阮富仲总书记和越南其他高级领导同志的问候；向丛氏放副主席通报了古巴目前国情以及兄弟般的古巴党和人民在经济社会模式 “ 更新化 ” 过程中所取得的结果。 卡斯特亚诺斯部长热烈祝贺越南在实行革新30年后所取得的成就，并感谢越南对古巴农业领域所提供的有效帮助与合作，特别是在古巴主张促进农业生产发展以逐步取代进口粮食和确保国家粮食安全的背景之下。 丛氏放副主席强调，此访将为进一步促进两党、两国的全面友好合作关系作出贡献。丛氏放副主席对兄弟般的古巴党和人民在开展落实古共六大决议中所取得的成就表示祝贺，并相信在以革命领袖菲德尔·卡斯特罗和劳尔·卡斯特罗主席为首的古巴共产党的带领下，兄弟般的古巴人民将渡过一切挑战，牢牢捍卫革命成果，继续在自己的革命事业中取得新的更大胜利。 * 访问越南期间，古巴共产党中央委员、中央农业与粮食部部长卡斯特亚诺斯已同越共中央委员、中央经济部副部长阮春强举行了会谈；出席了第七届亚太地区同古巴团结大会和 “ 越南与古巴团结与合作55周年”座谈会； 分别同越南农业与农村发展部和农业与农村发展银行（ Agribank ）领导举行工作会议；走访河内市和胡志明市的一些农业单位。（完）
-----------------
