http://zh.vietnamplus.vn/黄平君同志会见南非共产党代表团/42191.vnp
-----------------
黄平君同志会见南非共产党代表团
-----------------
黄平君同志会见南非共产党中央政治局委员、国际事务书记克里斯托弗·马塔科（图片来源：越通社） 9月8 日下午，越共中央委员、中央对外部部长黄平君在中央对外部总部亲切会见了赴越出席亚太地区同古巴团结会议的南非共产党中央政治局委员、国际事务书记克里斯托弗·马塔科。 马塔科同志对能出访美丽而好客的越南表示高兴，高度评价越南共产党在越南建国卫国事业中的领导作用。 马塔科同志向黄平君同志通报了南非国情和南共党情，并表示希望和强调将尽一切努力促进和增进两党和两国人民之间的团结友好关系，视之为促进两国经贸投资关系发展的重要政治基础。 黄平君同志热烈欢迎 马塔科 同志的到访，并感谢包括南非共产党在内的南非人民在越南过去争取民族解放、国家统一斗争时期以及当今建国卫国事业中所给予的宝贵支持和团结情谊。 他同时还向南非共产党代表团介绍了越南近期国情、越南的对外路线、越共十二大筹备工作和一些地区问题。 黄平君同志已同 马塔科 同志就进一步增进两党之间美好的团结友好与合作关系，促进两国两国和两国人民关系的具体措施交换了意见。（完）
-----------------
