http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚驻越南大使馆举行国庆招待会/42190.vnp
-----------------
马来西亚驻越南大使馆举行国庆招待会
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明出席招待会（图片来源：越通社） 9月8日晚，马来西亚驻越南大使馆在河内举行招待会，庆祝马来西亚国庆 58 周年（1957.8.31 — 2015.8.31），各国驻越外交使节团和国际组织代表参加。越南政府副总理兼外长范平明出席并致贺词。 马来西亚驻越大使阿兹米尔 · 莫哈末在招待会上发表讲话强调，自从1973年建立外交关系的 42年以来，尤其是最近20年马来西亚和越南的关系越来越密切。双方贸易、投资、旅游和其他合作领域均呈现良好趋势。最近两年，两国高层互访频繁，其中是马来西亚国王对越南进行国事访问、马来西亚副首相对越南进行访问、越南政府总理阮晋勇于今年8月对马来西亚进行正式访问等。 越南政府副总理兼外长范平明祝贺马来西亚近期取得的巨大成就，并强调，越马双边贸易额目前约达100亿美元，马来西亚以对越投资的495个项目，成为对越投资的10大国家之一。他说，越马战略伙伴关系既是两国的宝贵财富，也为东盟建立彼此互信、加强团结、发挥东盟在区域战略问题上的核心作用等作出贡献。 范平明副总理希望，作为东盟成员国和沿海国家，越马两国关系未来会更加密切，双方近期取得的良好合作成果将为越马两国战略伙伴关系的全面和蓬勃发展奠定坚固基础。（完）
-----------------
