http://zh.vietnamplus.vn/越南国家一站式服务机制及互联互通形成东盟一站式服务机制正式展开/42188.vnp
-----------------
越南“国家一站式服务机制”及互联互通形成东盟一站式服务机制正式展开
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席并按钮启动“国家一站式服务机制”及互联互通形成东盟一站式服务机制（图片来源：越通社） 越南 “国家一站式服务机制”及互联互通形成东盟一站式服务机制正式展开的公布仪式9月8日上午在河内举行，越南政府总理阮晋勇出席并按钮启动该机制。 越南政府副总理、东盟一站式服务机制和越南国家一站式服务机制指导委员会主任武文宁，越南政府副总理兼外交部长范平明，东盟秘书长黎梁明，有关部委行业领导及世界各国驻河内大使馆和组织等代表一同出席。 面向2015年底东盟经济共同体（AEC）建成，东盟各国已展开一系列措施，其中着力于东盟一站式服务机制设立与展开工作，采用贸易便利化的工具，把东盟建设成为一个共同生产基地和一个统一市场。 在兑现融入地区各项承诺的同时，基于国内经济发展的需求，营造便利的经营投资环境，维护越南在融入世界经济过程中的地位并提高国家竞争力等方面，越南政府已明确应在各个领域推进行政手续改革，并将其视为越南政府在融入世界经济阶段的首要任务之一。其中，国家一站式服务机制成功展开被视为越南政府下属机构在贸易与国际运输便利化进程以及尽早展开互联互通形成东盟一站式服务机制等方面的主要工具。 作为东盟的积极一员，越南已主动参加东盟各工作小组。目前，文莱、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国及越南等七个成员国已公布展开落实国家一站式服务机制。印尼、马来西亚、新加坡、泰国和越南等五个成员国已公布将从2015年12月展开落实互联互通形成东盟一站式机制。 在仪式上发表讲话时，武文宁副总理表示，越南展开落实“国家一站式服务机制”及互联互通形成东盟一站式服务机制是越南展开落实行政手续改革工作中的转折点，面向成立电子政府。推进行政手续改革、改善经营环境、提高国家竞争力等是经济结构重组的战略性突破口之一，与增长模型转型相结合，提高经济效率、质量与效果；这同时也是越南成功融入地区和世界的重要任务和措施。 武文宁副总理强调，拥有人口总数为6.25亿人和国内生产总值达2.5万亿美元的东盟在国际和地区上日益扮演十分重要的角色。然而，当东盟各国共同为一个稳健发展的东盟而努力奋斗，东盟的地位和作用才真正地发挥起来。越南政府一向努力推进行政手续改革，面向一个专业化、现代化且有效的行政体系。 武文宁副总理要求各部委行业和国内外组织完善各项流程和机制，并紧密配合，让国家一站式服务机制和东盟一站式服务机制为本地区居民和企业带来有效和务实的利益。在所取得的结果的基础上，越南应出台各项具体的计划和措施，旨在逐步扩大与世界各国互联互通的范围。（完）
-----------------
