http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201598/42187.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.8
-----------------
·应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央总书记阮富仲将从9月15日至18日对日本进行正式访问。此访的目的在于全面深化和促进越日“致力于亚洲和平与繁荣广泛战略伙伴关系”。 ·值越南九·二国庆节70周年（1945.9.2-2015.9.2）之际，法国总统弗朗索瓦·奥朗德；阿尔及利亚总理阿卜杜勒马利克·萨拉勒；波兰总统安杰伊·杜达、总理埃娃·科帕奇；伊朗总统哈桑·鲁哈尼；哈萨克斯坦议会下院议长贾库波夫；尼日利亚总统穆罕默杜·布哈里；坦桑尼亚总统贾卡亚·姆里绍·基奎特等世界各国领导人继续向越南党、国家、政府和国会领导人致国庆贺电。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明也收到菲律宾外交部长阿尔韦特·德尔罗萨里奥和波兰外交部长格热戈日·谢蒂纳的贺电。 ·越南“国家一站式服务机制”及互联互通形成东盟一站式服务机制正式展开的公布仪式9月8日上午在河内举行，越南政府总理阮晋勇出席并按钮启动该机制。  ·适值朝鲜民主主义人民共和国国庆67周年之际（1948/9/9–2015/9/9），越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇分别向朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和朝鲜总理朴凤柱致电祝贺。 ·适值越南人民法院成立70周年之际，9月8日，越南国家主席张晋创会见人民法院老干部代表。  ·应老挝人民民主共和国政府总理通辛•坦马冯的邀请，从2015年9月13日至14日，越南政府总理阮晋勇将率团对老挝进行工作访问。 ·越南政府副总理阮春福9月8日出席在广宁省下龙湾市举行的第四届爱国竞赛大会。  ·9月8日上午在河内，越南友好组织联合会同古巴与各民族友好协会联合举行第七届亚太地区声援古巴大会。越南国会副主席、越南古巴友好协会主席阮氏金银出席大会。 ·题为“以人民为核心，促进东盟共同体建设，实现人人共享的发展”的东盟议会联盟第36次大会（AIPA-36）开幕式9月8日在马来西亚首都吉隆坡隆重举行。由国会副主席黄玉山为团长的越南国会代表团出席大会。  ·越南坚江省富国岛县164个项目获颁投资许可证。 ·越南廉价航空公司之一的捷星太平洋航空公司（Jetstar Airlines）正式开通从越南河内至中国香港的直达航线。 ·截至8月25日，越南信贷增长同比增长9.54%，远远高于2014年同期4.33%的水平。 ·越南统计总局的数据显示，2015年8月份，社会商品零售总额和消费服务营业收入达271.7万亿越盾，环比增长0.2%，同比增长10.1%。 ·题为“合作、友谊、融入、发展”的第15届越中（老街）国际贸易交易会将于11月12日至17日在老街省老街市金城工业商贸区金城会展中心举行。 ·题为“48年和平与发展的东盟、20年融入东盟的越南”的图片展9月8日在首都河内还剑郡正式开幕。 ·2015年季风国际音乐会(Monsoon Music Festival)将于10月8日到11日在河内升龙皇城举行。 ·越南将承办2016年第27届国际生物奥林匹克竞赛。 ·越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨内政大臣萨肯（Sar Kheng）9月8日在金边主持召开了第19届东盟移民局长及外交部领事局长会议(DGICM19)及东盟与澳大利亚移民局长及外交部领事局长磋商会。 （越通社—VNA）
-----------------
