http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部和公安部加强配合确保信息安全/42182.vnp
-----------------
越南外交部和公安部加强配合确保信息安全
-----------------
政府副总理兼外交部长范平明代表外交部向陈大光大将和公安部其他领导颁发“为外交事业”纪念章（图片来源：越通社） 越南外交部9月7日在河内举行向公安部领导人颁发“为外交事业”纪念章的仪式暨两部有关加强确保外交部信息安全的协调配合机制签字仪式。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将，越共中央委员、政府副总理、外交部长范平明，外交部和公安部领导和两部职能机构代表一同出席。 在仪式上，范平明副总理强调，外交和公安两个部门一向紧密配合，同国防部门一道创造坚固的阵势，为服务于建国事业作出应有贡献。近期，两部在大部分工作领域上实施合作机制并发挥效果。两部在维护和确保信息安全领域上的合作关系非常紧密。外交部和公安部有关确保外交部信息安全的协调配合机制的签署是进一步落实两部有效合作的步骤。 值此之际，政府副总理兼外交部长范平明代表外交部向陈大光大将和公安部其他领导颁发“为外交事业”纪念章。 陈大光部长高度评价外交部、公安部和国防部日益紧密的配合，旨在确保领土主权、国家利益，营造稳定环境，为推动对外关系和提高越南国际地位作出贡献。在当前背景下，信息安全需要各部门更高程度的配合，旨在确保安全和维护内部政治稳定，出色完成党和国家托付的任务。（完）
-----------------
