http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见美国驻越南大使特德奥修斯/63572.vnp
-----------------
陈大光主席会见美国驻越南大使特德·奥修斯
-----------------
越南国家主席陈大光（左）和美国驻越南大使特德·奥修斯（右）。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月31日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见美国驻越南大使特德·奥修斯(Ted Osius)，就越美关系和2017年亚太经合组织（APEC）会议和APEC第二十五次领导人非正式会议的举办工作进行讨论。 陈大光感谢美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）向国家主席致信，提及加强越美两国合作关系的内容，并强调越南领导愿与特朗普保持两国关系的发展势头，在互相尊重两国政治体制、独立、主权和领土完整的基础上，朝着务实、建设、稳定与互利方向促进越美全面伙伴关系。 陈大光强调，双方应继续促进高层领导和各级领导的互访，其对增进双方互信和树立信心具有重要意义。越南支持在平等与互利共赢基础上的自由贸易，继续参加与严格落实国际承诺，其中包括自由贸易协定，将其视为经济结构调整工作的动力。陈大光建议美方继续协助越南开展战后重建工作，尤其是清除战后遗留的橙毒剂、排雷和爆炸物的项目。 讨论关于地区局势时，陈大光强调，越南欢迎美方继续同该地区在维护航行和飞越安全方面加强合作关系，支持在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》以及《东海各方行为宣言》和《东海行为准则》等机制基础上通过外交和对话方式解决争端。 特德·奥修斯强调，将继续促进美国政府、国会和企业加强两国关系，并重申，美越两国全面伙伴关系正在双边、区域和世界三个层面上积极发展。 特德·奥修斯再次提及特朗普2月23日向陈大光致信的内容，其中强调，美方希望与越南和该地区其他国家促进在经贸领域的合作关系，在尊重国际法的基础上共同维护亚太地区和平与繁荣。 关于2017年APEC会议，特德·奥修斯强调，美方将继续同越南紧密合作，确保该会议成功举办。（越通社-VNA）
-----------------
