http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见人民法院老干部代表/42173.vnp
-----------------
张晋创主席会见人民法院老干部代表
-----------------
张晋创主席会见人民法院老干部代表（图片来源：越通社） 适值越南人民法院成立70周年之际，9月8日，越南国家主席张晋创会见人民法院老干部代表。 会见时，越南最高人民法院院长张和平与各位代表向张晋创主席汇报越南人民法院近段时间所取得的成就。代表们强调将继续为公平公正的维护工作做出贡献，有助于推动国家共同发展。 张晋创主席强调，人民法院老干部已为越南各级人民法院所取得的巨大成就作出了重要贡献。他强调，全党、全民、全军正努力完成建国卫国两大战略任务。目前，越南党已制定至2020年司法改革战略主张和路线；《2013年宪法》已承认法院的地位与作用等。然而，在市场经济发展、融入国际社会的过程中，各种犯罪和社会纠纷不断增加和日益复杂；同时产生许多新的犯罪形式。因此，每个法官和人民法院干部人员在处理案件过程中应不断学习、提高业务水平，加强道德品质修养，努力完成被交给的任务。 张晋创主席希望，人民法院老干部将继续为党和国家建言献策，协助人民法院年轻干部提高业务水平，为国家革新事业作出积极贡献。他深信，本着70年辉煌的发展历程，各级人民法院将为出色完成被交给的任务继续奋斗，不愧于越南社会主义共和国审判机关的地位。（完）
-----------------
