http://zh.vietnamplus.vn/越南授予老挝和柬埔寨最高人民法院领导为法院事业纪念章/42166.vnp
-----------------
越南授予老挝和柬埔寨最高人民法院领导“为法院事业”纪念章
-----------------
越南最高人民法院院长张和平向老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕授予“为法院事业”纪念章（图片来源：越通社） 适值越南人民法院成立70周年之际，越南最高人民法院9月7日晚在河内举行仪式，向老挝最高人民法院院长和柬埔寨王国最高法院副院长授予“为法院事业”纪念章。 在仪式上发表讲话时，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平表示，越南最高人民法院在发展过程中一直受到 柬埔寨和老挝两国法院的支持与帮助，特别是老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕 ( Khamphan Sithidampha)和 柬埔寨王国最高法院副院长 Chiv Keng 对所做出巨大的贡献。 值此之际，张和平院长向老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕和柬埔寨王国最高法院副院长 Chiv Keng 乃至两国最高人民法院近几年来对越南最高人民法院所作出的珍贵贡献表示感谢。 他深信，今后，越老柬三国法院将继续加强合作。（完）
-----------------
