http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在马来西亚举行的第36届东盟议会联盟女议员会议/42162.vnp
-----------------
越南出席在马来西亚举行的第36届东盟议会联盟女议员会议
-----------------
出席第36届东盟议会联盟女议员会议的越南代表团。（图片来源：越通社） 越通社驻吉隆坡记者报道，在第36届东盟议会联盟大会（AIPA–36）框架内，东盟议会联盟女议员（WAIPA）会议9月7日晚在马来西亚首都吉隆坡召开。 来自东盟各成员国的女议员代表团出席。越南国会社会事务委员会副主任阮翠英率团出席大会。 第36届东盟议会联盟大会主席、马来西亚国会下议院议长阿明·哈吉·穆拉（Amin Haji Mulia）在致开幕辞时说，东盟议会联盟女议员会议在AIPA–36执行委员会会议和AIPA–36全体会议前夕召开，目的在于让女议员参与东盟议会联盟各委员会的各场会议。 各与会代表在会上集中讨论并通过了关于性别平等的2015年后发展议程决议草案，促进尊重妇女和女童权利的文化的决议草案，以及加强东盟消除对妇女儿童暴力行为的法律框架的决议草案。 当天，在WAIPA会议期间，各位代表出席了“亚太妇女论坛：法律与发展”（APWLD）。 按计划，第36届东盟议会联盟大会于9月8日上午在吉隆坡香格里拉大酒店开幕。（完）
-----------------
