http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄探访美国国家档案馆/42158.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄探访美国国家档案馆
-----------------
越南国会主席阮生雄一行安参观美国国家历史博物馆（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南河内时间9月8日，越南国会主席阮生雄一行参观访问了美国国家档案馆。 美国国家档案馆是世界规模庞大、馆藏丰富的档案馆之一。阮生雄一行一边观看一边听取档案馆馆长的介绍，深入了解美国《独立宣言》原本文件、首部《宪法》相关信息，以及美国立法和宪法修正程序。 此前，国会主席阮生雄一行探访了美国首位总统乔治·华盛顿的故居——弗吉尼亚州弗农山。 乔治·华盛顿是美国独立战争大陆军总司令，开国元勋，为美国缔造建立了丰功伟绩，在整个人类历史中也有着深远的影响。1960年，他的故乡弗农山被列入国家历史遗迹区。 此外，阮生雄一行还探访了位于美国华盛顿国家广场中段的宪法大道上的美国国家历史博物馆，参观了解美国初期食品、广播、电视、技术、贸易、电子、音乐等行业的相关历史资料。 美国国家历史博物馆于1964年对公众免费开放，是一座长方形的五层楼高白色大理石建筑，里面收藏了有关美国政治、社会、文化、科学、军事等领域的许多重要文物。（完）
-----------------
