http://zh.vietnamplus.vn/对外工作助力提高越南在国际舞台上的地位/42159.vnp
-----------------
对外工作助力提高越南在国际舞台上的地位
-----------------
自从1945年8月28日成立以来，越南外交部门为过去的民族 独立、祖国统一斗争事业以及今天的革新、融入、保卫祖国安全事业发挥了重要作用，大大有助于巩固和提高越南在国际舞台上的地位。 进入革新时期，党和国家早已确定对外任务是为发展经济创造和平稳定的环境。从经济上被封锁、政治上被孤立的困境，至今越南已同180个国家建交；同 220多个国家和地区建有经济贸易投资关系；同邻近国家、地区、大国、一流经济政治中心、传统友好国家和潜在合作伙伴等的关系不断深化，日趋稳定和巩固。 越南是国际社会主动、积极和负责任的一员。对外工作为推介越南的风土人情做出了积极贡献，为海外侨胞日益向往祖国，巩固民族大团结创造便利条件。 2015年7月，阮富仲总书记对美国进行正式访问。（图片来源：越通社） 阮富仲总书记2015年4月对中国进行正式访问。（图片来源：越通社） 2014年11月，阮富仲总书记对俄罗斯联邦进行正式访问。（图片来源：越通社） 英国首相戴维•卡梅伦2015年7月对越南进行正式访问。（图片来源：越通社） 联合国秘书长潘基文2015年5月对越南进行正式访问。（图片来源：越通社） 欧洲委员会主席曼努埃尔•杜朗•巴罗佐2014年8月对越南进行正式访问。（图片来源：越通社） 政府副总理兼外交部长范平明于2014年10月正式访问美国。（图片来源：越通社） 越南国防部部长冯光青大将与中国国国防部部长常万全出席在老街市举行的第二届越中边境国防友好座谈会。（图片来源：越通社） 领土边界工作取得了许多重要成果，其中最突出的是越南和中国关系史上首次完成两国陆地边界全线勘界立碑工作，并签署了相关法律文件。 凭借政治外交和文化外交的先驱作用和力量，外交部门开辟扩大了越南与世界各国、各地区的合作关系，并不断深化；在开辟市场和新国际合作领域上打先锋。. 可以说，越南从未像现在这样与世界各国有广泛而平等的国际合作关系。越南在国际舞台上的地位和作用日益提高。 今天，全世界都知道越南不仅是一个爱好和平的民族，在战争中英勇顽强，而且也是一个成功地革新、经济潜力巨大、发展劲头十足，积极参与针对和平、合作、发 展的国际事务的友善国度。 在全民族的这些傲人成就之中，外交部门同其他部门、地方和企业界紧密配合展开的以政治外交、经济外交、文化外交为三大支柱的对外工作成效卓著，功不可没。 国家主席张晋创2015年4月出席在印度尼西亚举行的亚非峰会。（图片来源：越通社） 政府总理阮晋勇2015年4月出席在马来西亚举行的第26届东盟峰会。（图片来源：越通社） 2015年3月，越南成功组织议联第132届大会(IPU-132)。（图片来源：越通社） 政府总理阮晋勇2015年6月出席在缅甸举行的第6届伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济合作战略峰会（ACMECS6）。（图片来源：越通社） 中央理论委员会副主席武文贤教授、博士表示，在正确的对外政策的指导下，迄今为止，越南已同15个国家和11个国家分别建立了战略伙伴关系和全面伙伴关 系；已经加强和深化同各伙伴，尤其是重要伙伴的关系，并使其务实化。 “阮富仲总书记对中国、美国的外交访问，党和国家领导对世界各国的访问，加上我们接待各国元首和领导人的到访，雄辩地证明了越南的国势正在飙升，国际地位 日益稳固”，武文贤教授、博士强调。 最近，政府副总理兼外交部长范平明发表题为《越南外交发扬光荣传统，为建国卫国事业作出应有贡献》的文章着重指出：“在为祖国效劳的70年里，越南外交 不仅取得了巨大的成就，而且还树立了宝贵和光荣的传统。最突出的是忠于党，忠于民族利益。外交部门始终明确认识到并确定忠于党，忠于民族利益是一切活动的 原则和指南，无论环境和条件如何”。 迄今为止，越南同世界上180多个国家和大联合组织建有外交关系。其 中，越南同15个国家建立战略伙伴关系，同11个国家建立全面伙伴关系。（完）
-----------------
