http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明夫人会见各国驻华大使夫人代表团/42155.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明夫人会见各国驻华大使夫人代表团
-----------------
各国驻华大使夫人代表团欣赏东湖画（图片来源：越通社） 越南政府副总理兼外长范平明夫人阮月娥 9月7日在河内会见由美国驻华大使夫人梅洛迪·哈尼斯（Melodee Hanes）率领的各国驻华大使夫人代表团。 欧盟、斯洛伐克、蒙古和智利等驻华大使夫人参加代表团。越南驻华大使夫人谢氏樱桃和一些外交女干部一同参加会见。 这是按照越南驻华大使馆和越南外交部倡议一年一度举行的活动，旨在增进世界友人对越南的了解，有助于推广越南风土人情，从此争取国际友人的同情与支持。 会见时，阮月娥女士表示，世界各国驻北京大使夫人代表团是适值越南国庆暨外交部门成立 70 周年之际对越南进行访问的，因此，此次访问具有特别意义。值此之际，她介绍了越南人民在国家建设与发展、性别平等、文化等方面所取得的成就。 梅洛迪·哈尼斯女士表示相信此次活动应继续维持下去，有助于增进世界各国人民互相了解和团结友谊。各国驻北京大使夫人代表团对越南人民辉煌的传统表示羡慕，并重申此次访越给她们留下深刻的印象。 此前，各国驻北京大使夫人代表团探访了下龙湾、还剑湖、栖旭桥（Cầu Thê Húc）、妇女博物馆等一些名胜古迹和观看水上木偶戏。按工作计划，夫人代表团还参观胡志明市、芹苴和九龙江三角洲地区各省份等地方的名胜古迹。（完）
-----------------
