http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201597/42149.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.7
-----------------
•9月7日，越南之声广播电台建台70周年庆典暨第二次荣获“一级独立勋章”授勋仪式在首都河内举行。越共中央总书记阮富仲出席。 •越南人民军总参某部成立70周年纪念典礼暨一级军功勋章授勋仪式9月7日上午在河内隆重举行。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 •9月7日在河内，越南国家电视台举行首播纪念仪式，越南政府总理阮晋勇出席。 •越南外交部代表团9月7日同西南部地区指导委员会举行会议，就2015年前8个月经济社会发展情况和其他若干重要问题进行磋商。 •9月7日下午在河内，越南劳动总联合会代表团同朝鲜职业总同盟代表团举行会谈。 •2015年越南经济增长率有望达6.4%。 •今年前八个月，国家财政收入总额达逾618万亿越盾（约合300亿美元），同比增长7%。 •越南财政部正式取消木薯干片出口关税。 •从年初至8月29日，该省新批和增资的FDI项目注册资金达15.7亿美元，超过2015年既定目标的57%，同比增长70%。 •9月7日在朔庄省龙富县龙德乡，越南国家油气集团属下的龙富热电厂一期电力项目管理委员会和Power Machines-PTSC承包联营已举行了龙富热电厂一期工程正式开工仪式。 •2015年“胡志明市融入与发展”文化节将从9月10日至13日在9•23公园举行。 •能停泊3千吨级货轮的同奈省仁泽县鹅油港口的三万吨级码头投入运营。 •越南《至2020年旅游发展总体规划，2030年展望》已确定东南部是国内七大重点旅游区之一，其中巴地头顿省拥有龙海—福龙和昆岛两个国家旅游区。 •澳大利亚驻越南大使馆近日透露，2016年预计将有近270名澳大利亚大学生赴越南进行短期学习或实习，与2015年相比增长66%。 •超越全球一系列著名旅游胜地，坐落在越南中部广平省的山洞洞穴（音译翰松洞/越南语：Hang Sơn Đoòng）被美国著名《史密森尼（Smithsonian）》杂志评选为21世纪全球旅游25个首要目的地第一名。 •题为“越南风土人情”的全国新闻纪实摄影大赛9月6日在河内启动。 •2015年第五届越南国际图书博览会将从9月10日至14日在河内市统一公园举行。 •由越南海阳省举办的2015年秋季崑山劫泊庙会将于9月22日至10月2日（即农历八月初十至二十）期间举行。 •“2015年越南俄罗斯文化节”将于9月24日至27日在河内越苏友谊文化宫举行。 •由越南友好组织联合会同古巴与各民族友好协会（ICAP）联合举办的第七届“亚太地区声援古巴大会将从9月8日至9日在河内举行。 •越南胡朝城在全球前21大联合国教科文组织（UNESCO）遗产名单中居第一位。 •长达1.1公里并创下越南最长灯笼街的岘港灯笼街已正式对公众开放，让当地居民和国内外游客能过一个浪漫温馨的中秋节。（越通社-VNA）
-----------------
