http://zh.vietnamplus.vn/瑞士联邦院议长圆满结束对越南进行的正式访问/63558.vnp
-----------------
瑞士联邦院议长圆满结束对越南进行的正式访问
-----------------
瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（左）和越南国会主席阮氏金银（右）（图片来源：越通社） 越通社河内——3月31日下午，瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）率领的瑞士联邦院高级代表团已离开首都河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 在访越期间，比绍夫贝尔格与国会主席阮氏金银举行会谈，礼节性拜会国家主席陈大光，分别同越南工贸部、教育培训部代表团举行工作会议。 在各场会见和会谈上，双方高兴地看到两国友好关系，尤其是在政治外交、贸易投资和合作发展等领域的合作关系近年来良好发展。双方希望继续增进各级代表团的互访，在各论坛和多边议会论坛上继续合作，加强互相了解和政治互信，为推动两国关系深入与有效发展注入动力，鼓励两国企业赴对方国家投资兴业。 双方一致同意未来在教育培训领域紧密配合，协助建设高质量教育培训系统，增加奖学金名额，为越南大学生赴瑞士在法律、银行、高科技和旅游等行业研究与就读，此外，瑞士还强调将为越南劳动者开设职业培训班。 双方强调，议会合作是两国合作关系有效合作渠道之一，同时高兴地看到越南国会和瑞士联邦议会之间双边关系良好发展。双方一致同意今后加强高级代表团、各委员会和友好议员小组代表团的互访，分享议会活动的经验，为推动两国在所有领域的合作关系深入、务实与有效发展奠定基础。 值此机会，比绍夫贝尔格一行拜谒了胡志明主席陵墓并敬献花圈，参观胡伯伯故居和国会大厦等。（越通社-VNA）
-----------------
