http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南人民军总参某部成立70周年纪念典礼/42142.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南人民军总参某部成立70周年纪念典礼
-----------------
越南国家主席张晋创授予越南人民军总参某部一级军功勋章（图片来源：越通社） 越南人民军总参某部成立70周年纪念典礼暨一级军功勋章授勋仪式9月7日上午在河内隆重举行。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 在典礼上发表讲话时，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳己上将表示，从1945年9月 7日成立至今，越南人民总参某部同全党、全民、全军一起进行一场长达30年的民族解放斗争，打败法殖民主义和美帝国主义侵略者。越南人民军的胜利是人民战争指导艺术的成功，同时也是越南创新地运用“以小胜大、以少敌多”的军事艺术。其充分体现了胡志明时代中越南的本领和智慧。其中，越南人民军总参某部是特殊而忠诚的战略参谋机构。 代表越南党、国家领导，张晋创主席向越南人民军总参某部70年来所取得的巨大和辉煌成绩表示祝贺。他强调，目前，建国和卫国是越南两个战略任务。在目前国际形势继续复杂多变、东海领土主权争端持续升级，对祖国海洋海岛主权与和平稳定构成威胁、敌对势力加强展开破坏党、国家和人民革命事业的活动等的背景下，捍卫国家任务是全党、全民，尤其是武装力量的紧迫问题，其中越南人民军总参某部任务更为繁重。 张晋创主席要求，越南人民总参某部将领和军官队伍一直贯彻马克思列宁主义军事理论、胡志明军事思想、党的军事路线等。越南人民军总参某部应充当好中央军委和国防部的参谋助手，旨在有效落实建设一支革命、正规、精锐、逐步现代、现代化的人民军队力量的任务。另一方面，越南人民军总参某部应提高军事、国防战略参谋和研究质量，经常把握情况，进行分析，准确地预测可以发生的战略情况。 值此之际，越南国家主席张晋创授予越南人民军总参某部一级军功勋章。（完）
-----------------
