http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外使领馆举行九二国庆70周年庆祝活动/42133.vnp
-----------------
越南驻外使领馆举行九·二国庆70周年庆祝活动
-----------------
越南驻比利时兼驻卢森堡大使馆举行庆祝越南八月革命胜利和九·二国庆70周年的活动（图片来源：越通社） 越通社驻比利时记者报道，9月6日，越南驻比利时兼驻卢森堡大使馆举行庆祝越南八月革命胜利和九·二国庆70周年的活动。旅居比利时、卢森堡越侨代表和诸多国际友人一同参加。 越南驻比利时兼卢森堡特命全权大使王承峰在仪式上发表讲话时强调了越南八月革命胜利和九·二国庆节的重大意义。70年成立与发展以来，越南在经济、社会、外交、文化等领域取得巨大成就。越南国内生产总值由1995年的208亿美元升至2014年的1870亿美元。2014年，越南国内生产总值增长率达5.98%，吸引外资为200多亿美元。 谈到越比关系，王承峰大使表示，越南是比利时在亚洲的重要伙伴之一。越比合作与发展混合委员会将于2015年11月在布鲁塞尔召开会议，就2015年后双方合作发展方向达成一致。2015年，越南和欧盟庆祝建交25周年。值得一提的是，8月4日，双方宣布结束“越南——欧盟自由贸易协议”谈判，并一致同意在今年年底前签署该协议。 王承峰大使对旅居比利时和卢森堡越南人社群多年来为驻在国及越南国家经济社会发展作出的贡献给予高度评价，并表示，旅居比利时和卢森堡越南人社群积极向上、遵守所在国法律法规。 *在八月革命胜利和九·二国庆70周年之际，越南驻莫桑比克大使馆举行庆祝国庆70周年招待会。莫桑比克官员、各国驻莫桑比克大使、各国际组织代表以及众多旅莫越桥代表一同参加。值此之际，越南驻莫大使馆和旅莫越南人社团已举行许多活动，庆祝国庆70周年，如越莫建交40周年资料与图片展，越南外交部门70周年座谈会，越南优势农产品展以及体育比赛等。 *9月6日，旅居中国澳门越南人社群举行集会，庆祝八月革命胜利和九·二国庆70周年。越南驻中国香港和澳门总领事馆副总领事武芝梅出席集会。 *适值八月革命胜利和九·二国庆70周年之际，越南驻印度孟买总领事馆举行庆祝国庆70周年招待会。印度马哈拉施特拉邦政府代表、各国驻孟买总领事、社会组织、媒体机构等200多名代表一同参加。 此外，越南驻孟买总领事馆还同当地有关机关配合举行展览会，展示越南各历史性里程碑、经济社会成就、外交部门70年来所取得的成就。展会所展示的42张大型图片和7张大型海报已给参展者留下深刻的印象。（完）
-----------------
