http://zh.vietnamplus.vn/第七届亚太地区声援古巴大会即将在河内举行/42124.vnp
-----------------
第七届亚太地区声援古巴大会即将在河内举行
-----------------
由越南友好组织联合会同古巴与各民族友好协会（ICAP）联合举办的第七届亚太地区声援古巴大会将从9月8日至9日在河内举行。 本次会议预计将吸引亚太地区内外20个国家的200名代表参加，目的是凝聚力量，声援古巴捍卫国家独立、和平和社会进步斗争事业。前6届亚太地区声援古巴大会先后在印度加尔各答（1995年）、越南河内（1997年）、印度钦奈(2006年)、斯里兰卡科伦坡(2008年)、老挝万象（2010年）和斯里兰卡科伦坡（2012年）举行。 这是越南第二次举办亚太地区声援古巴大会，目的是体现越南党、国家和越南人民对古巴党、国家和古巴人民国家建设、保护与发展事业的支持和团结。 此次会议集中讨论的内容包括：参加声援古巴活动的组织在要求美国取消对古巴经济、贸易和金融封锁一事所扮演的角色；通过大众媒体宣传古巴经济、社会与政治实际情况；就声援古巴的具体措施和相关经验交换看法等。 第七届亚太地区声援古巴大会期间，与会国际代表将礼节性拜访越南党、国家领导人。（完）
-----------------
