http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201596/42113.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.6
-----------------
·越南政府办公厅和老挝政府办公厅9月5日在越南宜安省炉门镇联合举办有关政府和政府总理参谋服务工作的研讨会。 ·从9月3日至5日在俄罗斯远东地区城市符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛（EEF）期间，越南工商部部长武辉煌就越南与俄罗斯远东地区经贸投资合作展望分别同俄罗斯中央和地方领导举行多场会晤。　 ·越南政府副总理兼外交部长、2017年亚太经合组织（APEC）国家委员会主席范平明刚签署成立2017年APEC国家委员会基础设施建设及后勤工作小组和安全与医疗卫生工作小组的决定。　 ·越南友好组织联合会胡志明市分会和越南斯洛伐克友好协会胡志明市分会9月5日联合举行庆祝斯洛伐克国庆23周年（1992.9.1~2015.9.1）纪念典礼。　 ·2015年前8个月，越南工业生产指数同比增长9.9%；全国消费价格指数增长率低于去年同期的0.83%的水平；全国商品出口额约达1063亿美元，同比增长9%。　 ·有关“推动越南中部沿海地区和越南东南部、西原地区与老挝南部、柬埔寨东北部地区旅游互联互通”国际研讨会将于9月11日和12日在平顺省藩切市举行。　 ·越南工商部的统计数据显示，2015年8月份和前8个月，越南工业生产情况继续呈增长态势。8月份，工业生产指数同比增长9%。　太原省是全国工业生产指数增幅最大的省市，同比增长193.6%。其次是河内和胡志明市，涨幅分别为7.4%和6.8%。 ·龙边永旺梦乐城（Aeon Mall）购物中心将于今年10月28日开业。这是永旺集团在河内开设的首家购物中心，也是越南第三大购物中心，仅次于南部的平阳省和胡志明市。 ·在泰国曼谷爆炸案中受伤的越南公民梅文长（出生于1990年，越南青化省人）身体已康复出院，在越南驻泰国大使馆的帮助下昨天已经启程回国。　 ·据越南航空总公司消息，该航空公司日前荣获全球专业评估航空公司机构Skytrax颁发“全球最杰出进步航空公司”大奖。　 ·适值越美关系正常化二十周年，美国驻越大使馆与JW Marriott Hanoi大酒店于9月1日至14日联合举办美国美食节。　 ·“2015年越南-韩国美术交流展”从9月4日至8日在河内开展。 ·法国《费加罗报》（Le Figaro）日前把越南广南省会安茶桂蔬菜村列入旅游越南不可错过的10个最佳目的地名单。　 ·越南队共夺得4枚金牌和3枚银牌，在第八届（意大利）毽球世锦赛上成功卫冕。 ·韩联社人民网9月6日讯据韩联社最新消息,韩国济州海洋警备安全署今天宣布,韩国一艘渔船今晨倾覆,已有8人死亡和10余人失踪。（完）
-----------------
