http://zh.vietnamplus.vn/越老参谋服务工作研讨会在宜安省举行/42110.vnp
-----------------
越老参谋服务工作研讨会在宜安省举行
-----------------
研讨会全景。（图片来源于网络） 9月5日在越南宜安省炉门镇，越南政府办公厅和老挝政府办公厅联合举办有关政府和政府总理参谋服务工作的研讨会。这是越老两国政府办公厅在两国合作框架内联合举办的第三次研讨会。 越南政府办公厅主任阮文年部长在研讨会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越南政府办公厅主任阮文年部长在研讨会上发表讲话时表示，近段时间，越老两国政府办公厅干部职员参谋服务水平不断提高。然而，今后的任务十分艰巨，需要每个职员进一步努力提高思想政治素养和业务素质，切实做好参谋服务、综合协调等工作任务，满足新形势下的新要求。 老挝政府办公厅主任宋赛•西潘敦部长对越南政府办公厅一直以来所给予的关注和支持表示感谢；希望本次研讨会将有助于提升老挝政府办公厅干部职员的参谋服务能力，更好履行职责与任务。 举办政府和政府总理参谋服务工作研讨会旨在进一步把两党两国和两国政府的政策方针落到实处，在充分发挥老挝政府办公厅参谋助手作用的同时，还为深化越老两国特殊团结和友好合作关系做出贡献。（完）
-----------------
