http://zh.vietnamplus.vn/越南寻找与俄远东地区合作的商机/42106.vnp
-----------------
越南寻找与俄远东地区合作的商机
-----------------
附图（图片来源：越通社） 从9月3日至5日在俄罗斯远东地区城市符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛（EEF）期间，越南工商部部长武辉煌就越南与俄罗斯远东地区经贸投资合作展望分别同俄罗斯中央和地方领导举行多场会晤。 越通社驻俄罗斯记者报道，9月4日，武辉煌和越南国家油气集团（PetroVietnam）领导分别同俄罗斯各中央和地方领导会见了俄罗斯能源部部长亚历山大·诺瓦克（Aleksandr Novak），就进一步加强越俄能源领域合作，特别是深化油气与煤炭供应等方面合作的各项措施展开讨论。双方对近期所取得的合作成果表示满意，同时强调，今后能源合作继续是越俄两国经济合作中的重要领域之一。 武辉煌部长9月5日会见俄滨海边疆区行政长官弗拉基米尔•米克卢舍夫斯基（Vladimir Miklushevsky）时强调，俄越两国的合作关系，尤其是双方投资合作正呈现积极发展态势，然而越俄两国，特别是越南与俄远东地区的合作空间仍然巨大。他希望俄滨海边疆区政府为越南企业赴该地区投资提供便利。 弗拉基米尔长官强调，滨海边疆区十分重视发展轻工业、木材加工和农业等产业，并邀请越南参与该地区超前社会经济发展区（TOR）等。 武辉煌部长接受越通社驻俄罗斯记者采访时透露，除了参加东方经济论坛的各项活动之外，越南代表团希望促进越南与俄远东地区之间的经贸、投资合作关系。 他表示，越南与俄政府和远东地区政府初步签署了若干协议，探索越南企业投入消费品生产、加工业、轻工业等领域的投资项目的可能性。 此外，越南代表团还分别同俄罗斯副总统和俄罗斯总统驻远东全权代表、远东经济发展部长举行双边会晤。讨论的内容围绕着兑现两国政府的承诺，以及为越南企业参加俄罗斯联邦和俄远东地区招商引资项目等创造便利条件。 出席本次论坛的越南代表团团员数量排在第五位，仅次于中国、韩国、日本和新加坡等国。（完）
-----------------
