http://zh.vietnamplus.vn/越南国庆70周年和亚美尼亚国庆24周年纪念活动在河内举行/42101.vnp
-----------------
越南国庆70周年和亚美尼亚国庆24周年纪念活动在河内举行
-----------------
越亚两国代表合影留念。（图片来源于网络） 适值越南国庆70周年（1945.9.2~2015.9.2）与亚美尼亚共和国国庆24周年（1991.9.21~2015.9.21）之际，9月5日在河内，越南友好组织联合会同越南与亚美尼亚友好协会联合举行了友好交流会。 越亚友好协会主席阮文顺、亚美尼亚驻越大使馆三等秘书阿森（Arsen Kotanjyan）、河内市委宣教部部长胡光利等出席。 越亚友好协会主席阮文顺透露，正值纪念越南国庆70周年与亚美尼亚国庆24周年举行的本次交流会有助于深化越亚两国、两个民族友好合作关系。 阮文顺先生强调，越南人民永远铭记亚美尼亚国家与人民在越南争取独立与领土完整斗争中所给予的宝贵支持和帮助。亚方的支持与帮助有助于夯实越亚两国和两个民族友谊根基。 越亚友好协会主席阮文顺指出，目前，两国在若干领域上实现了互利合作。双方还签署了相关文件，为促进双边合作创造了法律框架。 亚美尼亚驻越大使馆三等秘书阿森强调，本次交流会有助于增进两国人民之间的友谊与合作关系。他高度评价越亚友好协会自从成立以来所展开的各项活动。他表示，将继续支持越亚友好协会的活动，并与该组织配合举行相关活动，为增进两国友好合作关系做出贡献。（完）
-----------------
