http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄越美两国国会合作为促进两国务实合作扮演着十分重要角色/42099.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：越美两国国会合作为促进两国务实合作扮演着十分重要角色
-----------------
越南国会主席阮生雄​探访越南驻美国大使馆。（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，访问美国期间，当地时间9月5日上午，越南国会主席阮生雄前往越南驻美国大使馆，并与大使馆全体工作人员进行交谈。 越南驻美国特命全权大使范光荣表示，近段时间，越南国会和美国国会之间的合作为推动越美关系正常化和促进两国务实合作走向深入扮演着十分重要角色，成为两国增进友谊、推进各领域合作的良好平台。 阮生雄主席表示，他此次访美旨在充实越美全面伙伴关系内涵，把两国国会合作关系提高到新水平，满足两国人民的愿望。 阮生雄主席与大使馆全体工作人员​进行交谈。（图片来源：越通社） 阮生雄主席回顾了越美两国关系史上的重要里程碑，并强调，政治、外交、经贸、科技、教育培训和国防、安全等是两国重要合作领域，为两国人民带来切实利益，有利于地区和世界和平稳定。 应各国议会联盟主席萨博·乔杜里（Sabe rChowdhury）和美国参议院临时议长帕特里克•莱希（Patrick Leahy），美国众议院议长博纳（John Boehner），美国参议院军事委员会主席麦凯恩（John Mc Cain）的邀请，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团将从8月31日至9月9日出席在美国纽约举行的第四届世界议长大会，并对美国进行正式访问。（完）
-----------------
