http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克国庆23周年庆祝活动在胡志明市举行/42096.vnp
-----------------
斯洛伐克国庆23周年庆祝活动在胡志明市举行
-----------------
​各位代表合影留念。（图片来源于网络） 越南友好组织联合会胡志明市分会和越南斯洛伐克友好协会胡志明市分会9月5日联合举行庆祝斯洛伐克国庆23周年（1992.9.1~2015.9.1）纪念典礼。 越南—斯洛伐克友好协会胡志明市分会主席裴光海在纪念典礼上发表讲话时表示，以前的捷克和现在的斯洛伐克为越南培训在经济、技术，尤其是机械和轻工业等领域上的数万名干部。 裴光海说，当今，越斯多方面友好合作关系不断走向深入。双方高级代表团互访频繁，签署了多项合作文件，为双方开展长期合作，实现互利共赢奠定基础。未来，胡志明市人民将继续努力推动两国关系发展，促进双方务实合作。 斯洛伐克驻越南胡志明市名誉领事胡辉发表讲话。（图片来源于网络） 斯洛伐克驻越南胡志明市名誉领事胡辉对胡志明市举办纪念典礼表示感谢。他强调，建交65年来，越斯两国关系不断得到巩固和发展。继承这一传统，斯洛伐克将深化与越南在经济、政治、文化、社会等领域的合作。 胡辉先生称，目前，斯洛伐克是越南在中欧和东欧地区的第二大贸易伙伴。2014年双向贸易额达4亿美元。目前，斯洛伐克启动对胡志明市投资的第一个投资项目，投资总额达1亿美元。与此同时，胡志明市即将和斯洛伐克首都布拉迪斯拉发结成友好城市，将有助于促进双方的贸易往来，使两个城市的经贸关系与两市的潜力相称。（完）
-----------------
