http://zh.vietnamplus.vn/广宁省与俄罗斯伊尔库茨克州间的合作与双方潜力和优势仍有待挖掘/63552.vnp
-----------------
广宁省与俄罗斯伊尔库茨克州间的合作与双方潜力和优势仍有待挖掘
-----------------
越南广宁省领导会见俄罗斯伊尔库茨克州第一副州长弗拉基米尔•多罗费耶夫一行。（图片来源：广宁报） 越通社河内——越南广宁省人委会副主席阮文诚3月30日下午在下龙市会见了前来礼节性拜会的俄罗斯伊尔库茨克州第一副州长弗拉基米尔•多罗费耶夫一行。广宁省若干领导在座。 会见中，阮文诚对能够接待俄罗斯伊尔库茨克州代表团赴广宁省访问表示高兴。他概括介绍了广宁省突出潜力以及本省在经济社会发展事业中所取得的成就。 越南广宁省人委会副主席阮文诚向伊尔库茨克州第一副州长弗拉基米尔•多罗费耶夫赠送礼物。（图片来源：广宁报） 阮文诚重申，至今，广宁省和伊尔库茨克州之间的合作与双方潜力和优势仍有待挖掘。因此，他希望，伊尔库茨克州代表团的此次访问将为双方良好合作关系打开前景。尤其是，广宁国际航空港于2018年年初投入运行一事将为吸引双方游客搭建重要桥梁。 弗拉基米尔·多罗费耶夫副州长对能够访问广宁省表示高兴。他概括介绍了伊尔库茨克州有关地理位置、风土人情及其潜力的信息。他同时重申，回国之后，他将积极向当地企业、民众推介广宁省形象，使他们赴广宁省参观、旅游度假并寻求若干领域上的合作投资商机。（越通社-VNA）
-----------------
