http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201595/42094.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.5
-----------------
·越南时间9月5日上午，越南国会主席阮生雄率领越南国会代表团探访胡志明主席从1911年至1913年在出国寻找救国之路行程中来到美国波士顿时曾打工的欧尼帕克豪斯酒店；与旅居美国越南青年和美国专家进行交流。当天上午在欧尼帕克豪斯酒店，阮生雄主席主持了招待会。这是阮生雄主席结束对马萨诸塞州波士顿进行访问的活动。其后，阮生雄主席已已离开波士顿，启程前往华盛顿，继续访问美国之行。 ·9月5日上午越南全国各所学校一律举行了2015-2016学年开学典礼。今年越南教育培训部门首次在9月5日“全民送孩子上学日”在全国统一举行开学典礼。 ·9月5日在河内，越南人民军总参谋部作战局举行第70个传统日纪念仪式，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福出席仪式，并向该局授予越南人民武装力量英雄称号。 ·9月5日上午在宜安省炉门镇（Cửa Lò），越南社会主义共和国政府办公室同老挝人民民主共和国政府办公室联合举行综合性参谋工作研讨会。 ·9月5日在宣光省山阳县中安乡，越通社举行寻根之旅活动。该事件举行目的是庆祝越南通讯社成立70周年。 ·由越南工商部部长武辉煌率领的越南代表团赴俄出席从9月3日至5日在符拉迪沃斯托克市举行的2015年东方经济论坛。 ·9月5日，越南友好组织联合会、越南-斯洛伐克友好协会胡志明市分会举行斯洛伐克共和国国庆23周年纪念典礼。 ·2015年前8个月，尽管遇到许多困难和挑战，但越南经济仍呈现积极转变，在各个领域上取得许多成果。 ·越通社驻捷克记者报道，题为“亚洲香味”的越南文化节9月4日在捷克举行。该活动举办目的是庆祝捷克越南文化年和纪念越捷建交65周年。 ·越南航空总公司（Vietnam Airlines）新引进的波音最新机型——787-9梦幻客机9月1日已正式执飞至英国伦敦希思罗机场的国际航线，成为东南亚地区首个把波音新一代飞机执飞东南亚职大欧洲各国航线的航空公司。 ·越南国家航空总公司(Vietnam Airlines)9月3日透露，该公司已荣获英国航空服务专业调查机构SKytrax颁发的2015年世界进步最快航空公司奖。 ·2015第11届胡志明市国际旅游博览会（ITEHCMC）将于9月10日至12日在胡志明市西贡展会中心举行。这是由越南文化体育与旅游部和胡志明市人民委员会联合承办的年度活动，同时也是越南旅游业的亮点。 ·越南广平省广平省酢浆草（Oxalis）国际旅行社透露，征服世界上最大洞穴的越南广平省山洞窟旅游线路暂时停运，停运时间从现在到2016年2月底。 ·“越南中部沿海地区与东南部地区、西原地区、老挝南部和柬埔寨东部各省连接促进旅游发展”的国际研讨会将从9月11日至23日在越南平顺省潘切市举行。（完）
-----------------
