http://zh.vietnamplus.vn/越南工商部长武辉煌出席俄首届东方经济论坛/42091.vnp
-----------------
越南工商部长武辉煌出席俄首届东方经济论坛
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 首届东方经济论坛从9月3日至5日在俄罗斯符拉迪沃斯托克市举行。越南工商部部长武辉煌率领越南代表团出席论坛。 武辉煌部长在接受越通社驻俄罗斯记者采访时表示，俄政府举行本届论坛目的是向世界表明，尽管仍受西方的经济制裁，但俄罗斯仍是世界各国投资商具有吸引力的目的地，俄罗斯在与世界各国展开经济合作过程不孤行。 副总理尤里 • 特鲁特涅夫 (Yuri Trutnev) 表示，本次论坛上已签署了80个经济合同，总额达 190亿美元。他同时强调，本次论坛的最大成功就是吸引投资商对俄罗斯远东的目光。他同时表示，想参加论坛的代表数量高达5000名，远远超出预计的1000名和组办方接待能力的2500名。 之前，9月4日，在论坛的第二天，俄罗斯总统普京参加了当天的全体会议并致辞，涉及俄罗斯经济情况，同时表示希望利用亚太活跃发展来促进远东地区乃至俄罗斯经济发展。 ( 完 )
-----------------
