http://zh.vietnamplus.vn/倾听宗教界代表人士心声-加强民族大团结/42088.vnp
-----------------
倾听宗教界代表人士心声 加强民族大团结
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 9月4日，越南祖国阵线中央委员会主席团代表团在河内与河内市及周边地区的各宗教团体领导代表进行接触，倾听宗教界代表人士的心声。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、各中央部门领导代表以及各宗教团体33名代表参加。 截至目前，越南国家已承认14个宗教的41个团体，全国各宗教信徒人数为2210万，宗教神职人员8万名， 教堂和寺庙数量为25922个，宗教神职人员培训院校102个等。目前许多越南人参加各信仰活动，大约95%越南人拥有宗教信仰等等。 接触会上，各宗教团体代表对越南祖国阵线中央委员会举行该活动，倾听宗教界人士的心声，有助于促进民族大团结予以高度评价，建议祖阵继续举行类似活动，加强对话，听取各宗教团体意见和建议，从而帮助党和国家出台有关宗教的主张、法律和政策。 阮善仁主席在接触会上强调，越南国家一直为全体国民自由参加在法律框架内的各宗教活动创造便利条件，鼓励各宗教积极参加各社会活动，团结一心建设新生活。越南各宗教已积极参加爱国竞赛和其他慈善活动，参加捍卫国家海洋与岛屿主权等。 阮善仁表示，国会目前正拟定《宗教信仰法（草案）》。按计划，将于十月提交国会首次讨论。因此，宗教组织代表在当天举行的接触会上向这项法律草案提供的意见和建议将得到祖阵采纳并向国会反馈。（完）
-----------------
