http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席探访胡志明主席来波士顿曾打工之地/42083.vnp
-----------------
阮生雄主席探访胡志明主席来波士顿曾打工之地
-----------------
阮生雄主席探访欧尼帕克豪斯酒店（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月5日上午，越南国会主席阮生雄率领越南国会代表团探访胡志明主席从1911年至1913年在出国寻找救国之路行程中来到美国波士顿时曾打工的欧尼帕克豪斯酒店。在这里，阮生雄主席一行会见专门研究越南的美国专家及旅居美国波士顿越侨。 欧尼帕克豪斯酒店于1855年开业，是波士顿历史最悠久的酒店。在1911-1913年期间，胡志明主席曾在这儿当厨师。目前，欧尼帕克豪斯酒店仍保留着许多有关胡伯伯的纪念品，尤其是大理石桌子。 阮生雄主席感谢欧尼帕克豪斯酒店已经收藏并保留有关胡志明主席各纪念品，其意味着保留着胡志明主席曾经在美国生活与工作时期的纪念。这就是培育今日越美面合作伙伴关系的基础之一。 当天，阮生雄主席一行与旅居美国越南青年和美国专家进行交流。 阮生雄主席希望旅波士顿越南青年继续为国家建设与发展事业贡献力量和智慧，有助于推动越美两国友好合作关系不断向前发展。他强调，目前，世界科技革命发展势头更加猛烈，因此，旅波士顿越南青年和知识分子应继续吸收美国科技知识，为国家的发展作出贡献。 阮生雄主席希望，青年们继续学习胡志明主席榜样，弘扬爱国主义精神，保护与弘扬越南民族良好文化特色，严格遵守驻在国法律。他同时强调，越南党和国家一直努力为知识分子展现才华，为国家发展做出贡献创造便利条件。 其后，阮生雄主席一行听取凯文·鲍文教授介绍有关胡志明主席生活与工作时期各张图片；听取大卫·托马斯画家介绍关于胡伯伯的典型图画。 此前，阮生雄主席一行探访哈佛大学医学院附属麻省总医院。麻省总医院是美国历史最悠久的三所医院之一，也是新英格兰地区建立最早、规模最大的医院和哈佛医学院建立最早、规模最大的教学医院。麻院每年为逾数千名病人提供看病与治疗服务。麻省总医院领导人希望进一步加强与越南在医疗卫生，尤其是整形外科手术和身体部位修复等领域的合作关系。该医院愿同越南医院伙伴进行合作，为病人提供看病和治疗服务以及医科人力资源培训等。 阮生雄主席指出，越美两国良好合作关系是推动两国在包括医疗卫生等各领域合作关系的良好基础。阮生雄高度评价美国和麻省总医院全体医务人员所取得的巨大成就。他希望麻省总医院将在越南进行投资并为越南在教育培训、分享经验等领域提供支持。 越南时间9月5日上午在欧尼帕克豪斯酒店，阮生雄主席主持了招待会。这是阮生雄主席结束对马萨诸塞州波士顿进行访问的活动。其后，阮生雄主席已已离开波士顿，启程前往华盛顿，继续访问美国之行。（完）
-----------------
