http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄探访美国马萨诸塞州旧市政厅和最高法院/42077.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄探访美国马萨诸塞州旧市政厅和最高法院
-----------------
越南国会主席阮生雄探访美国马萨诸塞州旧市政厅​（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月4日晚，越南国会主席阮生雄一行探访了位于华盛顿街的马萨诸塞州旧市政厅。 马萨诸塞州旧市政厅已有300年的历史，该工程兴建于1712-1713年，是美国最古老的一座建筑之一。这座建筑仍保留着与波士顿市和马萨诸塞州数百年发展过程和历史事件息息相关的许多历史实物。这也是有关美国革命、世界各民族独立自由的第一个思想和道路的出发点。 值得一提的是，1776年7月18日在马萨诸塞州旧市政厅东侧阳台美国《独立宣言》首次向欢腾的人群宣读。每年七·四美国国庆日，马萨诸塞州领导就在这里宣读《独立宣言》，把其视为美国历史的象征之一。 同越南国会代表团交谈时，马萨诸塞州旧市政厅的研究专家透露，二十世纪初在波士顿市工作时期，胡志明主席有可能已经出席和见证该市政府宣读《美国宣言》。从而，美国《独立宣言》中有关民族独立、公民基本权利在此酝酿，为胡志明主席的救国之路过程奠定基础。 * 当天晚上，越南国会主席阮生雄一行探访了马萨诸塞州最高法院（游称约翰·亚当斯法院）。 这座建筑于2002年起名字，旨在推崇约翰·亚当斯先生为形成马萨诸塞州乃至美国的法律事业所作出的特殊贡献。马萨诸塞州最高法院是该州司法的象征，除了是工作之地外，其还对国内外游客开放，让他们更加了解马萨诸塞州法律发展史。 探访马萨诸塞州最高法院时，国会主席阮生雄一行已倾听马萨诸塞州最高法官介绍有关该州诉讼程序、法理及司法机构系统等内容并同他们交换意见。国会主席阮生雄同时也介绍了越南诉讼程序、司法机构等内容。（完）  
-----------------
