http://zh.vietnamplus.vn/社会工作有助于增进越柬边境地区居民友谊/42076.vnp
-----------------
社会工作有助于增进越柬边境地区居民友谊
-----------------
在越南八月革命胜利和国庆70周年之际，越南隆安省军事指挥部已组织医务人员为接壤越南的柬埔寨波罗勉省（Pray Vieng）察贝县占乡和柴桢省（Svay Rieng）柴桢市魁察贝乡居民看病和发药。 上述两边境乡居民生活仍面临种种困难，经济、社会和文化发展缓慢，人民医疗卫生和防治疾病较低。当地居民主要患呼吸疾病、皮肤疾病、消化系统疾病、营养不良、牙齿疾病等等。隆安省军事指挥部医务人员们已为当地600个居民看病、送药和送礼物，向他们提供有关保健基本知识、吃喝讲卫生等知识。该活动不仅带有人道主义意义，而且还为巩固与加强越柬两国人民团结友谊做出贡献。 越南隆安省与柬埔寨波罗勉省和柴桢省拥有长达133公里的共同边界线，国际口岸1个，副口岸2两个等。为了维护边境地区秩序，近段时间双方已经常进行有关安全秩序、犯罪情况等的信息分享。此外，双方还配合搜救在柬牺牲的越南志愿军和专家遗骸，举行免费看病活动等。 隆安省军事指挥部副政委阮晋岛大校表示，社会工作已有助于增进越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定。（完）
-----------------
