http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国香港与澳门总领事馆举行宴会庆祝越南国庆节/42048.vnp
-----------------
越南驻中国香港与澳门总领事馆举行宴会庆祝越南国庆节
-----------------
越南驻中国香港总领事黄志忠在招待会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社驻中国香港记者报道，值越南八月大革命胜利暨九·二国庆七十周年之际，越南驻（中国）香港与澳门总领事馆9月3日晚举行了招待宴会。 代表中国香港特别行政区政府领导，香港财政司司长曾俊华(John Tsang ChunWah)先生出席宴会。众多国际朋友，越桥代表和越南驻香港各代表机构干部与工作人员等一同参与。 宴会上发表讲话时，越南驻香港与澳门总领事黄志忠表示，七十年来，在越南共产党和胡志明主席的领导下，越南人民在建国卫国事业中，团结一心克服种种困难并取得了许多重大成就。目前，越南已发展成为中等收入国家，尤其是最近几十年，越南经济年均增长率达7%以上。今年前六个月，越南经济增长率达百分之六点二十八，预计全年增长率可达六个百分点以上。 黄总领事强调，坚持奉行独立、自主、和平、合作与发展、全方位、多样化关系的对外路线，越南目前已经同世界上185个国家建立外交关系，其中越南与两个国家建立了全面战略伙伴关系，与13个国家建立了战略伙伴关系，同11个国家建立了全面伙伴关系。目前，越南为国际与地区七十个组织的正式成员国。 至于越南与中国关系，黄总领事表示，作为山水相连的邻国，越南一直重视并希望同中国按照十六字方针和四好精神发展两国全面战略伙伴关系。今年以来，两国关系保持积极改善势头，两国各级领导人维持经常接触与交流。特别是今年四月份越共总书记阮富仲对中国进行正式访问，双方就促进越中全面战略伙伴关系今后健康、稳定发展等许多重大问题达成了共识。 黄总领事指出，在越中两国关系良好发展的背景下，越南和香港特别行政区的合作，尤其是经贸、旅游和文化等方面的合作继续稳固发展。香港公布的统计数字表明，今年前六个月双方总额达76亿美元。到今年六月为止、香港在越南的投资项目共有918个，其注册投资金额为160亿美元，在向越南投资的103个国家和地区排行榜上位居第六。相信今后越南和香港的互利合作关系将不断向前发展。 出席宴会的各位嘉宾有机会品尝带有浓郁越南风味的各种菜肴，欣赏越南歌手演唱歌颂越南祖国和越南风土人情的歌曲。 此前，为了庆祝越南八月革命胜利暨九二国庆七十周年，9月1日，越南国家航空公司香港办事处成功举办了高尔夫球公开赛。来自越南驻香港各机构和越南国家航空公司香港办事处各伙伴单位的约30名业余运动员参赛。（完）
-----------------
