http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄访问美国马萨诸塞州波士顿市/42045.vnp
-----------------
国会主席阮生雄访问美国马萨诸塞州波士顿市
-----------------
越南驻美国大使馆干部人员和美国朋友到机场迎接国会主席阮生雄一行（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月3日晚，越南国会主席阮生雄一行抵达美国马萨诸塞州波士顿市洛根国际机场，开始应美国参议院临时议长帕特里克•莱希(Patrick Leahy)、美国众议院议长博纳（John Boehner）和美国参议院军事委员会主席麦凯恩（John McCain）的邀请对美国进行正式访问。 越南时间9月4日凌晨，国会主席阮生雄分别会见了马萨诸塞州参议院议长罗森博格（Stanley rosenberg）和众议院议长罗伯特•德里奥（Robert DeLeo）以及探访了哈佛大学。会见与接触活动目的在于就促进美国马萨诸塞州与越南各省市在经济、金融和教育等领域合作的措施进行进行讨论。 国会主席阮生雄在会见马萨诸塞州参议院议长罗森博格时强调，此访旨在继续巩固和大力推进两国和两国国会双边关系日益走向深入，并表示相信，两国高层领导人互访将为推进越美各领域合作注入动力。 国会主席阮生雄建议罗森博格议长继续为旅美马萨诸塞州越侨和大学生提供支持和创造便利条件，支持越南富布赖特（Fulbright）大学成立以及该州与越南各省市在教育和科研等领域的合作。 罗森博格议长情调，马萨诸塞州表示希望加强与越南在金融财政、教育培训、经贸和投资等领域的合作，强调将为越南与马萨诸塞州企业互相寻找合作商机等创造便利。 *会见马萨诸塞州众议院议长罗伯特•德里奥时，国会主席阮生雄向他通报第四次世界议长大会的结果。两位领导就两国合作关系，尤其是将两国关系迈上新台阶的系列措施交换了意见。双方同意加强代表团互访和贸易促进以及分享立法经验。 *当天上午国会主席阮生雄探访了哈佛大学。与该校领导、专家和研究者交谈时，国会主席阮生雄认为，越南与美国正在面临许多新合作商机，因此双方应充分有效发挥包括教育与科研合作在内的这一良好合作关系。他同时表示希望，哈佛大学继续增加向越南学生增加奖学金名额，继续向越南各所大学分享教育经验以及加强双方教学、培训合作。 双方还就世界经济和越南经济情况加以分析。哈佛大学方面表示愿协助越南制定经济发展与管理政策，希望《跨太平洋伙伴关系协议》尽早得到签署。 哈佛大学专家们对在地区和全球经济危机背景下，越南所取得的发展成就印象深刻，并认为，这是越南经济在未来继续维持稳定与发展的坚固基础。美国专家们建议越南应加大招商引资力度，发信新工业产业。此外，越南应加快谈判和签署各项国际经济协议的进程，从而能够进入全球供应链。 *随后，国会主席阮生雄探访了哈佛大学肯尼迪政府学院（Harvard Kennedy）。（完）
-----------------
