http://zh.vietnamplus.vn/铸成1945年9月2日独立日的十大事件/42042.vnp
-----------------
铸成1945年9月2日独立日的十大事件
-----------------
越南1945年八月革命的场景（资料图） 1945年9月2日，胡志明主席在巴亭广场宣读《独立宣言》，郑重地向世界宣告越南民主共和国的诞生。有了这一天的革命成果是来之不易的。这是70年前众多重要事件成果的结晶，其中不可不提到的是以下的十大重要事件。 事件一：从1944年底到1945年初，国际形势转变，有利于我国革命。革命好时机已到。因此，于1945年8月13至15日在新潮召开的我党全国代表大会已做出结论：“印度支那总起义恰逢好时机”，越南要“及时行动，不要错过机会”，立即“攻占有把握获得胜利的地方，不管城市还是乡村，要在获胜的地方成立人委会”，一切是为了达到“越南完全独立”的目标。 事件二：1945年8月16日，越盟阵线在新潮召开国民大会。本次大会做出决定：赞成党的总起义主张，选举由胡志明主席为首的民族解放委员会；规定国旗、国歌；国家起名为越南民主共和国。 事件三：1945年8月16日，由武元甲同志带领的一个解放军单位从新潮进军解放太原市镇，为八月革命拉开了序幕。 事件四：1945年8月17日在河内，傀儡政权的公务员总会在河内大剧院广场上举行大规模集会，表示对陈仲金“临时政府”的支持，吸引了数万个人参加。在北圻区委与河内市市委的领导下，革命群众已控制了该集会的论坛。 事件五：1945年8月18日，北江、海阳、河静、广南等省的人民是全国最早夺取政权的省份。 事件六：1945年8月19日，河内城内和郊区的数十万名革命群众携带着棍子、刀子、枪子等，进入河内大剧院广场，参加由越盟举行的集会。集会很快就变成了武装游行。人民群众奔往各方向，夺取傀儡政权的北部府、市政厅、警察厅等机关。那天标志着革命政府已完全属于人民的日子。 事件七：1945年8月20日，总起义在太原、北宁及宁平等省份取得胜利。 事件八：1945年8月21日，总起义在高平、宣光、南定、宜安、宁顺等省份取得胜利。 事件九：1945年8月30日下午在顺化皇城午门，顺化古都人民群众在金星红旗下见证了越南君主制的最后一位皇帝保大宣读退位诏书并向革命力量移交国印、剑的事件。越南民主共和国临时政府代表宣布取消越南君主制。 事件十：1945年9月2日在巴亭广场，胡志明主席代表临时政府，在数千名同胞的见证下宣读《独立宣言》，郑重地向全世界宣告越南民主共和国的诞生。《独立宣言》肯定：越南全体民族坚决地用全部精力、生命和财产来维护独立与自由的权利！”。（完）
-----------------
