http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市愿扩大与白俄罗斯的合作关系/63538.vnp
-----------------
胡志明市愿扩大与白俄罗斯的合作关系
-----------------
越南与白俄罗斯推动牛奶和牛奶制品加工领域的合作（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月30日下午，胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见正对越南进行工作访问的白俄罗斯工业部副部长亚历山大（Aleksandr Ogorodnhikov）。 会见时，黎青廉表示，越白两国在多领域上的传统友好合作关系发展蓬勃，两国国家和各部委行业领导互访频繁。于2016年生效的《越南与亚欧经济联盟自由贸易协定》为推动两国今后贸易合作关系奠定基础。 黎青廉希望白俄罗斯将与胡志明市分享解决城市内涝和交通等问题的经验。他对西贡交通运输机械总公司和明斯克汽车厂（MAZ）在公共汽车生产合作过程中所取得积极结果给予高度评价。他强调，该市愿为明斯克汽车厂和白俄罗斯其他企业在胡志明市有效和长期进行生产经营活动创造便利条件。 他表示，今后，双方应大力推动地铁工业、贸易互联互通、牛奶和牛奶制品、肉和肉类制品、农业工程师培训等白俄罗斯具有优势领域的合作关系。 亚历山大表示，白俄罗斯一直为推动该国各地方与越南，尤其是明斯克市与胡志明市在多个领域上的合作。 他强调，白俄罗斯企业愿与胡志明市分享地铁和地下工程建设、工业排水处理、扩大公共汽车供应与生产合作活动等领域的经验。（越通社——VNA）
-----------------
