http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中共中央总书记国家主席习近平/42041.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中共中央总书记、国家主席习近平
-----------------
越南国家主席张晋创会见中共中央总书记、国家主席习近平（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，出席在中国举行的世界人民反法西斯战争胜利七十周年纪念活动期间，9月3日在北京人民大会堂，越南国家主席张晋创会见了中共中央总书记、中国国家主席习近平。 张晋创主席强调，坚持和平、独立、自主、全方位、多样化的对外路线，越南始终重视发展与中国党、国家和人民长期稳定健康关系。越南希望同中国一道，推动越中全面战略合作伙伴关系走向深入，特别是增进政治互信，保持高层接触，促进民间交流，尤其是年轻一代的友好交往。 张晋创主席建议双方关心指导督促各级、各部门认真落实两党两国领导人达成的协议和共识，本着尊重彼此正当利益、平等互利原则致力于推动各领域合作取得实质性进展，为加深两国友谊、相互了解和互相信任作出贡献。 关于海上问题，张晋创主席表示，近段时间海上问题错综复杂，引起区域内外国家的担忧。张晋创主席建议双方管控好分歧，不采取使争端复杂化、扩大化的行动，共同维护东海和平稳定，为维护地区和平、稳定与发展做出努力，在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上推进双方所达成一致各合作领域和项目的合作。 习近平主席对张晋创主席赴华出席世界人民反法西斯战争胜利七十周年纪念活动表达​谢意；对包括越南在内的各国人民向中国人民给予的支持表示衷心感谢；祝贺越南人民70年来取得的巨大成就；强调了发展中越友谊是中国党、国家和人民不变的一贯方针；认为推动两党两国关系发展是符合两国人民根本利益的，有利于地区和平、稳定与发展。 双方一致同意加强两党两国政治关系；保持高层接触，深化务实合作实现互利共赢；以均衡、可持续为方针开展两国在经贸、投资领域所达成的协议；扩大两国人民尤其是年轻一代的友好交往；努力妥善处理分歧，为两国关系长期稳步持续发展营造良好的环境。 值此之际，张晋创主席转达了越共中央总书记阮富仲和以国家主席的身份对习近平主席的访越邀请。习近平主席愉快地接受邀请，并建议双方继续密切配合，尽量在年内访越。 9月3日下午，张晋创主席率领越南高级代表团前往越南驻中国大使馆，并与大使馆工作人员进行交谈。张晋创主席高度评价越南驻中国大使馆工作人员的不懈努力，并表示，在十分艰难的阶段，越南驻中国大使馆工作人员不断努力，取得今天的外交成就。张晋创主席建议大使馆工作人员认真落实两国高层领导达成的共识，促进高层交往，为推动两国各部门、地方间合作和促进两国贸易均衡发展创造便利；做好公民领事保护工作等。（完）
-----------------
