http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导继续向越南党国家政府国会领导人致国庆贺电/42039.vnp
-----------------
世界各国领导继续向越南党、国家、政府、国会领导人致国庆贺电
-----------------
9月2日在巴亭广场举行的阅兵和游行活动。（图片来源：越通社） 值越南社会主义共和国国庆70周年（1945.9.2—2015.9.2）之际，缅甸总统吴登盛、缅甸副总统赛茂康（Sai MaukKham）、缅甸副总统年吞（NyanTun）、泰国国王普密蓬·阿杜德（M.R Bhumibol）、印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）、印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）、欧洲理事会主席唐纳德·图斯克（Donald Tusk）、欧盟理委员会主席让－克洛德·容克（Jean-Claude Juncker）、乌克兰总统彼得·波罗申科（Petro Poroshenko）、乌克兰总理亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）等向越南党、国家、政府、国会等领导人致贺电。 值此之际，缅甸外交部长温纳貌伦（Wunna Maung Lwin）、欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席莫盖里尼（Federica Mogherini）等向越南政府副总理兼外交部长范平明致贺电。 *9月3日，越南驻新西兰大使馆举行招待会，庆祝越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年和越新建交40周年。 越南驻新西兰大使阮越勇在招待会上发表讲话。（图片来源：越通社） 在招待会上发表讲话时，越南驻新西兰大使阮越勇强调了胡志明主席于1945年9月2日宣读的《独立宣言》的意义；同时回顾了70年来越南在各个领域上所取得的成就。 谈到双边关系时，阮越勇大使高度评价近期越新全面伙伴关系的蓬勃发展，并强调，越南政府总理阮晋勇于2015年3月对新西兰进行正式访问所取得的良好成果充分体现两国高层领导在推动双边合作关系深入、务实、有效发展的高度决心。 *当天晚上，越南驻中国香港和澳门总领事馆举行招待会，庆祝越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年。 越南驻中国香港总领事黄志忠在招待会上发言。（图片来源：越通社） 越南驻中国香港总领事黄志忠在招待会上发言时表示，70年来，在越南共产党和胡志明主席的领导下，越南人民已团结一心，度过种种困难与挑战，在建国卫国事业中已取得许多巨大成就。 近年来，越南与中国香港在贸易、文化、旅游等领域的合作呈现稳步发展。据香港有关部门的统计数据显示，2015年前6个月，越南与香港双向贸易额达76亿美元。前6个月，香港在越南展开的投资项目共160多亿美元，在对越投资的103个国家和地区中排名第6。 值此之际，黄志忠总领事相信，今后越南与香港的互利合作关系将不断得到巩固与发展。（完）
-----------------
