http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英会见老挝高级代表团/42036.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见老挝高级代表团
-----------------
黎鸿英会见老挝国家副主席本扬·沃拉吉。（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英9月3日会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉率领赴越出席纪念八月革命胜利暨九·二国庆70周年庆典的老挝党和国家高级代表团。 老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉高度评价1945年八月革命的重大历史意义。他表示相信越南人民革新事业将取得新的更大成就，成功建设一个民富国强、民主、公平、文明的越南国度。 本扬·沃拉吉对越老特殊团结和全面合作关系不断迈上新台阶，为两国带来实实在在的利益，为地区乃至世界的和平稳定、合作与发展作出贡献等表示高兴。他感谢越南党、国家和人民长期以来给予老挝的巨大、无私而富有成效的帮助。他同时重申老挝人革党、国家和人民将全力以赴同越南一道维护和培育老越特殊团结关系，使越老在一切领域的合作关系不断走向深入。 黎鸿英特别强调了1945年八月革命的意义和重要性。他说，这是越南人民与老挝人民特殊团结关系的共同胜利，为印度支那半岛三国反对法国殖民主义、争取独立斗争的运动作出重要贡献。 黎鸿英对老挝近几年来所取得的巨大且重要的成就表示祝贺，并表示相信在老挝人民革命党的领导下，老挝人民将胜利实现老挝人民革命党第九次全国代表大会提出的目标，成功举办老挝人民革命党各级代表大会，面向成功举办第十次全国代表大会。他重申，越南将尽一切努力，同老方一道共同维护、培育和传承越老特殊团结关系。（完）
-----------------
