http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家和祖国阵线领导人上香缅怀胡志明主席/42034.vnp
-----------------
越南党、国家和祖国阵线领导人上香缅怀胡志明主席
-----------------
越南党、国家和祖国阵线领导人上香缅怀胡志明主席(图片来源：越通社） 值八月革命胜利、九·二国庆70周年和胡志明主席逝世46周年之际，9月3日上午，原越共中央总书记农德孟、越共中央书记处常务书记黎鸿英、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、政府副总理阮春福等前往主席府内的胡志明主席遗迹区67号房上香缅怀胡主席。 党、国家和祖国阵线领导人在这里表达了对党和越南人民的天才领袖、国际共产主义和工人运动的卓越活动家、民族解放英雄、世界文化名人——胡志明主席的无限感恩之心，缅怀其为民族解放斗争和国家建设事业创立的丰功伟绩。 67号房以其竣工之年1967年命名。当时，越共中央政治局下达指示令，建设胡志明主席办公室，以防范美国帝国主义者发动对北方破坏战争造成的安全威胁。这里也是他老人家与到北方的中央南方局和第五军区领导人开会和工作之地方。67号房也是胡志明主席养病和逝世的地方。（完）
-----------------
