http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201593/42033.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.3
-----------------
•适值八月革命胜利暨九•二国庆70周年之际，9月2日下午，越共中央总书记阮富仲前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房屋敬香，缅怀胡志明主席。 •世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会9月3日在中国北京天安门广场举行。中共中央总书记、国家主席习近平和其他国家领导人一同登上天安门城楼出席纪念活动。30位国家元首、政府首脑，联合国秘书长潘基文以及诸多国际组织负责人出席。越南国家主席张晋创与会。 •在中国北京出席世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会期间，9月3日在北京人民大会堂，越南国家主席张晋创会见中国国家主席习近平。 •9月3日，越南国家主席张晋创和越南高级代表团已探望越南驻华大使馆，并与全体干部馆员亲切交谈。 •9月3日（越南时间），越南国会主席阮生雄一行圆满结束出席第四次世界议长大会之旅，前往马萨诸塞州波士顿（Boston）市，开始对美国进行正式访问。阮生雄主席一行此访是应美国参议院临时议长帕特里克•莱希(Patrick Leahy)和美国参议院军事委员会主席麦凯恩（John McCain）的邀请进行的。 •越南时间9月3日上午，越南国会主席阮生雄在美国纽约会见了古巴国会副主席马查杜（Ana Maria Machado）女士，分别同美国前众议员约瑟夫•肯尼迪（Joseph P.Kenedy）和美国企业代表会面。 •适值越南八月革命胜利暨九•二国庆70周年、胡志明主席逝世46周年之际，9月3日上午，越共中央原总书记农德孟、越共中央书记处常务书记黎鸿英、越南祖国阵线中央委员会主席阮善人、越南政府副总理阮春福前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房屋敬香，缅怀胡志明主席。 •9月3日在党中央总部，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝国家副主席本扬•沃拉吉率领来越参加越南八月革命胜利和九•二国庆节几年活动的老挝党和国家高级代表团。 •第13次东盟环境部长会议及相关会议将于10月26日至30日在河内召开。 •柬埔寨王国政府用于和邻国划界的地图同近日从法国借来的柬埔寨地图完全相同。这是柬埔寨边界委员会在进行地图核对后所作出的结论。 •越南工商部透露，越南工业品生产呈现良好的增长态势，增长率达近10%，基本上满足国会所提出的目标。 •值越南九•二国庆70周年之际，老挝国家电视台正式开播了越南语新闻节目，旨在进一步密切越老特殊关系。 •越南同塔省三农县鸟栖（Tram Chim）国家森林公园环境旅游和教育中心日前正式推出绿色旅游线路。 •越南承天顺化省顺化古都遗迹保护中心9月2日启动了2015年第三次顺化遗产旅游黄金周。本次旅游黄金周将持续到9日8日。 •2015韩国食品展销会将从9月11日至13日在河内举行。韩国大约20家农产品出口企业将参展。 •2015年胡志明市旅游国际展销会将从9月10日至12日在胡志明市西贡会议展览中心举行。 •越南国家航空公司已跻身2015年全球最进步的十大航空公司之列。 •2015年东南亚U19足球锦标赛第二场半决赛9月2日进行。最终，越南U19足球队以4比0击败了老挝U19足球队，闯进决赛。（越通社—VNA）
-----------------
