http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨政府用来和邻国划界的地图与从法国借来的柬埔寨地图完全相同/42031.vnp
-----------------
柬埔寨政府用来和邻国划界的地图与从法国借来的柬埔寨地图完全相同
-----------------
8月20日进行的地图核对工作（图片来源：The Cambodia Dail） 柬埔寨王国政府用于和邻国划界的地图同近日从法国借来的柬埔寨地图完全相同。这是柬埔寨边界委员会在进行地图核对后所作出的结论。 越通社驻柬埔寨记者报道，9月3日在柬埔寨金边和平宫，柬埔寨王国政府用于和邻国划分边界的地图同从法国借来的柬埔寨地图核对工作在柬埔寨执政党人民党（CPP）、反对党救国党（CNRP）和奉辛比克党(FUNCINPEC)等柬埔寨三大政党代表和柬埔寨参议院、国会、最高法官理事会、宪法理事会、皇家学院，以及联合国官员、国内外媒体记者等代表的见证下进行。 柬埔寨国家边境委员会主席华金洪（Var Kim Hong）在核对工作结束后发表讲话时强调，由法国——印度支那地图绘制机构发行的柬埔寨地图与柬越陆地勘界立碑联合委员会正在使用的地图完全相同。 此前，法国驻柬埔寨临时代表艾伦·佛弹（Alan Fontang）向柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪（Hor Namhong）移交法国存档的26幅柬埔寨地图（比例尺为1：100000）。 贺南洪副首相在地图交接仪式结束后发表的讲话称，这是法国出版的柬埔寨原版地图，因此，核对结果将驳回有关越柬划界问题的所有无理要求。 柬埔寨国务秘书兼政府发言人湃西潘（Phay Siphan）在接受越通社记者采访时表示，法国存档的柬埔寨地图是原本地图的，同柬埔寨王国政府用来确定越柬边界的地图完全相同。核对结果体现出柬埔寨王国政府在越柬划界工作中的公开透明和准确性；同时避免让一些势力以此为借口煽动极端民族主义行为，分裂民族大团结；强调了柬埔寨政府在同邻国建设一个公开透明、和平友好、合作与发展的共同边界线的坚定决心。 柬埔寨首相洪森首相7月15日分别致函美国总统奥巴马、法国总统奥朗德、英国卡梅伦等联合国主要国家领导人，请求提供柬埔寨已故国王诺罗敦·西哈努克当年呈交联合国存档的柬埔寨地图，并派专家协助核对地图，用来确定柬埔寨与邻国，特别是柬埔寨与越南的边界线。 此前8月20日，联合国派遣代表向柬埔寨政府移交联合国从1964年存档的18幅柬埔寨地图。当天，柬埔寨政府在总理府举行地图交接仪式，并在各方代表的见证下，当场进行地图核对。核对结果显示，联合国的地图与柬埔寨政府现用于确立柬越边界线的地图完全一致。 近段时间，柬埔寨反对党救国党不断指控柬埔寨王国政府使用的地图与联合国存档的地图内容不一致。救国党一些议员组团前往越柬边境地区，制造一些暴力事件，其中包括6月28日在柬埔寨柴桢省越柬203号界碑发生的一起暴力事件。（完）
-----------------
