http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记向胡志明主席敬香-参观2015年经济社会成就展/42027.vnp
-----------------
阮富仲总书记向胡志明主席敬香 参观2015年经济社会成就展
-----------------
阮富仲总书记向胡志明主席敬香（图片来源：越通社） 适值八月革命胜利暨九·二国庆70周年之际，9月2日下午，越共中央总书记阮富仲前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房屋敬香，缅怀胡志明主席。 阮富仲总书记已同胡志明主席遗迹区干部人员亲切交谈，对他们已作好接待前来参观的全国同胞和国际友人表示欢迎，对前来参观的国内外游客日益增多表示高兴，其充分体现他们对胡志明主席的爱戴之情。 他指出，2015年越南将召开党的各级代表大会，面向越南共产党第十二次全国代表大会。其要求党委和各部门要贯彻胡志明主席思想，维护独立、自由与社会主义，走着胡志明主席所选择的道路；同时明确地对德才兼备、真正为党、国家和人民的人进行投票。 阮富仲总书记参观2015年经济社会成就展会（图片来源：越通社） 当天下午，阮富仲总书记来到越南展会中心参观2015年经济社会成就展会。题为“革新、融入与发展”的此次展会介绍了越南经济社会发展各成就、潜力以及发展前景，强调越南党和国家在建国卫国事业，尤其是在革新与融入国际社会时期的领导作用。 70年来，越南从一个欠发达国家至今已经跻身中等收入国家行列，成为世界农产品出口大国之一，为确保世界粮食安全做出贡献，成为实现联合国千年发展目标和减少贫困的典范。越南从经济自给的国家正走向社会主义定向市场经济体制的国家，是全国经济的一部分。截至目前， 越南大约与世界各国建立经贸合作关系，同时也是世界各国投资商最具吸引力的投资目的地。目前，世界100个国家和地区对越南进行投资，投资项目数量为2万个，注册资金为3000亿美元。越南是地区乃至世界各合作机制的积极且负责任的一员。 此次展会吸引全国各省市参加，共设近70个展位，并按照 越南共产党诞生与发展、胡志明主席革命生涯、民族团结一心促进建国卫国事业、越南经济社会发展的成就以及国家发展潜力与优势等4大主题进行展出。值此之际，阮富仲总书记前来参观越通社展位。70年来，越通社已随国家成长，成为首个荣获人民武装力量英雄和新时期劳动英雄称号的新闻媒体机构。截至目前，越通社已发展成为大型媒体集团，全国63个省市都设有分社和在世界5大洲设有30个分社，新闻产品约60个等。 阮富仲总书记已特别关注越通社展位所展示的各图片、资料和实物和刊物，其已生动体现了越通社70年来的发展过程。（完）
-----------------
