http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席在中国北京举行的世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会/42025.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席在中国北京举行的世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会
-----------------
各国领导人出席世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动（图片来源：法新社） 世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会9月3日在中国北京天安门广场举行。中共中央总书记、国家主席习近平和其他国家领导人一同登上天安门城楼出席纪念活动。 30位国家元首、政府首脑，联合国秘书长潘基文以及诸多国际组织负责人出席。越南国家主席张晋创与会。 升旗仪式结束后，中共中央总书记、中华人民共和国国家主席习近平发表讲话，突出了70年前世界反法西斯战争胜利的重要性和意义。他向支援和帮助过中国人民的外国政府和国际友人表示感谢，并重申，世界二战给包括中国人民在内的世界人民带来了深重灾难，同时突出了世界反法西斯战争胜利对中国当今的发展的重要意义，以及维护和平的重要性。 中共中央总书记、中国国家主席习近平表示希望构建一个无偏见和歧视、没有仇恨和战争，各国平等相处、相互尊重，和平发展、共同繁荣的人类命运共同体；以联合国宪章宗旨和原则为核心维护国际秩序；承诺中国将坚持走和平发展道路。 随后，约有1.2万名中国官兵和一些外国军队参加在天安门广场举行的阅兵仪式。（完）
-----------------
