http://zh.vietnamplus.vn/有关致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的亚欧会议正式开幕/63537.vnp
-----------------
有关致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的亚欧会议正式开幕
-----------------
   3月30日，有关致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的亚欧会议在越南承天顺化省顺化市开幕。来自亚欧会议53个成员国和其他国家的180名代表出席会议。  越南政府副总理武德儋在会上致辞时强调，越南人民将贤才视为国家的元气，其中，教育培训对培养智慧、培育人才、促进改革创新起着举足轻重的作用。在第四次工业革命正在爆发及全球化进程得以加快的背景下，加强人力资源培训与建设实现可持续发展得到诸多国家的高度重视。  在亚欧合作论坛期间，本次会议有利于加强亚欧在解决有关教育、劳务、就业等问题的合作，提出亚欧会议人力资源开发与教育发展愿景。会议传递了越共十二大关于积极主动融入国际社会以及提升多边外交关系的质量和效果的信息；充分体现越南在解决共同关心的问题及确定亚欧会议合作方向的积极参与，同时争取各成员国对越南在改革创新、人力资源开发与教育发展等方面的支持与合作。（越通社—VNA）  
-----------------
