http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄圆满结束出席第四次世界议长大会之行/42022.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄圆满结束出席第四次世界议长大会之行
-----------------
越南国会主席阮生雄在开幕式上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，9月3日（越南时间），越南国会主席阮生雄一行圆满结束出席第四次世界议长大会之旅，前往马萨诸塞州波士顿（Boston）市，开始应美国参议院临时议长帕特里克•莱希(Patrick Leahy)和美国参议院军事委员会主席麦凯恩（John McCain）的邀请对美国进行正式访问。 在出席第四次世界议长大会期间，阮生雄主席一行已出席本次会议开幕式并发表了重要讲话，强调了越南国会在实现可持续发展目标进程中所起到的积极和负责任的作用。阮生雄主席还出席“让民主促进和平与可持续发展，建设人们乐见的世界”的一般性辩论并发表讲话。在本次会议期间，阮生雄主席分别同出席大会的其他代表团团长和联合国大会领导举行双边会晤；探访越南常驻联合国代表团；同各国议会联盟主席萨博•乔杜里会面。 值此之际，阮生雄主席主持纪念越南八月革命和九·二国庆节70周年招待会。 在纽约期间，阮生雄主席一行参观了纽约证券交易所、9/11纪念馆和“一个世界”贸易中心。（完）
-----------------
