http://zh.vietnamplus.vn/通过画册再现国家的七十个春天/42020.vnp
-----------------
通过画册再现国家的七十个春天
-----------------
八月革命取得胜利（图片来源于网络） 自七十年前的1945年8月19日，八月革命取得胜利，胡志明主席于当年9月2日宣读《独立宣言》，宣告越南民主共和国诞生以来，越南已从原来的年轻工农国家一跃成为现在的东南亚地区活跃发展的国家。 越南进行民族民主革命，建设社会主义，并按照胡志明主席遗嘱中的遗愿逐步把国家建设得日益繁荣、富强和美丽的七十年历程，通过越南通讯社的《越南国家与人民——七十年建设和发展成就》画册极富意义的照片得到了再现。 这本画册分为三个部分：一，越南的独立自由和国家统一；二，越南的和平、革新、融入国际和发展时期；三，美丽并富于文化传统的国家——越南。 每个部分的每幅图片都触动人心、信息丰富，并深具历史价值。越通社副社长阮淮阳认为，这四百多幅有价值的资料图片反映了越南革命的七十年历程。 他说：“从七十年间拍摄的近一百万吨原始胶卷中选出四百多幅图片是非常艰难的工作。而且每幅图片还要体现其时代性和历史性。四百幅图片意味着四百个十分重要的历史瞬间，为国家的七十年历史进程标记每一个里程碑和每个时刻。其中包括了两场抗战、建国卫国、融入国际和发展时期。” 再次观看这四百幅图片意味着读者要经历四百次感动。其中包括衣着朴素的胡志明主席于1945年9月2日站在巴亭广场旗台上宣读《独立宣言》、抗法初期的西贡滨城市场被烟火笼罩的黑白图片、在与敌人的激烈战斗中工农兵用三轮车将物资运到战场的景象。 同样给读者留下深刻印象的还有头戴围巾、裤管卷得一高一低的支前民工，肩扛弹箱，奔赴战场，支援解放军的画面。这一切都给读者带来很多感触，并对越南民族在与世界头号帝国主义进行长期艰苦斗争中的生命力、坚强战斗力和爱国乐观精神等有了更深的认识。 通讯出版社副总编辑冯氏美认为，根据内容、画面俱佳的选择标准，入选图片都具有审美价值和历史意义。冯氏美说：“我们编撰这本画册过程中使用了战争时期拍摄的图片，使其就像一部历史书，再现民族战争时期的所有阶段，其中包括整个越南民族在八月革命中取得胜利，胡志明主席在巴亭广场宣读《独立宣言》等事件，通过这些图片，当年的历史仿佛浮现在我们眼前。参与这项工作的人都被民族的每个豪迈历史阶段所吸引和感动。” 这本画册的重点内容是反映1975年以来的社会经济发展成就。这是国家革新和建设阶段。画册的大部分图片反映的是越南努力克服战争遗害，重建国家，在发展所有领域的同时不忘传承和弘扬民族独特的文化遗产价值。 读者一定不会忘记图片《战争结束后的第一季水稻收割》。图片中，一个农民正熟练地收割，他的背后是西贡伪政权的M38型坦克残骸。这是充满象征意味的和平景象。 河内市南慈廉县美亭新区的图片则展现了文明现代的首都，足以媲美发达国家的首都，它从一个侧面阐释了越南共产党倡导和领导的革新事业所取得的成功。此外还有多幅反映国防、安全、工业等领域成就的图片。 冯氏美说：“不过分表现战争的痛苦，我们重视并深刻反映国家取得的成就，如越南北方恢复和平，我们将这些图片集成了这本画册。特别是我们注重选择反映越南南方解放，越南建设社会主义，国家革新三十年来经济、政治、文化等所有领域取得的成就的图片，它们传播了正确信息、有重大影响并概括介绍了国家取得的成就。” 每幅图片都是一篇新闻，也是一件艺术作品。这本画册让我们对民族的爱国传统、自立自强意志、和平渴望引以自豪，同时也更加感谢为争取民族独立和国家统一而斗争并英勇牺牲的一代代越南人。这本画册也让国际友人看到正处在革新和融入国际进程中的主权国家——越南一向愿作为世界各国的朋友，为建设一个稳定、和平和可持续发展的世界作出贡献。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
