http://zh.vietnamplus.vn/越南各驻外大使馆举行纪念活动庆祝国庆70周年/42019.vnp
-----------------
越南各驻外大使馆举行纪念活动庆祝国庆70周年
-----------------
9月2日在莫斯科市胡志明广场举行的敬献花圈仪式（图片来源：越通社） 9月2日在俄罗斯，越南驻俄罗斯大使馆同旅居俄罗斯越南人举行仪式，庆祝越南八月革命胜利和九·二国庆70周年。 越通社驻俄罗斯记者报道，越南驻俄罗斯大使馆阮青山大使率团前往莫斯科市胡志明广场上香和敬献花圈。越南驻俄大使馆干部职员、旅俄越南人社群、俄越友好协会、援越俄罗斯专家等代表一同参加。其后，阮青山大使一行前来莫斯科黎笋广场，向原越共中央总书记黎笋送上花圈。俄罗斯在首都莫斯科设置胡志明主席纪念碑和黎笋总书记纪念碑体现了俄罗斯政府对越南这两位领导人在国际共产主义、国际工人和民族解放等运动以及推动越俄友好关系发展中扮演重要角色的充分认可。 *9月2日当天，越南驻法国大使馆举行庆祝八月革命胜利和九·二国庆70周年招待会。法国外交使节、国防部、内务部、国会、地方政府、越南驻法国代表机构、旅居法国越南人等代表一同参加。越南驻法国大使阮玉山在致辞时强调了八月革命胜利和九·二国庆节的巨大意义以及越南实施革新30年后所取得的成就；回顾了越法关系，尤其是两国于2013年建立战略伙伴关系的迅速且稳步发展步伐。阮玉山大使表示，越法两国高层互访和对话关系均达到历史最高水平。 *当天晚上在乌克兰首都基辅，越南驻乌克兰大使馆举行庆祝国庆70周年招待会。乌克兰各部门高级官员、外国驻乌克兰代表机构、外交使节、援越乌克兰老战士和专家等代表一同参加仪式。 *9月2日在雅加达，越南驻印度尼西亚特命全权大使阮春水和越南驻东盟代表团团长阮黄南共同举办庆祝越南国庆70周年招待会。印尼国会、政府、各部门代表和各国驻印尼代表机构、旅印越南人社群等400名代表参加。 *当天，越南驻埃及、以色列、韩国、瑞士、澳大利亚、新加坡等国家的大使馆一律举行庆祝越南国庆70周年招待会。（完）
-----------------
