http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席会见古巴国会副主席马查杜和美国企业代表/42018.vnp
-----------------
阮生雄主席会见古巴国会副主席马查杜和美国企业代表
-----------------
越南国会主席阮生雄会见古巴国会副主席马查杜女士（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月3日上午，越南国会主席阮生雄在美国纽约会见了古巴国会副主席马查杜（Ana Maria Machado）女士，分别同美国前众议员约瑟夫·肯尼迪（Joseph P.Kenedy）和美国企业代表会面。 会见古巴国会副主席马查杜时，国会主席阮生雄表示，越南国会对两党、两国、国会和人民的团结友谊、在各领域的合作关系不断发展表示高兴。为了加强两国和两国国会今后的合作关系，阮生雄主席建议两国维持国会领导人和各专业机构代表团的互访，加强分享经验和交换信息，从而增进互相了解，推进两国立法机关在双边和多边层次上的合作关系。 古巴国会副主席马查杜表示，古巴正进行经济改革，希望在该过程中能借鉴越南在经济社会发展和国家建设事业中的经验。 *当天上午，阮生雄主席一行已分别同美国前众议员约瑟夫·肯尼迪和美国企业代表会面。 美国企业代表希望阮生雄主席以自己的角色和地位，继续为美国企业寻找对越南的投资商机创造便利条件，并认为两国在经济方面的良好合作关系将有助于加深双方的关系。 阮主席向美国企业介绍越南革新30年来所取得的结果，并表示目前越南投资环境日益开放宽松。越南《外国投资法》及其他法律文件逐步建议一个公开透明的法律体系，为外国企业创造便利条件。阮生雄主席强调，经贸合作关系一直是越美关系的核心问题和动力。越南一向将美国视为重要经贸伙伴，同时表示希望美国各家一流集团加大对越南的投资力度。 阮生雄主席强调，越南国家和国会一直为包括美国企业在内的各国企业在越南开展投资经营活动创造便利条件，并表示希望美国企业在对越投资时，进一步关注环保问题，提高社会责任感，帮助越南培训人力资源，进行技术转让和实现可持续发展。（完）
-----------------
