http://zh.vietnamplus.vn/老挝国防部举行集会庆祝越南国庆70周年/42013.vnp
-----------------
老挝国防部举行集会庆祝越南国庆70周年
-----------------
老挝人民革命党中央委员、国防部副部长占沙蒙·占雅腊上将在集会上发表讲话（图片来源：越通社） 据越通社驻老挝记者报道，老挝国防部9月2日在首都万象隆重举行集会，庆祝八月革命胜利暨越南国庆70周年。 老挝人民革命党中央委员、国防部副部长占沙蒙·占雅腊上将，越南驻老挝大使阮孟雄以及老挝人民军队众多干部和战士等一同出席。 占沙蒙·占雅腊上将在集会上致辞时指出八月革命胜利和越南民主共和国于9月2日诞生的重大历史意义。他强调，越南民主共和国——东南亚地区第一个工农国家的诞生是具有深刻国际意义的事件，其对本地区乃至世界人民的争取独立和社会进步斗争运动带来巨大影响。值得一提的是，越南民主共和国的诞生有助于促使老挝争取民族独立和自由斗争运动发展到高潮并于1945年10月12日宣布成立。 他重申，70年来，兄弟般的越南党、国家及人民取得了巨大且具有历史意义的胜利和成就。这是老挝全党、全军及全民在过去争取民族独立斗争和现在建国护国事业中的鼓舞。 在越南全党、全民及全军喜迎越南社会主义共和国成立70周年氛围中，老挝人民军队对随着越老两国革命的强大和发展，两国、两国军队传统团结情谊不断得以巩固和发扬光大感到骄傲。 值此之际，老挝人民军队对越南党、政府、军队及人民多年来所给予老挝革命和人民军队的宝贵支持和帮助深表感谢。（完）
-----------------
