http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见瑞典议会议长和第69届联大主席/42010.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见瑞典议会议长和第69届联大主席
-----------------
阮生雄主席在会见瑞典议会议长乌尔班·阿林(图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，越南时间9月2日晚，越南国会主席阮生雄在纽约分别会见了瑞典议会议长乌尔班·阿林和第69届联合国大会主席萨姆·库泰萨。 *阮生雄主席在会见瑞典议会议长乌尔班·阿林（Urban Ahlin）时已对瑞方为越南今年3月在河内首都成功举办议联第132届大会所给予的积极帮助表示感谢。他希望，瑞典议会继续协助推动双方在经贸、文化、教育等各领域上的合作关系向前发展；同时相信，在两国良好传统关系基础上，越瑞各方面的合作将深入、务实发展。 此外，阮生雄主席希望，在两国传统友谊基础上，瑞典将为越南加强与北欧国家之间的合作搭建桥梁。越方愿意为瑞方扩大其与东盟各成员国之间的关系搭建桥梁。他希望，瑞典议会鼓励并为瑞方企业加大对越投资力度提供便利；支持越南参加竞选2020—2021年任期联合国安理会非常任理事国以及2016-2018年任期经济和社会理事会等的成员。 瑞典议会议长乌尔班·阿林对越南国庆70周年以及越南近期所取得的经济社会发展成就给予高度评价;强调，将同越南国会一道，大力培育双方关系，分享立法和监察方面的有效经验。两国应继续提升双向贸易金额，使其与各方现有潜力与优势相称；希望，双方在各场国际论坛上加强配合与合作，满足两国人民的愿望。 *此前，阮生雄主席会见了第69届联合国大会主席萨姆·库泰萨（Sam Kahama Kutesa）。 会见时，萨姆·库泰萨主席高度评价越南国会的作用以及越南各千年发展目标落实结果；希望越南国会继续为联大落实国家、地区和全球范围的可持续发展目标各计划做出更多的贡献等。（完）
-----------------
