http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见第70届联合国大会主席吕克托夫特/42006.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见第70届联合国大会主席吕克托夫特
-----------------
越南国会主席阮生雄​与第70届联合国大会主席莫恩斯•吕克托夫特举行会晤场景（图片来源：越通社） 在美国纽约出席第四次世界议长大会期间，越南时间9月2日晚，越南国会主席阮生雄会见了第70届联合国大会（简称：联大）主席莫恩斯•吕克托夫特（Mogens Lykketoft）。 阮生雄主席对莫恩斯·吕克托夫特当选第70届联大主席表示祝贺，希望《河内宣言》精神将被体现在联合国2015年后发展议程当中。他重申，越南自正式成为联合国成员以来一向严格遵守联合国宪章规定。 国会主席阮生雄表示，历经十三届的越南国会在立法、监督、决定国家各项重要问题等工作的作用和地位日益凸显并得到充分肯定。越南国会也日益积极、有效地参与地区与世界议会论坛。越南承诺将努力落实好联合国即将通过的可持续发展标准和目标。 国会主席阮生雄强调，越南一向希望维护、巩固和平与国家安全，更好地应对气候变化。这也是越南有效落实联合国可持续发展目标的两个重要条件。 莫恩斯·吕克托夫特主席对近年来越南在经济社会发展所取得的成就印象深刻，并认为，越南是非常成功地落实千年发展目标的国家之一。他同时相信，在国际社会的协助下，越南继续落实好联合国共同目标，有利于维护地区和世界和平稳定以及有效应对气候变化。 *当天，国会主席阮生雄会见了叙利亚人民议会主席穆罕默德•吉哈德•拉哈姆(Mohammad Jihadal-Laham)。 阮生雄主席强调，越南一向重视并希望促进与叙利亚友好合作关系。同时认为，两国国会高级代表团互访是十分必要的，为增强两国和两国人民相互了解作出贡献。他强调，越南一向希望是世界各国的朋友和信赖伙伴，并表示，越南十分关注叙利亚动荡局势，希望该国尽快恢复社会稳定和正常秩序，人民生活得以改善。 穆罕默德•吉哈德•拉哈姆先生对两国合作关系所取得的进展表示高兴，并建议越南国会促进以及为越南企业加大对叙投资力度提供便利。他同时建议两国国会加强合作，互相分享立法经验。（完）
-----------------
