http://zh.vietnamplus.vn/越南驻各国大使馆隆重举行九二国庆70周年庆祝典礼/42008.vnp
-----------------
越南驻各国大使馆隆重举行九•二国庆70周年庆祝典礼
-----------------
越南驻柬埔寨大使馆隆重举行九•二国庆70周年庆祝典礼（图片来源：越通社） 9月1日，越南驻柬埔寨大使馆在金边举行宴会，隆重庆祝越南社会主义共和国国庆70周年。 柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪，以及柬埔寨高层官员代表，各国驻柬埔寨大使、常驻机构首席代表出席宴会。 越南驻柬埔寨大使石余在宴会上发表讲话时，回顾胡志明主席宣读《独立宣言》的历史时刻。他说，经过70年，尤其是30年革新历程，越南在各方面取得了许多巨大成就。他指出，越南始终坚持奉行独立自主的外交路线，实行开放的对外政策，积极全面融入国际和区域社会。 值此国庆盛事，石余大使对柬埔寨历代领导、柬埔寨人民以及国际友人在越南过去的民族独立斗争和当今国家建设和发展事业中，对越南人民提供宝贵支持表示诚挚感谢。 贺南洪大臣在讲话中强调了柬越两国在抗战事业中的团结传统，特是是在越南人民志愿军的支持下，柬埔寨了推翻种族灭绝制度、解放柬埔寨人民、复活了柬埔寨国家。 ♦9月1日，越南驻日本大使馆隆重举行庆祝越南国庆节70周年纪念典礼，代表日本政府、日本企业以及各国驻日本大使馆的800位贵宾参加典礼。日本前首相福田康夫等代表出席典礼。 ♦越南驻蒙古大使馆8月31日举行庆祝越南国庆节70周年纪念典礼。蒙古国家大呼拉尔副主席冈奇尔道尔吉，各部门代表等出席典礼。（完）
-----------------
