http://zh.vietnamplus.vn/海外越南人心目中的八月时光/42007.vnp
-----------------
海外越南人心目中的八月时光
-----------------
攻占北部府——1945年8月在河内进行的总起义（图片来源于网络） 据越南《人民报》报道，胡志明主席宣读《独立宣言》，宣告越南民主共和国诞生的1945年9月2日，距今已有70个秋天。从八月革命的胜利到九·二国庆的伟大而神圣的历史时刻仍深深地印在远离家乡的越南祖国大地子女们，包括旅居法国侨胞们的心中。 虽然不是能够亲身融入那一历史事件神圣氛围的见证人，但曾参加各种心系家乡活动和运动的旅法侨胞们都知道八月革命的壮烈景观及新制度越南民主共和国诞生的时刻。 旅法越南人协会副会长阮文本表示，我于1954年16岁的时候来到法国，也就是那一历史事件的九年之后，所以只能听到人们讲述被迫远离祖国的越南人当时的喜悦之情。胡伯伯宣读《独立宣言》几天后，在法的越南工人、士兵已为在各营里悬挂金星红旗而进行了斗争。那次斗争的形象给旅法爱国越南侨胞运动留下了重要的印迹。几年之后，各种纪念八月革命胜利暨九·二国庆的活动始终有着特别的意义，并且被称为“独立节”。 对于阮文本先生和许多旅法爱国越南侨胞来说，在1954年《日内瓦协定》之后庆祝民族的重大节日并非易事，要保密但仍感慨万千。他说：“直到那时候，我才见到金星红旗，那是我迄今仍铭记在心的场面。真是难以言语形容的情绪，特别是大家一起回顾胡伯伯向全世界郑重宣告：‘一切人生来就是平等的。他们应享有天赋的不可侵犯的权利，这就是：生存、自由和追求幸福的权利。。。。。。越南享有自由和独立的权利，而且事实上已经成了一个自由和独立的国家。越南全民族坚决地用全部精力、生命和财产来维护这个自由、独立的权利！’的那一段话。而对我而言，1975年的独立节是最特别的一次，因为南方获得完全解放、祖国统一。在长时间的期待后，我们终于沉浸在喜悦之中。我们所有人都无法忘记那历史性的时刻。” 在那历史性的秋天整整70年过后的今年，阮文本先生又荣幸地应邀回国出席国庆纪念典礼。看到祖国从困难走到胜利、不断发展并融入国际社会，他十分高兴，但在东海近期发生各种复杂态势的情况下也希望能够继续为维护民族的主权而奉献力量。 1964年从西贡赴法国学习的旅法越南人协会原副会长阮青从老先生曾经同越南青年们一起组织各种活动来争取法国人和国际友人对解放南方家乡斗争的支持。 与祖国未能统一时前往法国的爱国越南侨胞一样，阮青从先生始终期待着每年筹办两次重大节日的时刻。传统春节是大家欢聚一堂喜迎新传的时刻，而九·二节又有独立节之称。 回忆起1975年独立节时，阮老感动不已地说：“对我来说，那是最感动的一次独立节，因为在受到压迫、分裂和进行斗争长达30年的时间后，整个越南民族获得了自由，获得了胡志明主席1945年9月2日在巴亭广场曾向全世界宣布的所有权利。我们一个个都为自己是越南人而无比兴奋和骄傲。我们也很自然而然地对胡伯伯以及为解放南方、统一祖国而牺牲的各位英烈产生无比感激之情。” 值此九·二国庆之际，阮文本和阮青从老先生以及旅法越南侨胞都希望年轻一代发扬老一辈所培育的爱国主义情怀、革命英雄主义、民族大团结精神、骄傲感及自强不息的意志。不管年轻人们处在任何环境，都应铭记我们是越南人，是为争取独立而进行了长期艰苦斗争的国家的人民。 旅法青年和国内青年要为自己是英雄国家的子女而引以为豪。身在国外，更清楚地看到世界尊重奋起解放民族、反抗殖民和帝国主义制度的越南的独立和为其进行的斗争。年轻一代应铭记为了今日而牺牲的先烈的功勋，铭记自己的根源，从而携手奉献力量，随时挺身报效祖国。（完）
-----------------
