http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席越老特殊关系如漆似胶世所罕见的/42001.vnp
-----------------
老挝国家副主席：越老特殊关系如漆似胶、世所罕见的
-----------------
越南主席张晋创会见了老挝国家副主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 9月2日下午，越南主席张晋创在主席府会见了赴越出席八月革命胜利暨九·二国庆70周年纪念仪式的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Vorachith）。 张晋创主席表示，由本扬·沃拉吉副主席为首的老挝党和国家高级代表团赴越出席九·二国庆70周年纪念仪式是越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系的生动体现。张晋创主席对老挝人民在过去越南争取民族解放斗争和当今国家建设与发展过程中所给予的大力支持表示感谢。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉高度评价1945年八月革命取得胜利这一事件的重大意义，为印度支那半岛各民族摆脱殖民主义统治，争取独立的斗争做出重要贡献。他同时对越南近期在革新事业和经济社会发展中所取得的巨大成就表示祝贺。他强调，越老特殊关系如漆似胶、世所罕见的。 此外，双方还对近期越老合作关系不断深入发展，在各领域上的合作取得实实在在的成果表示高兴。双方一致同意加快《越老边界线和国界界碑议定书》和《越老边界管理规定新协定》谈判进程，力争在2015年底签署上述协议；有效展开两国各部门和地方所签署的各项合作协定和计划；继续在各场地区与国际论坛上保持紧密配合。张晋创主席强调，越南大力支持并为老挝2016年成功担任东盟轮值主席国一职提供便利。 张晋创主席和本扬·沃拉吉副主席均强调，两党、两国和人民将不断培育和巩固越老两国间的传统友谊、特殊团结与全面合作关系，为两国人民带来实实在在的利益；为地区的和平、稳定与繁荣发展做出贡献等。（完）
-----------------
