http://zh.vietnamplus.vn/深化越中两国首都的友好合作关系/63534.vnp
-----------------
深化越中两国首都的友好合作关系
-----------------
河内市委书记黄忠海（右）与北京市政协主席吉林（左）。（图片来源：baomoi.com）​ 越通社河内——越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海3月30日会见了应邀来河内市进行工作访问的中国人民政治协商会议北京市委员会代表团。 黄忠海对北京市政协代表团此次访问河内市表示欢迎，相信增进两市之间的经验交流将有助于推动河内市祖国阵线与北京市政协之间的友好合作关系，促进两个首都民间友好交流。黄忠海指出，当前形势对两市群众工作和干部工作提出了新要求，同时强调了创新群众工作以及建设一支高素质干部队伍等的必要性。 河内市祖国阵线与北京市政协代表合影留念（图片来源：越通社） 北京市政协主席吉林表示，希望此访将为推动两国首都全面合作关系发展作出贡献。 此前，北京市政协主席吉林礼节性拜会了越共中央委员、河内市委副书记、市人民委员会主席阮德钟。  阮德钟在会见中强调了北京市政协代表团此访对落实越中两党两国有关促进两个首都全面合作关系的政策主张具有重要意义，祝愿北京市政协代表团此访取得圆满成功。（越通社-VNA）
-----------------
