http://zh.vietnamplus.vn/独立宣言越南民族万世不变的渴望/41998.vnp
-----------------
《独立宣言》—越南民族万世不变的渴望
-----------------
胡志明主席在河内巴亭广场宣读《独立宣言》（图片来源于网络）   70年前在河内巴亭广场，胡志明主席已宣读《独立宣言》，郑重向全国同胞和全世界人民宣布越南民主共和国成立。1945年9月2日已成为越南国家的重大历史里程碑，为越南民族建国卫国事业开辟辉煌的历史篇章。由胡志明主席撰写的《独立宣言》不仅具有巨大的历史价值，而且它就是不巧的著作。 仅有1000字左右的《独立宣言》凝结了着胡志明主席的渊博的思想、丰富的感情和智慧的光芒，同时充分体现了越南民族对和平的渴望。 《独立宣言》的诞生标志着我国民族的重要历史里程碑，向全国人民和世界各国人民宣布，越南已推翻长达80年的殖民统治和上千年的封建专制制度；开启了越南独立自主和社会主义新纪元。 胡志明与党领袖研究院院长范玉英博士说：“《独立宣言》强调了在世界上各民族的基本民族权利，肯定越南民族的自由、独立、自主、自决等权利，这些宝贵财富是用血肉换来的。” 《独立宣言》不仅有助于促进人权保障，而且为世界各国民族解放运动带来巨大鼓舞。因此，胡志明主席的《独立宣言》不仅具有民族性和时代性，而且还带有法律价值和超越时代限制的进步思想。 70年已经过去了，尽管越南乃至世界局势发生了许多巨大变化，但1945年《独立宣言》仍有长久的生命力，为当今和未来国家发展指明方向。 胡志明与党领袖研究院院长范玉英博士说：“年轻人阅读《独立宣言》时要意识到自己的责任，进而将其化为行动，为维护国家独立主权和领土完奉献力量。” 半个多世纪已经过去了，《独立宣言》已肯定越南民族的自决权和生命权。1945年宣读的《独立宣言》的深刻内涵、时代特色和历史价值永远存在。 越南《独立宣言》是人类的良知与智慧，是带领越南革命走向胜利的动力。《独立宣言》成为人类文化历史的一部分，是越南各族人民的骄傲。（完）
-----------------
