http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见柬埔寨皇家政府副首相梅森安/41997.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见柬埔寨皇家政府副首相梅森安
-----------------
越南国家主席张晋创与柬埔寨皇家政府副首相梅森安亲切握手（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创9月2日下午在主席府会见了赴越出席纪念越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年庆典的柬埔寨人民党中央常委、柬埔寨皇家政府副首相梅森安一行。 会见中，张晋创主席欢迎柬埔寨高级代表团赴越出席纪念八月革命胜利暨九·二国庆70周年庆典并对此表示感谢。他强调，越南与柬埔寨是有着团结友好传统、始终相互支持和帮助的睦邻国家，两国人民同甘共苦、携手并肩为两个民族的独立自由而斗争。张晋创主席对近期越柬两国各领域友好合作关系所取得的进展表示高兴。 值此之际，张晋创主席代表越南党、国家及人民由衷感谢柬埔寨历代领导与人民对越南在过去争取民族独立、自由和国家统一斗争以及现在建国卫国事业中所给予的宝贵支持和帮助。他重申，越南将继续为巩固和推动越柬友好合作关系向前迈进作出不懈努力。 梅森安副首相对能够率领柬埔寨高级代表团赴越出席纪念八月革命胜利暨九·二国庆70周年庆典表示高兴。她高度评价这一重要历史里程碑，将越南步入自由、独立和社会主义的纪元。她对越南在国家恢复和发展事业中所取得的巨大成就表示祝贺。 值此之际，梅森安副首相代表柬埔寨领导与人民对越南党、国家、越南志愿军及人民1979年协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度深表谢意，为柬埔寨国家发展事业提供便利条件。 双方一致同意，在当前国际和地区形势下，两国应本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针进一步加强团结合作及互相协助，无愧于老一辈的血汗牺牲、满足两国人民的愿望，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。（完）
-----------------
