http://zh.vietnamplus.vn/独立宣言及越南文化思想的价值/41995.vnp
-----------------
《独立宣言》及越南文化思想的价值
-----------------
胡志明主席在首都河内巴亭广场宣读《独立宣言》（图片来源于网络） 1945年9月2日，胡志明主席在首都河内巴亭广场宣读《独立宣言》，向全世界庄严宣告越南民主共和国——东南亚地区首个工农国家诞生。70年来，阐述越南民族自决权和正当生存权的《独立宣言》依然保持深刻的历史和时代价值。 由胡志明主席起草并向国民同胞宣读的不朽的《独立宣言》不仅体现了越南共产党和胡志明主席的天才战略视野，也是向全世界宣告越南根据历史和世界进步人类的不变规律，有权与其他国家一样享有自由和独立的雄文。 《独立宣言》不仅肯定越南民族的自由、独立、自主、自决权，也表达了全民族愿牺牲一切，以捍卫祖国独立的钢铁意志和决心。 现代法律文件 《独立宣言》是正式法律文件，不仅向越南人民，也向全世界宣告越南民族独立是必然之举，是热爱和平民族的生存规律。 原胡志明国家政治学院党史研究所所长阮仲福强调：“在《独立宣言》中，胡志明主席强调，越南民族争取自由独立的斗争是正义的斗争。因此，一个80多年来坚毅地与殖民统治作斗争，一个于1941至1942年坚毅地加入反法西斯同盟一方的民族要得到自由和独立。《独立宣言》揭示了一个无可否认的事实，即由越南共产党、胡志明主席和越盟阵线领导的革命斗争已赢得了胜利。” 在向全世界申明一个主权独立国家的法律地位的同时，《独立宣言》也强调了越南全民族维护自由独立权利的决心。 人类价值的延续 在《独立宣言》中，胡主席援引1776年美国《独立宣言》和1791年法国《人权和公民权宣言》，以肯定越南的各项人权。通过援引人类解放事业的辉煌里程碑，胡志明主席指出，越南革命也是人类过去和未来进化道路的延续。 原胡志明国家政治学院胡志明思想系主任阮世胜指出：“在《独立宣言》中，胡志明主席列举了越南人民有权享有但被帝国主义、殖民主义剥夺的人类基本权利。因此，我们发动革命，夺回人类的基本权利，即生存权、自由权、追求幸福权，体现了越南人民及越南民族的生活渴望和愿望。” 将人权提升至民族权是胡主席的创新。这不仅对越南民族，也对世界上不少被压迫、被剥削民族有意义。对人类人权思想宝库来说，这也是胡主席在理论原理上作出的贡献。 原胡志明国家政治行政学院人权研究所所长高德泰说：“我还记得，日本一名著名科学家说过，胡志明主席在政治社会领域的贡献是在《独立宣言》中，将个人权利思想发展为民族权。这一点十分重要。对殖民地民族来说，国家主权是人权的条件和前提。在胡主席之前，没有一位国际领袖论述过殖民地民族的权利享有方式。” 永恒价值 《独立宣言》的诞生真正是越南民族历史的辉煌里程碑。这份文件具有永恒的价值，为越南民族的发展指明了方向。 原胡志明国家政治行政学院党史研究所所长阮仲福强调：“我们于1975年胜利夺取了独立和统一，目前正努力完善国家独立、基本民族权，并决心实现越南的独立、主权、统一和领土完整。这是基本、神圣的民族权。二是，走社会主义道路发展国家，即建设美好的社会，为了人民的社会。这是《独立宣言》提出的目标，体现在独立、自由、幸福三个词上。这就是《独立宣言》对人文价值、国家建设与发展价值的继承。” 在目前的国家革新事业中，70年前的《独立宣言》提出的“生存权、自由、平等、博爱”依然是越南全民族努力建设、捍卫祖国主权和领土完整的指南针。（完） （来源：越南之声广播电台）
-----------------
