http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201591/41992.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.1
-----------------
•应中华人民共和国主席习近平的邀请。９月２日越南国家主席张晋创率领越南高级代表团离开河内启程北京，出席９月３日在北京举行的纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年活动。 •值纪念越南九•二国庆70周年（1945.9.2-2015.9.2）之际，越南党、国家、政府和国会领导继续收到世界各国国家领导人的贺电。 •纽约时间9月1日晚（越南时间9月2日上午），越南国会主席阮生雄在美国纽约联合国总部主持国庆招待会，众多外交官员和国际友人参加。 •９月２日，越南国会主席阮生雄与各国议会联盟主席萨博•乔杜里、世界一些国际组织和国家议等领导人共同主持题为“为可持续发展目标拨付必要的预算资源：化解偏见；议会在国家层面与全球层面上所起的监督作用”专题辩论会。 •法国《费加罗报》近日公布了越南不可错过的十个趣味名单，其中越南广宁省下龙湾位居榜首。 •越南《人民报》社的人民电视频道于2015年9月1日晚正式开播。 •今年8月份，越南同奈省商品出口额达逾13亿美元，环比增加3000万亿美元；前8个月，出口总额达近97亿美元，同比增长12.3％，创有史以来新高。 •据越南统计总局的数据，2015年8月份全国消费服务营业额和货物零售总额达271万亿越盾（约合120.5亿美元），同比增长10.1%。 •截至8月15日，越南国家财政预算收入总额达578.2万亿越盾（约合257亿美元），达全年计划的63.5%。 •从2015年9月1日起，越南铁路部门正式提供网上订票和电子收据服务。乘客可以上网订票（网上地址：www.dsvn.vn、vietnamrailway.vn和vetau.com.vn）。 •越南顺化遗产旅游黄金周第三次旅游刺激活动从９月２日至８日举行。 •第3届河内国际钢琴比赛将于9月4日至11日在越南国家音乐学院音乐厅举行，为越南钢琴人才在国际舞台上施展才艺搭建良好平台。 •“东盟48周年和平与发展和越南加入东盟20周年”图片展将于9月8日至15日在河内市举行，东盟九国（除新加坡外）和东帝汶以观察员国的资格参展。（越通社-VNA）
-----------------
