http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄共同主持第四次世界议长大会的专题辩论会/41987.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄共同主持第四次世界议长大会的专题辩论会
-----------------
越南国会主席阮生雄（图片来源：越通社） 据越通社特派记者报道，出席在美国举行的 第四次世界议长大会期间，越南时间9月2日凌晨，越南国会主席阮生雄与各国议会联盟主席萨博 • 乔杜里、世界一些国际组织和国家议等领导人共同主持题为“为可持续发展目标拨付必要的预算资源：化解偏见；议会在国家层面与全球层面上所起的监督作用”专题辩论会。 国会主席阮生雄在辩论会上发表讲话时表示，由于历史特征，越南经历了很长一段时间克服战争遗留后果。迄今，越南已成功实现联合国多项千年发展目标，尤其是扶贫济困工作，同时正在努力落实可持续发展目标。在《河内宣言》之后，越南正在逐步进行农业结构重组，建设新农村，为山区和少数民族同胞经济发展创造便利条件，提高农民生活水平。同时，越南继续落实扶贫济困计划，更好地改善医疗服务和人民健康以及维护与发展文化。此外，越南正在积极处理气候变化、性别平等、贫富差距和社会秩序安全等问题。 国会主席阮生雄表示，为了落实各项发展目标，国会在分配财政预算和资源扮演重要角色。越南确定以人为核心以及将内部资源作为落实发展目标的支柱。与此同时，加强与扩大国际合作，以牢牢维护国家独立、主权，确保民主和应对气候变化。越南的这些观点与联合国既定的共同发展目标大大相同。 国会主席阮生雄指出，落实可持续发展目标是国会、国会代表以及每个国家整个政治体系的责任。他同时表示希望，各成员国议会将加大宣传力度，引导各国人民认识可持续发展目标。 * 当天，越南国会主席阮生雄分别会见了蒙古议会议长赞达呼·恩赫包勒德和莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫。 会见蒙古议会议长赞达呼·恩赫包勒德时，阮生雄主席对越蒙两国友好合作关系60年来取得的进展表示高兴，并强调，越南一向重视越蒙关系，希望逐步将双方关系迈上新台阶，造福两国人民。阮主席对蒙古获得2016年第十一届亚欧峰会主办权一事表示祝贺，并强调越南愿与蒙古配合和分享经验，为蒙古成功举办该事件做出贡献，希望蒙方在各国际议会论坛上向越南予以支持。 蒙古议会议长赞达呼·恩赫包勒德重申，蒙古将同越南积极展开落实两国所签署的各项协议，同时希望同越南促进经济、文化、教育、医疗卫生等领域的合作；希望越南支持蒙古竞选联合国人权理事会成员。 越南国会主席阮生雄会见 会见莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫（图片来源：越通社） 会见莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫时，阮生雄主席建议，双方继续协助并为两国投资商创造便利条件；两国继续保持高级代表团互访与接触；在地区乃至国际论坛上以及双方共同关心的问题保持紧密配合与合作。 莫桑比克议会议长维罗尼卡·马卡莫表示，莫桑比克国会希望早日与越南国会签署合作协议，其将为双方分享有关立法、监督等经验创造条件。值此之际，维罗尼卡·马卡莫邀请阮生雄主席早日对莫桑比克进行正式访问以及希望双方加强各级代表团互访等。（完）
-----------------
