http://zh.vietnamplus.vn/越南在美国纽约举行国庆招待会/41986.vnp
-----------------
越南在美国纽约举行国庆招待会
-----------------
越南国会主席阮生雄发表讲话（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄纽约时间9月1日晚上（越南时间9月2日上午）在美国纽约联合国总部主持国庆招待会，庆祝越南八月革命胜利暨九· 二国庆70周年。 议联主席萨博·乔杜里，第70届联大主席莫恩斯 · 吕克托夫特，联合国副秘书长扬 · 埃利亚松，出席第四次世界议长会议的各国议会代表团团长，各国常驻联合国代表团团长等一同出席。 在招待会上，越南国会主席阮生雄强调，1945年9月2月在首都河内巴亭广场，越南人民无比敬爱的领袖 —— 胡志明主席宣读《独立宣言》，宣布东南亚地区首个国家——越南民主共和国诞生。这是越南民族历史上具有转折性的事件。 越南人民永远铭记和油中感谢世界五大洲各国朋友、联合国、议联向越南在民族解放和维护祖国统一的斗争中以及国家建设与发展事业中所给予的巨大支持与帮助。 谈及到越美关系，国会主席阮生雄认为，历经40年努力和越过差异，越美合作关系取得了许多进展，从来没有如此美好的关系。两国于1995年建立外交关系，并于2013年签署全面伙伴关系协议，为越美关系开启了发展新阶段。 在招待会上，议联主席萨博 · 乔杜里向越南国会和人民致以国庆节问候。他高度评价越南于 2015年3月底在河内举行的各国议会联盟第132届大会取得的成功。该事件为第四次世界议长会议和 今年9月底召开的联合国发展峰会作出积极贡献。此外，议联主席萨博·乔杜里还在高度评价越南在经济社会发展事业中所取得成就。他相信，未来越南国家和人民将取得更加辉煌的成就。（完）
-----------------
