http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导人纷纷向越南领导人致国庆贺电/41984.vnp
-----------------
世界各国领导人纷纷向越南领导人致国庆贺电
-----------------
越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 值纪念越南九·二国庆节70 周年（1945.9.2-2015.9.2）之际，越南党、国家、政府和国会领导继续收到世界各国国家领导人的贺电： * 中共中央总书记、国家主席习近平、中国国务院总理李克强、中国人民代表大会常务委员会委员长张德江分别向越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄致贺电。 贺电中，中国党、国家、政府和国会领导人对越南近几年来所取得的经济社会发展成就表示祝贺和予以高度评价，并表示相信，在越南共产党领导下，越南人民在社会主义建设事业将取得巨大成就，成功实现越共十一大所提出的各项目标以及将成功召开越共十二大。同时重申，中国党、政府十分重视与越南的关系，愿与越方一道，努力巩固睦邻友好关系，深化务实合作，实现互利共赢，推动中越全面战略合作伙伴关系不断深入发展。 * 挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利 • 赛雅颂，老挝政府总理通辛 • 坦马冯，老挝国会主席巴妮 • 雅陶都分别向越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄致贺电。 贺电中，老挝党、国家、政府和国会领导人表示相信，越老两党、两国和两国人民间的传统友谊、特殊团结与全面合作关系继续迈上新台阶，为两国人民带来实实在在的利益，有助于建立更加强大的东盟，为促进本地区和世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。 * 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨人民党常务委员会、柬埔寨王国政府首相洪森、柬埔寨国会主席韩桑林，柬埔寨参议院代议长奈北纳向越共中央执行委员会、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄致贺电。 贺电中，柬埔寨领导人对越南党、政府和人民70年来所取得的额巨大成就表示祝贺，并对两国睦邻友好与传统团结关系的良好发展为两国人民带来切实利益表示高兴。同时表示深信，越柬睦邻友好、传统团结与全面合作关系继续深入发展，造福两国人民。柬埔寨人民党和柬埔寨人民永远铭记越南党、政府和越南人民给予柬埔寨人民党、政府和人民的帮助和支持。 值此之际，柬埔寨国王诺罗敦西哈莫尼与皇太后莫尼列向越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创敬赠花篮表示祝贺。 * 古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔 • 卡斯特罗向越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇致贺电。 * 俄罗斯总统弗拉基米尔 • 普京，俄罗斯政府总理梅德·韦杰夫，俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜•马特维延科向越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄 致贺电 。 贺电中，俄联邦领导人对越南在经济社会与科技发展事业所取得的令人印象的成就表示祝贺，并表示相信，继续促进越俄全面战略伙伴关系以及加强两国在国际问题的合作与配合，满足人民基本利益，为确保亚太地区稳定与安全作出贡献。 * 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明收到中国外交部部长王毅，老挝副总理兼外交部部长通伦 • 西苏里，柬埔寨外交与国际合作部大臣贺南洪，俄罗斯外交部部长谢尔盖 • 拉夫罗夫等发来的贺电。（完）
-----------------
