http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄走访纽约证券交易所和世界贸易中心/41981.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄走访纽约证券交易所和世界贸易中心
-----------------
越南国会主席阮生雄（图片来源：越通社） 出席在美国纽约举行的世界议长大会期间，越南国会主席阮生雄一行9月1日晚（越南时间）走访了纽约证券交易所并出席了这家世界最大证券交易所9月1日上午（纽约时间）的交易活动。 阮生雄主席在此参观了纽约证券交易所办公大楼、调控系统并会见了交易所的领导。 上午9时整（纽约时间），越南国会主席阮生雄一行见证了纽约证券交易所开市交易活动，并听取了关于这家具有全球规模的金融交易平台运营方式、优越功能，特别是金融交易活动中的组织管理、调控、信息技术应用等方式的介绍。 * 当天，阮生雄主席和越南国会高级代表团还走访了纽约市世界贸易中心。 该建筑位于面积将近6.5公顷的土地上，这里也是过去遭受导致2700多人死亡的9·11恐怖袭击事件的两座大楼所在地。 阮生雄主席一行参观了9·11国家纪念博物馆并写下留言，缅怀该事件的遇难者。这是有关9·11事件最具规模的一家特别博物馆，其展示了记录下众多有关故事的数千个实物、图片、视频，并保存了有关这一悲伤事件的资料。 该博物馆是在原来的纽约世界贸易中心大楼的地下修建的。（完）
-----------------
