http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福突然出现在2017年越南潜在之美晚会并同外国商界人士亲切交流/63532.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福突然出现在“2017年越南潜在之美”晚会并同外国商界人士亲切交流
-----------------
越南政府总理阮春福会见与会代表（图片来源：越通社） 越通社河内——题为“2017年越南潜在之美”晚会3月30日晚在河内文庙——国子监举行，吸引地区和世界包括多名全球最有影响力的商业人士在内的40多名商人参加。越南政府总理阮春福突然出现，并与他们进行交谈。 参加“2017年越南潜在之美”晚会的商业人士都是世界一流品牌和企业的出色领导人。在全球范围开展业务的跨国集团和企业为所在地经济社会发展做出巨大贡献。抱着了解越南文化、风土人情目的来到河内，各外国商人在河内文庙——国子监集聚一堂，感受文庙——国子监遗产建筑空间之美，共同品尝越南和各国美食。 各位嘉宾对阮春福总理突然出现在场感到十分惊喜。阮春福满面喜气地和大家交谈，表达了对远道而来的世界各地朋友的真诚欢迎。他祝愿诸位嘉宾在越南逗留期间过得愉快。阮春福总理邀请各商人赴越出席今年底举行的亚太经合组织会议，真诚欢迎各位嘉宾经常来越旅游，体验越南文化的潜藏魅力。 越南国家交响乐团在日本著名指挥家的指挥下为在场的观众带来一场古典与现代、东方与西方、越南文化与欧洲文化等相融合的特殊音乐节目。 阮春福总理的出现给在场的国际商人留下深刻印象。在此次晚会，两家投资商承诺对越南教育培训和高科技农业进行投资。（越通社——VNA）
-----------------
