http://zh.vietnamplus.vn/越南党政府一直为各宗教按法律规定平等发展创造便利条件/41980.vnp
-----------------
越南党、政府一直为各宗教按法律规定平等发展创造便利条件
-----------------
越南政府副总理阮春福（图片来源：越通社） 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福9月1日在河内会见赴河内出席八月革命胜利暨九·二国庆70周年庆典的全国各宗教人士代表。 会见时，阮春福副总理强调越南党、政府一直为各宗教按法律规定平等发展创造便利条件，确保宗教信仰自由权，鼓励与希望各宗教界人士与民族和国家同心协力，落实建国护国事业并实现民富、国强、民主、公平和文明的目标。 阮春福副总理强调，各宗教同胞已为祖国建国护国事业做出重要贡献，奉行益于道法、利于人世修行方针，积极参加国家建设事业，示范履行公民义务。他相信各宗教将继续发挥美好价值，同民族国家携手并肩渡过困难，促进国家繁荣发展，让人民过上温饱、幸福的生活。 和好佛教教会中央理事会主席阮晋达代表宗教界人士代表表示自己对党、政府的愿望，为宗教活动得以顺利开展，应为卫生、教育、慈善活动、新农村建设、向人民群众宣传普遍法律规定等社会化工作建立更便利的法律框架。（完）
-----------------
