http://zh.vietnamplus.vn/庆祝九二国庆70周年的盛大阅兵和游行活动在巴亭广场举行/41977.vnp
-----------------
庆祝九·二国庆70周年的盛大阅兵和游行活动在巴亭广场举行
-----------------
庆祝九·二国庆70周年的盛大阅兵仪式（图片来源：越通社） 9月2日上午在越南首都河内巴亭广场，越共中央执行委员会、国会、国家主席、政府、越南祖国阵线中央委员会和河内市隆重举行集会和阅兵、游行活动，庆祝越南八月革命胜利暨九 · 二国庆70周年。 出席庆典的有：越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记黎可漂、农德孟，越共中央政治局委员、国家主席张晋创、原国家主席黎德英、陈德良、阮明哲，越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇、原政府总理潘文凯，原国会主席阮文安，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。 由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉率领的老挝人民民主共和国高级代表团；由柬埔寨人民党中央常委、政府副首相梅森安率领的柬埔寨 高级代表团； 各国驻越南大使、代办，国际组织机构驻越南首席代 表 等 出席庆典。 越南老战士们、越南英雄母亲、人民武装力量英雄、劳动英雄、人士、知识分子、革命有功家庭代表、各位将军、首都河内各阶层人民代表、旅居海外越南人、国内外新闻媒体机构代表等一同参加。 在庄严而隆重的氛围中，越南国家主席张晋创代表党和国家领导人在庆典上发表庆祝八月革命胜利暨九 · 二国庆70周年的重要讲话。他重申，70年前的今天（1945年9月2日），胡志明主席在巴亭广场代表临时政府宣读《独立宣言》，向国民同胞和全世界宣告东南亚首个人民民主国家——越南民主共和国，即今天的越南社会主义共和国诞生。1945年9月2日已成为越南国家的重大历史里程碑，为越南民族建国卫国事业开辟辉煌的历史篇章。 越南国家主席张晋创在庆典上发表讲话。（图片来源：越通社） 在发表演讲时，张晋创主席回顾了越南70年来的发展历程，同时呼吁全国同胞、同志、战士们和旅居海外越南人继续团结一心利用时机、渡过种种困难、共同努力奋斗、将国家建设得繁荣昌盛，与五洲强国媲美。 其后，越南人民军副总参谋长阮国庆中将主持了庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年的盛大阅兵暨游行活动。 越南国旗组（图片来源：因特网） 越南陆军男军官力量（图片来源：因特网） 越南公安力量（图片来源：因特网） 越南防空空军力量（图片来源：因特网） 越南信息女军官力量（图片来源：因特网） 越南交通警察力量（图片来源：因特网） 越南北部女游击力量（图片来源：因特网） 阅兵暨游行活动吸引全国3万多人参加，其中共有2500名艺术家、艺人和艺术学校大学生参加，有助于再现越南各个历史阶段的文化行程，同时推崇越南各民族的文化特色及被联合国教科文组织承认为世界遗产的文化遗产。 落下庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年的盛大阅兵的帷幕是最具规模的艺术表演活动。在巴亭广场的阅兵式结束后，参加阅兵的各个力量游行过首都河内多条街道。（完）
-----------------
