http://zh.vietnamplus.vn/按照胡志明主席思想建设一个属于人民来自人民和为人民的国家/41974.vnp
-----------------
按照胡志明主席思想建设一个属于人民、来自人民和为人民的国家
-----------------
庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年的盛大阅兵暨游行活动（图片来源：人民报） 今天，越南全党、全民及全军共同分享喜悦和骄傲，庆祝越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年。1945年八月革命是一场伟大的革命，是民族历史上的辉煌里程碑。经过数千年沉浸在奴隶制度的漫长岁月之中，八月革命给越南民族、人民带来了独立、自由。1945年9月2日，胡志明主席在历史的巴亭广场宣读《独立宣言》，标志着东南亚地区第一个人民民主共和国的越南民主共和国正式诞生。 《独立宣言》是一个英雄民族、一个经过各场革命高潮的磨练并成立仅仅15年的光荣共产党以及高举八月革命旗帜并取得光荣胜利的爱国人民的声音： “越南享有自由和独立的权利，而且事实上已经成了一个自由和独立的国家。整个越南民族决心将所有精神及力量、生命及财富用于牢牢捍卫上述自由和独立”。 获得独立不久之后，越南民族又步入一边抗战一边建国的阶段。以巨大的牺牲，怀着“为祖国决生而决死”之志我们取得了名震全球的奠边府大捷，结束长达九年的抗法国殖民战争，为鼓舞世界各国人民族解放斗争事业作出贡献。该胜利证明了时代的真理：一个狭小的国家，若团结一心，并肩战斗并拥有正确的路线将会打败任何大帝国。 在抗美救国战争中，我国民族的优秀人民又劈开长山去救国，全国同胞们、战士们已英勇战斗和牺牲，获得一场又一场胜利。以历史性胡志明战役为巅峰的1975年春季总进攻与崛起取得了巨大且完整的胜利，使得江山一统，全国人民稳步走上社会主义道路。 近30年来，由党提倡和领导的革新事业取得了具有历史意义的巨大成就，标志着越南党、国家及人民各方面的成长。越南走出了欠发达状况，推进工业化、现代化，广泛融入国际社会，国际地位日益提升。国防安全得以确保。越南人民物质和精神生活日益得以提高。消除贫困、建设新农村取得了积极结果，法律系统日益完善。 然而，除了机遇以外，越南还要面对许多挑战和危机。其中，值得注意的是，宏观经济基本稳定、通胀得以抑制但尚未稳固。腐败、官僚主义、浪费及其他消极现象仍未得到杜绝。一部分干部党员出现政治思想、道德和生活作风蜕化现象，人民对党和国家机关的信任有所下降。 为了成功实现民富、国强、民主、公平、文明这一目标，目前最重要的任务是加强建设一个清正廉洁的党、发挥全民族和社会主义民主，全面且同步推进革新事业，发挥人民的内力，把握时机、渡过困难和挑战，凝聚各阶层人民的共识，树立社会中的信心。继续建设政治系统并发挥其力量，建设一个真正清正廉洁、有效运行的越南社会主义法治国家。集中开展实施 2013年《宪法》，注重发挥人民当家做主的地位，确保国家的所有权力属于人民。提高国家的地位和经济管理效力，符合于社会主义定向市场经济体制的发展要求。建设和逐步完善职能机构运行和决定中的合宪性、合法性的检查、监督机制。 纪念八月革命胜利暨九 · 二国庆70周年是越南全民族诚敬缅怀伟大的胡志明主席——越南共产党创始和磨练者的机会。马列主义、胡志明思想是党所有活动的思想基础和指南针，尤其是他老人家有关党建设和整顿，建设一个真正属于人民、来自人民及为人民的国家等思想。全党正在举行面向越共十二大的地方各级代表大会。召开大会过程中，应深刻掌握胡伯伯的贴心指导，认真、民主及负责任地召开大会，避免夸张现象、形式主义，发挥各级党委、政治系统各组织成员、干部、党员及人民的智慧和责任。继续落实越共十一届四中全会关于建党决议和中央政治局有关力推学习与实践胡志明道德榜样的第03号指示。每个干部、党员一直努力奋斗、做好自我修养及磨练，无愧于胡伯伯所给予我们的信任及大爱无边。 为了实现将越南建设成为社会主义定向的现代化工业国家这一目标，在党的领导下，全民族应团结一心，决心渡过所有困难和挑战，成功落实《社会主义过渡时期国家建设纲领》，胜利实现经济社会发展任务，将国家稳步融入国际社会，力争实现 “ 民富、国强、民主、公平及文明 ” 等目标。（完）
-----------------
