http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导人举行国庆70周年招待会/41969.vnp
-----------------
越南党、国家领导人举行国庆70周年招待会
-----------------
越共中央总书记阮富仲 与越南国家主席张晋创（图片来源：越通社） 越南党、国家、政府、国会、祖国阵线领导人于2015年9月1日在国会大厦隆重举行国庆招待会，庆祝越南社会主义共和国成立70周年。 越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁共同主持招待会。 老挝人民革命党中央政治局委员、老挝人民革命党书记处常务书记、老挝国家副主席本扬 • 沃拉吉，柬埔寨人民党中央常委会委员、柬埔寨副首相梅森安，各国驻越南大使、代办，国际组织机构驻越南首席代表，越南各部委领导代表，各省、直辖市领导人，革命老前辈，越南英雄母亲，人民武装力量英雄，劳动英雄等一同出席招待会。 越南国家主席张晋创对各位嘉宾欢聚一堂共享越南民族的喜悦表示欢迎。张晋创主席指出，胡志明主席1945年9月2日代表临时政府宣读《独立宣言》，向全国同胞和世界宣告国家的独立和越南民主共和国、现为越南社会主义共和国的华诞。此重大事件是越南民族历史上的辉煌里程碑。 张晋创主席强调，基于发扬民族的光荣传统和八月革命的精神，越南人民 70 年来在越南共产党的领导下已团结一心，勇敢坚强，战胜艰苦，捍卫民族的独立自由、祖国的领土完整，胜利实现革新。从一个遭受战争严重破坏的贫穷国家，当前，越南已成为达到中等收入水平的发展中国家，人民的生活水平不断改善，越南的国际地位和威信日益提高。 张晋创主席表示，越南人民对所取得的成就深感自豪，对美好的未来充满信心，继续全面推行革新，与世界深度融合，着力实现工业化现代化事业，推动国家可持续发展。有关对外关系，越南一贯奉行独立自主，和平、合作与发展，推动国际关系全方位、多样化的对外政策，是各国的朋友、值得信赖的伙伴，是国际社会的积极一员，有助于和平、独立、民主和社会进步。越南愿与邻国和本地区各国为维护地区的和平、稳定作出积极贡献，在遵守国际法的基础上以和平方式解决相关争端与分歧，决心与东盟各国共同建成东盟共同体和《后 2015 年东盟共同体愿景》。 在喜迎国庆节的氛围中，张晋创主席已向胡志明主席，前辈领导人，为独立自由、国家统一、社会主义而牺牲的英烈们和同胞表示崇高敬意，就全国革命老前辈、越南英雄母亲，革命有功者，英烈家属，伤兵，同胞、战士以及旅居海外侨胞对祖国的独立自由的巨大贡献表示感谢。 此外，张晋创主席对世界各国、国际组织机构和五大洲的友人70年来给越南提供帮助表示感谢，同时也向各位大使、代办，国际组织机构代表对增进越南人民与各国人民之间友好合作和相互了解的贡献表示感谢。 委内瑞拉驻越南大使豪尔赫•龙东代表各国外交使节团、国际组织机构向越南党、政府和人民致以最美好祝愿。豪尔赫•龙东大使坚信，越南将继续制定出推动国家面向工业化现代化的新路线。（完）
-----------------
