http://zh.vietnamplus.vn/1945年独立宣言历史价值与时代意义/41968.vnp
-----------------
1945年《独立宣言》——历史价值与时代意义
-----------------
附图（图片来源：越南《全民国防杂志》） 时隔70年的1945年9月2日，胡志明主席在首都河内巴亭广场上代表全国同胞宣读了《独立宣言》，宣布了越南民主共和国——东南亚第一个工农国家的诞生。《独立宣言》言简意赅、包含着不朽内容，不仅对越南民族具有历史性价值，还具有深刻的时代意义 。 一是，《独立宣言》对人类进步思想深表赞同，还提倡人权价值，并在人权的基础上，胡志明提升为民族权利。胡志明在《独立宣言》开头上摘引了由托马斯·杰斐逊（Thomas Jefferson）草拟并于1776年7月4日公布的《美国独立宣言》： “一切人皆生而平等。他们应享有天赋的不可侵犯的权利，这就是：生存、自由和追求幸福的权利”。进而，他老人家还提到了1791年《法国人权和公民权宣言》的自由平等博爱思想：“天赋人类自由和平等的权利，而且人类应该时时享有自由和平等的权利”。这都是关于人权的不朽格言，是谁也不能否认的真理。 在承认人的自由与平等权利的基础上，胡志明主席肯定了一个民族的权利：“全世界各民族生来就是平等的，无论哪一个民族都有求生存、享受安乐与自由的权利”。高举民族旗帜、为越南民族乃至全世界各民族的基本权利作斗争即为胡志明思想的特色。 二是，通过《独立宣言》，胡志明告发并强烈谴责殖民主义者对越南民族的压迫政策，这完全不同于帝国主义者、殖民主义者有关各殖民地国家的宣传。 殖民主义者的统治政策及手段充分体现了其对被奴役、被统治的弱小民族的残暴反动本质。反帝国主义和殖民主义斗争以求自我解放是越南民族维护正当的生存权与自决权的具有生存意义的自身要求。越南民族在越南共产党和胡志明主席领导下以“靠自我实力解放自己” 的顽强意志的斗争已取得了最后胜利。上世纪二十年代，阮爱国撰写了《法国殖民制度的罪状》。此次《独立宣言》对殖民者罪状的谴责更突出了殖民主义者的本质，提醒了世界上各民族站起来为生存权而斗争。因此，《独立宣言》不仅对越南民族具有重大意义，还具有深刻的时代意义。1945年八月革命是民族解放革命斗争的一个典范，为有关民族问题的理论与实践发展作出贡献。 三是，《独立宣言》明确指出，越南人民的斗争是为了民族独立、自由，反法日侵略并肯定了独立的越南国家的实践价值和法理依据。《独立宣言》称：“事实上，我国人民是从日寇的手里而不是从法国殖民主义者的手里夺回政权的。法国人逃跑，日本投降，保大皇帝逊位，我们的人民已经粉碎了近百年来的殖民枷锁而建立了独立的越南，我们的人民还推翻了几十个世纪以来的君主制度，从而缔造了民主共和制度”。那就是越南民族在党和胡志明主席的领导下由越南全民大团结与力量以及对独立自由的渴望所凝成的辉煌灿烂的历史事实。这一历史事实不仅改变了一个民族、一个国家的地位，“改变了整个历史进程”，还改变了每个越南人的生活，打开了新纪元，为国家可持续发展注入动力。 在肯定历史事实的同时，《独立宣言》也明确指出越南民族独立的法理依据。“我们相信，在德黑兰会议和旧金山会议中已经公认民族平等原则的同盟国，决不会不承认越南民族的独立权利的”。“一个八十多年来敢于反抗法国殖民主义者奴役的民族，一个数年来敢于站在盟国一边共同反抗法西斯的民族，这个民族应该获得自由，这个民族应该获得独立！根据上述理由，我们——越南民主共和国临时政府——郑重地向全世界宣布：越南享有自由和独立的权利，而且事实上已经成了一个自由和独立的国家。越南全民族坚决地用全部精力、生命和财产来维护这个自由、独立的权利！” 越南1945年八月革命是二战最后阶段的一个反法西斯和殖民主义并站起来自我解放的殖民地民族的民族解放革命斗争的一个典范。那就是越南民族在党和胡志明主席领导下15年坚持不懈地进行斗争的成果。胡志明主席所提的 “ 宁可烧掉了长山也要坚决争取独立 ” 这一历史性决定于1945年8月16日在宣光省新潮举行的国民大会上得到充分体现出来。 一个名叫帕尔迪（L.A. Partti） 的美国人评价称：“在此次会议上，他们宣布下决心争取独立并把胡志明选为自己的领袖” 。这个典型性民族解放革命斗争以及具有历史性意义的《独立宣言》已鼓励世界上受压迫的各民族站起来进行斗争，自我解放。这成为时代的真理，那就是“全世界各民族生来就是平等的，无论哪一个民族都有求生存、享受安乐与自由的权利” 。帕尔迪先生强调说，刚刚发生的一场革命、刚刚公布的《独立宣言》却有了极大的影响力，被世人所关注，吸引着世界各国的反应。那场革命已经打开了一个新纪元。（完）
-----------------
