http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201591/41966.vnp
-----------------
越通社简讯2015.9.1
-----------------
•适值越南八月革命胜利暨九•二国庆70周年之际，9月1日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团已前往胡志明主席陵墓,瞻仰他老人家遗容，向英雄烈士纪念碑敬献花圈以缅怀英烈。 •在越南政府总理阮晋勇的主持下，从8月31日至9月1日，越南政府召开2015年8月份例行会议。阮晋勇总理强调，应继续确保宏观经济稳健运行，有效抑制通胀，促进经济增长，确保汇率稳定，让企业安心搞生产，采取配套措施，力争实现出口金额增长10%和把逆差额控制在5%以内，确保收支平衡等。 •适值越南九•二国庆节70周年之际，9月1日下午，越南政府总理阮晋勇同越南国防部长冯光青和越南信息传媒部部长阮北山探望了越南原国家主席黎德英大将。 •越通社特派记者报道，在美国纽约出席第四届世界议长大会期间，越南国会主席阮生雄9月1日分别会见中国全国人大常委会委员长张德江，与联合国大会主席莫恩斯•吕克托夫特（Mogens Lykketoft）举行会晤，与各国议会联盟主席萨博•乔杜里（Saber Chowdhury）举行会晤。 •委内瑞拉总统尼古拉斯•马杜罗•莫罗斯携夫人同委内瑞拉高级代表团9月1日上午离开河内，圆满结束从8月30日至9月1日对越南进行的正式访问。 •9月1日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了来越出席越南九•二国庆70周年纪念活动的柬埔寨副首相梅森安(Men Xom On)一行。 •9月1日下午，越南政府副总理阮春福会见了应邀参加越南国庆70周年纪念机会的越南宗教人士代表团。 •越南国会副主席黄玉山9月1日会见了由阿根廷众议院人权委员会主席雷莫•卡洛朵（Remo Carlotto）率领正在对越南进行工作访问的阿根廷执政联盟“胜利阵线”代表团。 •针对一名越南公民在泰国曼谷爆炸事件中受伤一事，泰国总理巴育和外交部长敦•帕马威奈分别致电越南政府总理阮晋勇和政府副总理兼外交部长范平明表示慰问。 •老挝人民革命党中央委员会、老挝国会、政府、老挝建国阵线中央委员会、首都万象政府及老越友好协会等9月1日上午隆重举行庆祝越南八月革命胜利暨九•二国庆70周年集会。 •9月1日上午，越南政府宗教委员会副主任裴青河会见了来越访问的老挝中央佛教友好协会代表团。 •据越南统计总局的数据，2015年8月份全国消费服务营业额和货物零售总额达271万亿越盾（约合120.5亿美元），同比增长10.1%。 •越南统计总局的数据显示，截至8月15日，越南国家财政预算收入总额达578.2万亿越盾（约合257亿美元），达全年计划的63.5%。 •尽管距中秋节还有一个月，但一些手工制作的月饼商店已卖出了数千件产品。今年，鲤鱼型、鱼群型和月亮型月饼备受热捧。馅料包括芋头、绿豆、鸡蛋黄、糯米等。 •越通社驻首尔记者援引韩国国际贸易协会与韩国贸易投资促进机构日前联合发布的数字显示，今年前7个月，韩国对越出口总额达163.5亿美元，超过对日本的154.8亿美元的水平。这是韩国对越出口首次超过对日出口。 •9月1日在承天顺化省胡志明博物馆，该省省委、人民议会、人民委员会、祖国陈线委员会举行题为《胡伯伯与南部—南部与胡伯伯》专题展开展仪式，庆祝越南八月革命胜利暨九•二国庆70周年。 •“黄沙、长沙归属越南—历史证据和法律依据”资料地图展从9月1日至5日在越南后江省举行。 •题为《东北——汇聚、团结和发展》的2015年第九届越南东北部各民族文化体育旅游节将于9月10日至12日在北件省举行，本地区10个省份将参加该活动。 •“东盟48周年和平与发展和越南加入东盟20周年”图片展将于9月8日至15日在河内市举行，东盟九国（除新加坡外）和东帝汶以观察员国的资格参展。（完）
-----------------
