http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见中国全国人大常委会委员长张德江/41964.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中国全国人大常委会委员长张德江
-----------------
越南国会主席阮生雄和中国全国人大常委会委员长张德江（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在美国纽约出席第四届世界议长大会期间，越南国会主席阮生雄9月1日上午会见了中国全国人大常委会委员长张德江。 阮生雄主席表示，越中关系近段时间取得许多新进展，尤其是两国高层互访有力地推动两国关系的发展。与此同时，两国国会合作继续保持良好关系。 阮生雄主席强调，越南国会愿同中国全国人大增进代表团互访、加强信息交换、经验交流；同时加强两国在国际和地区议会、议联论坛上的协调配合。从而增进互相了解、互相信任与团结，为越中关系发展奠定坚实基础。 关于东海问题，阮生雄主席建议双方恪守越中两党两国领导人所达成的各项协议与共识，管控好海上分歧，不采取使东海局势复杂化、扩大化的行为，共同维护东海和平稳定。双方须认真和全面落实《关于指导解决越中海上问题的基本原则协议》和《东海各方行为宣言》（DOC），尽早同东盟国家结束《东海行为准则》（COC）谈判。 张德江委员长对越南成功举办第132届各国议会联盟大会（IPU-132）给予高度评价，并认为，IPU-132大会成功举办有助于提升越南国会在国际舞台上的地位，展现出越南国会积极参与国际社会共同目标制定工作，为全球和平与繁荣做出贡献。 *当天，阮生雄主席与联合国大会（简称：联大）主席莫恩斯·吕克托夫特（Mogens Lykketoft）举行会晤。 阮生雄主席对莫恩斯·吕克托夫特被选为第70届联大主席表示祝贺，希望《河内宣言》精神将被体现在联合国2015年后发展议程当中。 阮生雄主席感谢联合国一直以来对越南给予的支持与帮助，尤其是推动越南经济社会发展所做出的贡献；希望今后联合国继续支持越南，充分发挥维护世界和平稳定的作用。 莫恩斯·吕克托夫特主席对越南成功举办第132届各国议会联盟予以高度评价，并认为，作为IPU的积极一员，越南国会已积极且负责任地参与IPU各项活动。希望越南国会继续为实现联合国共同目标作出更大贡献，有利于维护地区和世界和平稳定。 *9月1日当天，阮生雄主席与各国议会联盟主席萨博·乔杜里（SaberChowdhury）举行会晤。阮生雄主席表示，越南国会将致力加快法律文件出台步伐和修订工作，加强监督检查，以更好落实联合国2015年后发展议程和可持续发展目标。 萨博·乔杜里主席表示，越南风土人情给他留下了美好回忆，并认为，IPU-132成功举办有助于提升IPU的国际地位，希望越南国会继续为IPU作出更多贡献。 *当天，阮生雄主席会见了白俄罗斯议会下院议长弗拉基米尔·安德烈琴科（Vladimir Andreichenko）。阮生雄主席对越白传统友好关系不断得到巩固与发展表示高兴；希望双方进一步推动两国在经贸领域的合作，使其与两国良好的政治关系和潜力相称。 弗拉基米尔·安德烈琴科议长建议越白两国国会进一步推进议会交流，从而加强在立法领域的信息交换和互相了解，为两国务实合作日益深入发展做出贡献。（完）
-----------------
