http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见柬埔寨副首相梅森安/41963.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见柬埔寨副首相梅森安
-----------------
越南政府副总理阮春福会见柬埔寨副首相梅森安(图片来源：越通社） 9月1日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了赴越出席越南九·二国庆70周年纪念活动的柬埔寨副首相梅森安(Men Xom On)一行。 阮春福副总理表示，柬埔寨副首相梅森安一行赴越出席越南九·二国庆70周年纪念集会一事充分体现两国民族之间的团结友谊；对柬方人民在各领域上所取得许多重要成就、经济保持增长态势、人民生活水平逐步提高、外交关系日益扩大、柬埔寨在地区与国际上的作用日益提高等表示祝贺。 阮春福同志希望，越柬两国在所签署的各项协议上大力展开和尽早结束两国陆地边界勘界立碑工作；建议柬方政府制定相关优抚政策，以吸引越南投资商加大对柬投资力度，有助于巩固和推动两国友好合作关系向前发展。 值此之际，柬埔寨副首相梅森安对越南党、国家、人民和志愿军在过去柬埔寨争取民族独立斗争以及当今国家建设与发展事业中所给予的巨大帮助表示真挚的感谢。 两位领导一直认为，在当今国际与地区形势下，越柬两国应继续加强团结与合作以及互相帮助，继承历代前辈的良好传统，符合两国人民的愿望，为地区与世界和平、稳定与发展做出贡献。（完）
-----------------
