http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见阿根廷执政联盟胜利阵线代表团/41959.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见阿根廷执政联盟“胜利阵线”代表团
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见阿根廷众议院人权委员会主席雷莫·卡洛朵（图片来源：越通社） 越南国会副主席黄玉山9月1日会见了由阿根廷众议院人权委员会主席雷莫·卡洛朵（Remo Carlotto）率领正在对越南进行工作访问的阿根廷执政联盟“胜利阵线”代表团。 国会副主席黄玉山对近几年来越南与阿根廷双边关系不断发展表示高兴，并认为，双方应扩大多方面合作关系，使经贸合作与两国良好的政治关系相称。 国会副主席黄玉山希望双方加强各级代表团互访，共同分享两国国会立法、监督经验；在地区和国际议会联盟论坛上保持相互支持；加强两国友好议员小组的密切合作。 雷莫·卡洛朵先生向国会副主席黄玉山通报阿根廷执政联盟“胜利阵线”代表团与越南国会对外委员会会谈的结果，并重申，阿根廷一向希望进一步密切越南与阿根廷关系，促进双方在各领域的合作，使其与两国政治关系相称。（完）
-----------------
