http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南九二国庆70周年活动在老挝和阿根廷举行/41954.vnp
-----------------
庆祝越南九·二国庆70周年活动在老挝和阿根廷举行
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 老挝人民革命党中央委员会、老挝国会、政府、老挝建国阵线中央委员会、首都万象政府及老越友好协会等9月1日上午隆重举行庆祝越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年集会。 老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府总理通辛•坦马冯，副总理兼外交部长通伦·西苏里，越南驻老挝大使阮孟雄，老挝党、国家和各部委领导代表等一同出席。 在集会上发表讲话时，通辛总理重申，70年前，在越南共产党英明的领导下，越南人民1945年8月19日取得了八月革命的历史性胜利，并于9月2日向世界宣告越南民主共和国诞生。从此以后，越南人民团结一心在国家建设与捍卫事业中从胜利走向胜利。 通辛总理代表老挝党、国家、政府及人民，他向越南党、政府及人民在过去老挝民族解放斗争事业和当今国家建设保卫事业中所给予老挝及时、有效的帮助与支持表示感谢。他强调，老挝党、政府及人民愿竭尽全力同越南党、政府及人民一道，共同维护和推动老越两党、两国、两国人民传统友好、特殊团结及全面合作关系发展，让两国关系万古长青、世代相传。 越通社驻阿根廷记者报道，适值越南八月革命胜利暨九·二国庆70周年之际，8月31日晚在首都布宜诺斯艾利斯，越南驻阿根廷大使馆举行招待会。 值此之际，阿越友好议员小组主席里卡多（Ricardo Cuccovillo）向越南驻阿根廷大使阮廷漕移交阿根廷众议院刚通过的宣言，其内容强调了越南革命斗争在建国伟国事业中的重要意义。 （完）
-----------------
