http://zh.vietnamplus.vn/apec可持续旅游高级政策对话会议充分体现越南的地位和作用/66656.vnp
-----------------
APEC可持续旅游高级政策对话会议充分体现越南的地位和作用
-----------------
APEC可持续旅游高级政策对话会议的与会代表。（图片来源：越通社） 越通社广宁省​——亚太经合组织可持续旅游高级政策对话会议6月19日上午在广宁省下龙市正式开幕。来自21个成员经济体和世界旅游组织(UNWTO)、国际航空运输协会(IATA)、世界自然保护联盟（IUCN）等各国际组织的150名代表与会。   越南文化体育与旅游部部长阮玉善致开幕词时强调，各成员经济体可通过此次高级政策对话会议共同对旅游发展现状进行评估，从而提出切合实际的解决措施，推进旅游可持续发展，为实现联合国17项可持续发展目标做出贡献。各成员经济体为实现旅游可持续发展所付出的努力有助于促进亚太地区包容性可持续发展。 亚太地区秘书处执行主任艾伦·博拉德(Alan Bollard)对越南举办有关可持续旅游的高级政策对话会的倡议给予高度评价。亚太经合组织21个成员经济体的共同发展目标是改善居民生活水平。他表示，中小企业对实现旅游可持续发展发挥至关重要的作用。 此次对话会议的举办充分体现出越南在制定亚太地区可持续旅游发展政策中的作用和地位。在可持续发展成为亚太经合组织以及其他国际旅游论坛上的热题的背景下，此次会议为亚太经合组织各成员经济体分享经验，同时共商如何提高合作效果、推进地区一体化等的措施提供良好平台。 按计划，会议将通过有关可持续旅游的宣言，其中提出实现旅游可持续发展的具体建议。 广宁省人民委员会主席阮德龙认为，此次会议在广宁省下龙市举行，成为广宁省旅游业乃至越南旅游业进一步深化与亚太经合组织各成员经济体和各重要伙伴之间的合作关系，从而继续增强广宁省旅游业的吸引力。（越通社-VNA）
-----------------
