http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平会见国际货币基金组织专家代表团/63530.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见国际货币基金组织专家代表团
-----------------
越共中央经济部部长阮文平与国际货币基金组织专家代表团团长、经济学家艾利克斯·莫穆拉斯亲切握手（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平3月30日下午在党中央总部会见了正在对越南进行工作访问的国际货币基金组织专家代表团。 阮文平高度评价越南与国际货币基金组织之间富有成效的合作；同国际货币基金组织专家代表团深入探讨越南经济形势；向国际货币基金组织专家代表团通报越南共产党关于革新增长模式，提高增长质量、效益和竞争力，加快融入世界经济体系的进程，维护政治社会稳定等的大主张和政策。 在谈到越南经济社会发展计划（2016-2020年）时，阮文平表示，越南坚持全面深化革新，在政策机制及领导方式方面实现突破，果断行动，将全部资源调集起来，发扬民主，发挥人民和企业的创新力量；把保持宏观经济稳定作为可持续发展的基础，推进国有企业改革，促进经济结构调整，鼓励民营经济发展，有选择性地吸引投资项目；把银行业重组与处理不良贷款、将公债控制在安全范围、汇率管理、合理运用财政政策结合起来等。 国际货币基金组织专家代表团团长、经济学家艾利克斯·莫穆拉斯对近几年来越南经济发生积极转变，宏观经济运行保持稳定状态、通胀得到抑制、利率和汇率水平保持稳定、经营环境得到改善等给予高度评价。 艾利克斯·莫穆拉斯就越南为保持经济增长速度和质量，减少国际市场对本国经济发展的消极影响等所遇到的挑战同阮文平深入交换看法。他对越南的财政政策以及越南继续推进银行体系重组、企业结构调整等大政策表示赞同，并强调，继续与越方保持密切合作，向越南提供有效帮助。（越通社——VNA）
-----------------
