http://zh.vietnamplus.vn/越南驻各国大使馆和团体组织庆祝国庆70周年纪念活动/41951.vnp
-----------------
越南驻各国大使馆和团体组织庆祝国庆70周年纪念活动
-----------------
越南驻中国大使馆隆重举行庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年招待会(图片来源：越通社） 越通社驻中国记者报道，8月31日晚，越南驻中国大使馆隆重举行庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年招待会。 中国人民代表大会常务委员会副委员长沈跃跃、外交部副部长刘振民，中国一些部门代表，各国驻北京外交使团等出席。 越南驻中国大使阮文诗在招待会上致辞时回顾了胡志明主席1945年9月2日在巴亭广场宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立的背景，强调，这永远是越南民族的辉煌里程碑，为越南民族开创了独立、自由、幸福和走向社会主义的新纪元。 在外交关系方面，越南是国际社会的积极和负责任的一员，坚持奉行独立、自主、多样化、多边化以及融入国际社会的外交政策。越南愿意在友好合作、共谋发展基础上成为世界各国值得信赖的朋友与伙伴。 至于越中两国关系，阮文诗大使强调，越南与中国是邻国，两国人民有着悠久的友好传统的历史。越南党和政府的一贯政策是推动两国关系健康稳定可持续发展，将其视为越南外交政策中的首要优先之一。两国高级领导保持经常性互访，就许多重要问题达成共识和签署协议，旨在务实推动政治、经济、贸易、投资、交通基础设施对接等方面的合作关系发展。 原中国驻越南大使李家忠接受越通社记者采访时表示，越中建交65周年以来，两国走过了辉煌的历程。当今，两党、两国之间的关系不断向前发展。他相信，两国今后将继续向前发展，为两国人民带来实际利益，为地区与世界繁荣发展做出贡献等。 *越通社驻德国记者报道，8月30日，在柏林-勃兰登堡的越南老战士协会召开了2015-2017年任期全体大会，并隆重举行八月革命胜利暨九·二国庆70周年纪念典仪式。 *8月30日晚，越南驻阿尔及利亚大使馆隆重举行了越南国庆70周年招待会。招待会期间，越南驻阿大使馆已举行电影放映、杂志和刊物展等活动，向该国人民介绍越南国家形象和风土人情，介绍越南民族美食等。 越南驻法国大使阮玉山在纪念仪式上致辞。（图片来源：越通社） *此前，8月29日晚在法国首都巴黎，法国越南文化中心隆重举行了八月革命胜利暨九·二国庆70周年纪念仪式。（完）
-----------------
