http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉总统马杜罗对越南进行的正式访问圆满结束/41949.vnp
-----------------
委内瑞拉总统马杜罗对越南进行的正式访问圆满结束
-----------------
委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯（图片来源：越通社） 委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯携夫人同委内瑞拉高级代表团9月1日上午离开河内，圆满结束从8月30日至9月1日对越南进行的正式访问。 访问期间，尼古拉斯总统与张晋创主席举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和国会副主席丛氏放等领导人。 会谈时，张晋创主席和尼古拉斯总统一致同意维持和有效发挥各政府间联合委员会和磋商机制；关心指导并为两国各联营公司、企业展开各项合作项目，尤其是能源、石油、农业与水产品等两国的战略合作领域的合作项目创造便利条件。 两位领导人强调了两国政府签署《2015-2018年阶段农业项目协定》的重要性，为今后尽早在委内瑞拉展开关于粮食生产、水产品养殖、畜牧等三个合作项目创造法律框架；同时对两国在加工制造业、基础设施和保障性住房建设、建材生产、电气设备等领域合作项目的展开提供支持。委方承诺继续积极协助并为两国国家油气集团在委石油开采联营企业化解困难。 双方一致同意，目前每年仅达一亿美元以下的双边贸易额未能正确反映两国之间具有较强互补性的潜力、需求和供应能力；并同意指导双方各部门积极加快自2015年7月28日开始生效的双边贸易合作协定的实施力度，加强两国在国防安全、司法等领域的合作关系。 就共同关心的国际和地区形势交换意见时，双方一致认为有关主权和领土的争端应在尊重国际法，特别是《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》基础上以和平方式解决。 阮晋勇总理在会见尼古拉斯总统时强调，越南党和国家一贯奉行的外交政策是始终重视同包括委内瑞拉在内的传统友好国家的关系。他希望双方今后通过各代表团互访、信息交换、理论经验交流等方面进一步加强两党、两国和两国人民的良好团结友谊与与合作关系，进一步提升各合作活动的效率，特别是在石油、能源等委方的优势领域及农林水产业等越南的优势领域。 就今后促进双方合作的具体措施交换意见时，双方一致同意有效维持各混合委员会高级会议，旨在进行信息互换，推动双方所签署的各项合作项目以及加快各项新的协定谈判进程，旨在为双边合作完善法律框架；一致同意积极展开刚刚签署的双边贸易协定，力争把双边贸易额提升至10亿美元的目标。 越南国会副主席丛氏放在会见马杜罗总统时强调，越南十分重视与委内瑞拉的友好合作关系，并相信委内瑞拉代表团的此次访问将有助于深化两国国会和人民的友好合作关系。 访越期间，尼古拉斯总统一行还前往胡志明主席陵墓和越南烈士英雄纪念碑敬献花圈、与越南企业进行交流等。（完）
-----------------
