http://zh.vietnamplus.vn/联合国协调员越南应为经济发展和扶贫方面取得的成就而骄傲/41945.vnp
-----------------
联合国协调员：越南应为经济发展和扶贫方面取得的成就而骄傲
-----------------
联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔（图片来源：越通社） 适值越南八月革命取得胜利和9·2国庆节70周年之际，联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）女士就越南70年来致力于造福人民所作出的努力相关问题接受了越通社记者的专访。 普拉蒂巴·梅塔女士表示，越南应为经济发展和扶贫方面取得的成就感到骄傲。越南政府所实行的果断和正确的革新政策正在为国家经济和民众生计带来广阔的发展空间。越南贫困人口从20世纪90年代初的60%降至现在的10%，提前完成联合国千年发展目标。另外，新增劳动年龄人口日益增多，普及了小学教育，医疗保健权利得到保障，儿童死亡率大幅下降，孕产妇生育健康得到了大力改善等。 然而，越南在经济发展方面仍面临着不少困难，需要提高劳动生产率和产品的附加值，以及进一步做好少数民族地区扶贫开发工作。 她说，总体上看，联合国感受到了越南融入全球化大趋势，促进与保障公民各项基本人权的决心。近几年来，越南成为联合国人权理事会成员，批准9项人权条约中的7项，通过了联合国两轮普遍定期审议等。值得一提的是，越南政府已承诺落实2013年《宪法》和积极参与国际人权机制。 普拉蒂巴·梅塔女士表示，联合国支持越南各阶层人民同政府共同努力，把人权发展纳入越南发展战略和法治化制度化轨道。 联合国千年发展目标于2015年到期，新目标将是可持续发展。至于这一问题，普拉蒂巴·梅塔女士表示，环境保护将是可持续发展的核心内容。因为，气候变化已经成为事关越南以及世界各国的全球性问题。 此外，确保平等公正是可持续发展目标的关键组成部分，与正在面临人口结构变化、贫富差距压力、工业化现代化进程所产生的负面影响等的越南和其他中等收入国家密切相关。因此，要积极采取措施，推进改革，创新计划，提升公共服务、社会福利投资规模与质量等。 普拉蒂巴·梅塔女士表示，越南政府和联合国正在制定2016年后合作计划。该计划将集中在实现可持续发展目标，其中将人权视为核心内容，注重平等和可持续发展等。联合国将继续派遣经济、社会和环保政策领域的专家，与越南方面寻找好方法，好计划，协助越南在这些领域的发展。联合国驻越机构将为越南融入国际社会进程、促进南南合作等给予支持。目前，越南外援和优惠贷款逐步下降。因此，应致力提高私营伙伴在促进发展中的作用。 普拉蒂巴·梅塔女士认为，加大对社会福利、教育、医疗等领域的投资力度有助于促进社会公平与经济增长。 普拉蒂巴·梅塔女士强调，联合国将成为越南的重要伙伴，协助越南更好地应对2015年后可能面临的各种挑战。（完）
-----------------
