http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席第四次世界议长大会并发表演讲/41943.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席第四次世界议长大会并发表演讲
-----------------
越南国会主席阮生雄在大会上发表演讲（图片来源：越通社） 第四次世界议长大会8月31日在美国纽约联合国总部开幕，来自130多个国家的139位议会领导人就“让民主促进和平与可持续发展：建设人们乐见的世界”这一主题进行一般性辩论。越南国会主席阮生雄率团出席大会并发表重要演讲。 各国议会联盟（议联）主席萨博·乔杜里（Saber Chowdhury）称，各国议会联盟（IPU）和联合国之间的关系近段时间不断向前发展，希望两个组织尽早签署合作协议，面向更广阔的合作空间，以实现关注人民、提升世界人民和选民生活条件等的共同目标。乔杜里主席指出，今年对全世界都是非常重要的一年，不久前联合国刚刚通过2015年后可持续发展议程，今年年底各国政府又要在巴黎完成气候谈判。而议联的特别之处就在于保证各国政府做出的承诺能够得以实现。 联合国秘书长潘基文在致辞中称，8月份刚刚通过的2015年后发展议程，其17大目标都是以人为中心、保护地球，为结束饥饿与贫穷，实现有尊严的生活提供了行动计划。各国议会代表和议联在可持续发展目标的制定过程中发挥了重要作用，而未来对保证这些目标从全球落实到各国亦同样重要。 越南国会主席阮生雄在大会上发表演讲（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄在一般性辩论上的讲话中强调，国会就是民主的现身。本次世界议长大会是我们重新核查各项承诺落实情况，重申符合日新月异的国际形势的承诺新内涵的良机。 阮生雄主席强调，2015年3月份在越南河内举行的第132届各国议会联盟（IPU-132）会议上，各位议长通过了以“可持续发展目标：将语言化为行动”为主题的《河内宣言》，强调了可持续发展的愿景，即以人为中心、落实人权、赋予人权、充分发挥个人潜力；重视发展经济、社会和环境三大支柱；同时确保国际和平与安全，遵守联合国宪章和国际法。 阮生雄主席强调，以维护和平的深切愿望，越南一直主张在联合国宪章和国际法规定的基础上，以和平方式解决争端，承诺不使用武力或威胁使用武力，为地区和世界利益与安全做出贡献。越南强烈谴责暴力、威胁使用暴力、恐怖主义等行为。 本次议长大会将持续到9月2日，除了一般性辩论，还将就“议会监督：挑战与机遇”、“将可持续发展目标转化为行动”等议题进行分组讨论，最终将于闭幕当天通过《宣言》，并作为成果提交9月下旬举行的联合国发展峰会。(完)
-----------------
