http://zh.vietnamplus.vn/九二国庆70周年越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和缅怀英烈/41940.vnp
-----------------
九·二国庆70周年：越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和缅怀英烈
-----------------
越南党和国家领导人拜谒胡志明主席陵墓和缅怀英雄烈士(图片来源：越通社） 适值越南八月革命胜利暨九.二国庆70周年之际，9月1日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团已前往胡志明主席陵墓,瞻仰他老人家遗容，向英雄烈士纪念碑敬献花圈以缅怀英烈。 越共中央总书记阮富仲、原总书记黎可漂及农德孟，国家主席张晋创、原国家主席陈德良及阮明哲，政府总理阮晋勇，原国会主席阮文安，以及各中央部委、行业等领导一同出席凭吊仪式。 党和国家领导人敬献的花圈飘带上写着“世世代代铭记胡志明主席之恩”。 ​ 越南党、国家和祖国战线中央委员会领导人对胡志明主席对党和民族革命事业的伟大功劳表达了诚敬和缅怀之心。70年来，胡志明主席思想和榜样成为越南民族、越南共产党无价的精神财产。 其后，党和国家等的领导人代表团已来到英雄烈士纪念碑敬献花圈，缅怀越南民族优秀子女。他们已不惜心血，骁勇善战，为民族解放、祖国独立自由和人民幸福斗争献出了自己的生命。 当天上午，越共中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、河内市市委和人民委员会等前来拜谒胡志明主席陵墓和向英雄烈士纪念碑敬献花圈。（完）
-----------------
