http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见委内瑞拉总统统社党主席马杜罗/41938.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见委内瑞拉总统、统社党主席马杜罗
-----------------
越共中央总书记阮富仲亲切会见委内瑞拉总统马杜罗（图片来源：越通社） 8月31日下午，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在对越南进行正式访问的委内瑞拉总统、统一社会主义党主席马杜罗一行。 马杜罗总统向阮富仲总书记通报了他同越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇举行会谈和会见的结果，并对越南经济社会发展成就表示祝贺。他高度评价越南在地区乃至世界的作用和地位，同时希望促进委内瑞拉与越南多方面友好合作关系，其中包括增进各级团组互访；加强两党关系；促进经贸合作，特别是双方优势领域的合作。 马杜罗总统强调了双方继续在联合国等国际和地区论坛上保持协调配合和相互支持的必要性。 阮富仲总书记强调了两党、两国关系的成果，并对马杜罗总统同国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会副主席丛氏放所进行的会谈、会见结果表示欢迎，同时重申了越南党和国家一向重视同包括委内瑞拉在内的传统友好国家关系的一贯外交政策。 阮富仲总书记建议双方通过各级团组互访、信息互换、理论经验交流，进一步加强两党、两国和两国人民的团结和友好合作关系，进一步提升合作效率，特别是双方在石油、能源等委方的优势领域及农林水产业等越南优势领域的合作。 阮富仲总书记表示相信，越南与委内瑞拉多方面友好合作关系将取得更加务实的新发展，造福两国人民，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 当天下午，越南国会副主席丛氏放在国会大厦会见了来访的委内瑞拉总统马杜罗及夫人一行。 会见时，丛氏放副主席强调，越南与委内瑞拉虽然地理相距遥远但始终相互给予团结和友好的情谊。越方始终铭记和珍视委内瑞拉人民在越南过去争取国家独立自由和统一的正义斗争以及当今国家建设和发展事业中给予越南人民的宝贵支持。 国会副主席丛氏放向委内瑞拉总统马杜罗介绍了越南国会的情况。她重申，越方高度重视对委友好关系，并相信此访将为进一步促进和深化两国国会和人民之间的友好关系作出切实贡献，有利于开辟双边关系以及跨区域和国际合作新展望。 丛氏放副主席为越委双边关系不断得到巩固和发展、2014年双向贸易额达6270万美元表示高兴，并建议双方今后促进石油、农业、能源、工业等优势领域合作。 马杜罗总统表达了对越南风土人情的美好印象，同时介绍了委内瑞拉国情，并希望今后两国友好议员小组促进合作，旨在增进了解、进一步推动两国和两国国会关系发展。（完）
-----------------
