http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理兼外长会见委内瑞拉外长罗德里格斯/41936.vnp
-----------------
范平明副总理兼外长会见委内瑞拉外长罗德里格斯
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见委内瑞拉外交部长德尔西·罗德里格斯（图片来源：越通社） 8月31日上午，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了陪同委内瑞拉总统马杜罗访问越南的委内瑞拉外交部长德尔西·罗德里格斯。 政府副总理兼外交部长范平明强调，越方一贯支持马杜罗总统的合宪政府，表示相信委内瑞拉人民必将渡过困难和挑战，继续在建设发达昌盛的国家、提升国际威望和地位等事业中取得成功。 罗德里格斯外长强调委方一贯重视并希望进一步深化同越南的团结友好及全面合作关系。她对越南政府和人民对马杜罗总统的合宪政府给予团结情谊和支持表示感谢。 范平明副总理与罗德里格斯外长一致认为，越委友好及双边合作关系近期继续良好发展，并通过两国高层领导互访活动所取得的美好结果得以体现。两位外长重申维持两国外交部之间经常性的政治磋商机制并提升其效率，旨在继续助推多领域的双边合作关系。 双方同意将继续配合落实马杜罗总统此次访越的结果，特别是两国在能源石油、农业和水产业等重要领域的合作关系。 在多边合作上，双方对两国对各地区和国际问题持相同立场表示高兴，并重申继续增进越委两国在各国际组织和多边论坛，特别是联合国、不结盟运动和南南合作机制框架内紧密的协调与合作。（完）
-----------------
