http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见委内瑞拉总统尼古拉斯马杜罗/41935.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见委内瑞拉总统尼古拉斯•马杜罗
-----------------
越南政府总理阮晋勇和委内瑞拉总统尼古拉斯•马杜罗（图片来源：越通社） 8月31日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯•马杜罗。 阮晋勇总理强调，越南始终铭记委内瑞拉在越南过去民族解放、国家统一斗争中和当今国家建设和发展事业中向越南提供巨大帮助和宝贵支持;高度评价越南国家主席张晋创与尼古拉斯·马杜罗总统之前进行的会谈结果，并强调，越南政府将尽一切努力、认真有效展开此次访问中两国高层领导所达成的协议。 马杜罗总统表示很高兴来到越南并见证越南党、政府和越南人民所取得的巨大成就。他强调，委内瑞拉特别关注与越南推进各领域合作关系。他认为，两国合作空间广、潜力大，在两国领导的友好感情、互表善意和高度政治决心下，越南和委内瑞拉合作关系将不断取得新进展。 马杜罗总统对越南的外交政策、越南在包括根据国际法律和平解决东海在内的国际及地区问题上的观点和立场表示大力支持。他强调，委方支持越南申请加入联合国各下属机构。 在对大力推进双方未来关系的具体方向和办法进行讨论时，阮晋勇总理和马杜罗总统就继续密切配合并有效展开石油、能源、消费品生产、住房建设、尤其是农业和水产等领域的合作达成了高度共识。马杜罗总统说，委方已经准备好随时开展两国各农业合作项目。 两国领导人就积极展开新签的双边贸易协定、不断努力把双边贸易额提升至10亿美元达成一致。委方愿为越南企业赴委投资兴业提供支持。（完）
-----------------
