http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈/41934.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创和委内瑞拉总统马杜罗（图片来源：越通社） 应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）与夫人从8月30日至9月31日对越南进行正式访问。8月31日上午，国家主席张晋创在主席府举行正式仪式欢迎委内瑞拉总统马杜罗一行。随后，张晋创主席已同马杜罗总统举行了会谈。 张晋创主席代表越南国家和人民对马杜罗总统首次对越南进行正式访问表示热烈欢迎，是两国关系的重要里程碑，为继续加强双边关系注入强有力的动力。值此之际，张晋创主席对委内瑞拉人民近期在玻利瓦尔革命事业中取得的巨大成就表示祝贺。 张晋创主席强调，越方支持以马杜罗总统为首的委内瑞拉合宪政府，同时表示相信委内瑞拉人民必将渡过一切困难和挑战，继续在已经选择的道路上取得新的更大胜利。他也对委内瑞拉政府和人民长期以来给予越南人民的团结情谊和宝贵支持表示感谢，并高度评价委内瑞拉已故总统乌戈·查韦斯过去为发展两国友好及全面合作关系所作的贡献。他重申越方重视并希望继续深化双边关系，旨在满足两国人民的愿望和利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。 马杜罗总统对越南过去争取民族独立自由和国家统一的英勇斗争历史传统表示钦佩，同时表达了对胡志明主席和越南革命老前辈领导人的深深敬意。值得一提的是，此访恰逢越南隆重举行庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年之际。马杜罗总统代表委内瑞拉国家和人民向越南党、国家和人民致以最美好的祝贺。 马杜罗总统高度评价越南人民在过去近30年所取得的巨大而全面的革新成就，并重申重视和希望交流学习越南的发展经验。他强调委方始终把越南视为重要伙伴，决心继续加强两国关系，旨在为各自国家的发展事业做出有效贡献。 会谈上，两位领导人一致同意，应维持经常性的经贸与科技合作政府间委员会、两国外交部政治磋商机制等业已建立的双边合作机制并继续提升其效率，指导两国各部委予以核查和补充，旨在通过谈判和签署各具体领域的合作文件而逐步完善双边法律框架；关心指导并为两国各联营公司、企业展开有关合作项目，特别是在能源石油、农业和水产业等两国战略合作领域创造便利。 张晋创主席和马杜罗总统一致认为，目前每年仅达一亿美元以下的双边贸易额未能正确反映两国之间具有较强互补性的潜力、需求和供应能力；并同意责成双方各部委积极促进自2015年7月28日开始生效的双边贸易合作协定的实施，为两国企业相互接近并融入对方市场创造便利并采取便利的结算方式，旨在促进双边贸易额未来几年达10至20亿美元或更高水平。马杜罗总统重申，委方愿成为协助越南同与委内瑞拉同为加勒比石油计划组织成员、总人口约8000万的加勒比19个岛国加强经贸合作的桥梁。 两位领导人也同意通过加强经验交流和培训合作等促进两国在防务安全和司法领域的合作，并表示完全支持加强两国党际、国会和各政治社会组织的合作关系。 两位领导人对越南与委内瑞拉在各国际组织和多边论坛，特别是联合国、不结盟运动和南南合作机制框架内日趋紧密的协调、合作与相互支持感到满意。值此之际，马杜罗总统通报委方支持越南参加联合国经济及社会理事会2016-2018年任期理事国竞选。张晋创主席强调，越方将同委内瑞拉和其他成员国保持紧密协调与合作，旨在确保拟于2016年上半年由委内瑞拉主办的不结盟运动首脑会议取得成功。 就共同关注的国际和地区形势交换意见时，双方一致认为有关主权和领土的争端应在尊重国际法，特别是《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》基础上以和平方式解决。 会谈结束后，张晋创主席和马杜罗总统见证了两国合作协议签字仪式，并共同主持记者会。（完）
-----------------
