http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015831/41933.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.31
-----------------
•8月31日，越南国家主席张晋创举行隆重仪式，欢迎委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯•马杜罗一行。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 •8月31日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见来访的委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯•马杜罗一行。 •8月31日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开2015年8月份例行会议。 •8月31日，越南河内市青威县青春监狱举行2015年国家主席特赦令公布仪式。越共中央政治局委员、政府副总理、2015年越南中央特赦咨询委员会主席阮春福出席仪式。 •越通社特派记者报道，赴美国纽约出席第四次世界议长会议期间，越南时间8月31日上午，越南国会主席阮生雄会见了日本国会众议院议长大岛理森（Tadamori Oshima）。 •值吉尔吉斯斯坦国庆节之际，8月31日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、吉尔吉斯斯坦政府总理捷米尔•萨里耶夫、吉尔吉斯斯坦外交部长阿卜杜勒达耶夫致贺电。 •8月31日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别向马来西亚领导人致电祝贺马来西亚国庆58周年。 •8月31日在河内，越南政府副总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的日本长崎县知事Hodo Nakamura。 •8月31日下午，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放会见了正在对越南进行正式访问的委内瑞拉总统尼古拉斯•马杜罗。 •8月31日，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了委内瑞拉外长罗德里格斯。 •值越南国庆70周年、越美关系正常化20周年暨越南驻美国得克萨斯州休斯顿总领事馆建馆5周年之际，越南驻美国得克萨斯州休斯敦总领事馆于日前举行招待会。 •适值越南八月革命胜利暨九•二国庆70周年之际，胡志明市市委常委会8月30日下午举行党龄纪念章授予仪式。 •2015年前8个月，全国出口总额约达1063亿美元，同比增长9%。 •从2015年7月20日至8月20日，越南全国新成立企业数量为9300家，环比增长41%。 •越南八月革命胜利和9•2国庆70周年新闻服务中心8月31日在国会大厦正式成立。 •适值越南八月革命胜利暨九•二国庆节70周年之际，8月31日，越南广治省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会联合举行仪式，向523位母亲授予和追授“越南英雄母亲”称号，其中有4位在世母亲。 •越南火车票网上订票系统于9月1日起投入运行。 •第3次河内国际钢琴竞赛将从9月4日至11日在越南国家音乐学院举行。 •题为“东北—荟萃、团结与发展”的第9次东北地区各民族文化体育与旅游节将从9月10日至12日在北件省举行。（越通社—VNA）
-----------------
