http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美国得州休斯敦总领事馆举行庆祝九二国庆70周年典礼/41917.vnp
-----------------
越南驻美国得州休斯敦总领事馆举行庆祝九•二国庆70周年典礼
-----------------
越南驻美国得克萨斯州休斯敦总领事阮文和在纪念典礼上发言。   值越南国庆70周年、越美关系正常化20周年暨越南驻美国得克萨斯州休斯顿总领事馆建馆5周年之际，越南驻美国得克萨斯州休斯敦总领事馆于日前举行招待会。 越南驻美国得克萨斯州休斯敦总领事阮文和在致开幕词时已突出了八月革命胜利暨九•二国庆节的精神和意义。阮文和总领事介绍了越南70年来所取得的成就和越美两国关系近期所取得的长足进展，尤其是越共中央总书记阮富仲2015年7月对美国进行的历史性访问。 阮文和总领事强调越南驻休斯敦总领事馆对推动越南各地与美国南部地区和得克萨斯州之间政治、经贸、医疗卫生、教育关系的桥梁作用。 美国国务院休斯敦领团办主任尼古拉斯•帕普对越南国庆70周年表示祝贺，同时也对越南人民在建设和发展国家中取得成就和美越关系日益顺利发展表示祝贺。尼古拉斯•帕普希望，美越两国关系今后将在各领域继续向前发展，造福两国人民。（完）
-----------------
