http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见日本国会众议院议长大岛理森/41911.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见日本国会众议院议长大岛理森
-----------------
国会主席阮生雄会见日本国会众议院议长大岛理森（图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，在美国纽约出席第四次世界议长会议期间，越南时间8月31日上午，越南国会主席阮生雄已会见了日本国会众议院议长大岛理森（Tadamori Oshima）。 代表越南国会，阮生雄主席对日本国会、政府所对越南提供的帮助和支持予以高度评价和表示感谢，有助于不断促进两国合作关系和两个民族的友谊。 为了进一步增进越日战略伙伴关系和两国国会的关系，阮生雄主席建议双方保持两国高层接触互访频繁，促进两国国会、议员之间的交流，从而增进信息互换和互相了解。 阮生雄主席希望日本国会支持展开两国高层所达成有关经济的协议，继续向越南提供官方发展援助，帮助越南实现可持续发展，完成至2020年基本成为工业国家的目标；建议两国加强在国际和地区论坛以及共同关心各问题上的配合与合作。 在东海问题上，涉及东海局势复杂多变已对地区和平稳定、航行与飞越自由造成严重威胁时，阮生雄主席强调，越南的一贯主张就是坚持在国际法、1982年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决争端；有关各方充分落实《东海各方行为宣言》，尽早达成《东海行为准则》等。越南希望继续受到日本对东海问题上的支持。 大岛理森议长表示，日本始终重视加强与越南的关系，将其视为日本外交政策的优先事项之一。他同时表示，两国高度的政治互信已夯实了双方在互利共赢的基础上展开真诚、务实合作的基础。 之前，阮生雄主席已与越南常驻联合国代表团干部职员会面。（完）
-----------------
