http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度海警配合举行海上搜救联合演练/41906.vnp
-----------------
越南与印度海警配合举行海上搜救联合演练
-----------------
印度海岸警卫队SaRang44号船（图片来源：越通社） 8月30日在距离越南巴地头顿省头顿市海岸约10海里的海域，越南海警某海警区同印度海岸警卫队配合举行海上搜索营救联合演练。 参加演练活动包括越南某海警区的8001号和4043号海警船。印度方面的SaRang44号船。越南某海警区司令部副司令、参谋长武玉邻大校作为演练指挥官。 演练现场，一个越南籍货船在距离越南巴地头顿省头顿市海岸约10海里的海域发生着火，船上17名船员生命安全遭遇重大危机，其中有船员掉下水里。接到险情报告后，越南某海警区立即出动8001号海警船赶赴事发现场急救。就在这时，印度海岸警卫队SaRang44号船驶往该海域，一接到信息后就同越方执法船配合展开施救。30十分钟后，遇难船上火灾成功扑灭，被掉下海的人员得到及时搜救。 演练结束后，印度海岸警卫队海军准将纳雷什·库马尔·考尔（Naresh Kumar Kaul）表示，越南海警的确是一支精锐力量，完全有足够能力执行海上搜寻营救任务。越南海警力量和印度海岸警卫队在海上问题拥有许多需要双方共同解决的问题，包括打击海盗、海上搜救和环保等领域。纳雷什·库马尔·考尔海军准将建议，越南海警力量在适当的时候派遣船只对印度进行工作访问。 阮玉邻大校表示，这是越南海警力量首次同印度海岸警卫队配合举行海上联合搜救演练。通过本次演练，双方指挥引导、联合营救、搜索定位等能力明显提升，为双方今后在海上训练方面积累了许多宝贵经验。今后，双方将进一步加强在干部、战士培训，提升海上搜寻营救能力，以及在对方国家海域共同展开其他执法任务中的合作等。 本次海上联合演练有助于加强越印两国人民和两国军队团结友谊和传统友好关系，是两国海上执法机构分享经验，提升搜索营救装设备使用效能、提高搜寻救难和处理海上违法行为能力的良机。（完）
-----------------
