http://zh.vietnamplus.vn/越南继续奉行独立自主多样化多边化以及融入国际社会的外交政策/41902.vnp
-----------------
越南继续奉行独立、自主、多样化、多边化以及融入国际社会的外交政策
-----------------
附图：在越南召开的各国议会联盟第132届大会（图片来源：越通社） 应各国议会联盟主席萨博·乔杜里（Saber Chowdhury）、美国众议院议长博纳（John Boehner）、美国参议院临时议长帕特里克•莱希（Patrick Leahy）和美国参议院军事委员会主席麦凯恩（John McCain）的邀请，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团将从8月31日至2月9日出席在美国纽约举行的第四次世界议长大会，并从9月3日至9日对美国进行正式访问。 *积极、主动、有责任地参与各项活动 在越南从3月28日至4月1日成功举办各国议会联盟第132届大会，通过“可持续发展目标：把语言化为行动”的《河内宣言》之后，越南国会阮生雄率团出席第四次世界议长大会。本次大会吸引来自140多个国家的150名议会领导人参加，探讨加强议会间合作交流、应对当今世界挑战、推动实现2015年后可持续发展议程等问题。 出席此次会议期间，国会主席阮生雄将在一般性辩论上发表讲话，主持有关可持续发展的专场讨论会以及参加一些相关活动，同时与一些国家议会主席进行双边会晤。国会主席阮生雄出席第四届世界议长大会目的在于继续奉行越南党和国家独立、自主、多样化、多边化以及融入国际社会的外交政策，为提高越南在地区和世界上的地位作出贡献。同时，强调了越南国会在双边与多边议会合作渠道所扮演的角色以及在成功举办各国议会联盟第132届大会之后，越南国会积极、主动、有责任地参加各国议会联盟相关会议和论坛。 *促进越美全面伙伴关系发展 自越南国家主席张晋创2013年7月访美，两国建立全面伙伴关系之后，越美关系在双边和多边领域上取得新进展，增进相互了解和互信，其中，值得一提的是越共中央总书记今年7月对美国进行历史性访问。 越美两国代表团互访频繁，从2014年至今，美国前总统克林顿、美国众议院少数党领袖佩洛西（Nancy Pelosi）、美国国会参议员约翰·麦凯恩（John McCain）、美国常务副国务卿安东尼•布林肯（Antony Blinken）、美国国防部长阿什顿•卡特（Ashton Carter）以及美国国务卿约翰·克里（John Kerry）已先后对越南进行访问。 与此同时，从2013年至今，越南越南国家主席张晋创、河内市市委书记范光毅、政府副总理武文宁、政府副总理兼外交部长、公安部部长陈大光、国会副主席阮氏金银以及越共中央总书记阮富仲已先后访问美国。 在经济合作方面，自2005年来，美国成为越南最大出口市场，2014年越南对美出口额达366亿美元。越美双向贸易额连续3年保持20%的增长率，其中越南一直保持贸易顺差的地位。 美国对越南直接投资达110亿美元，是越南第七大海外直投来源国。两国在教育、旅游以及各地方合作呈现良好发展态势。目前，约有1.6万名越南大学生正在美国留学，越南成为东南亚国家之中赴美留学人数最多的国家，并在世界上排名第8位。 越南向越南富布赖特（Fulbright）大学建设项目颁发投资许可证。美国政府每年仍继续向越南公民提供富布赖特（Fulbright)、VEF奖学金。 2014年越南接待美国游客人数达40万多人次，仅次于中国、韩国、人本，旅游营业收入达5亿美元。 美国继续重视加强两国在医疗卫生、环保和人道主义的合作。2013年，双方签署了越美医疗卫生与医学科学合作协定书。越南已接受由总统防治艾滋病紧急救援计划（PEPFAR）提供的6790万美元现金和总额2550万美元的实物等的援助。在处理战争后果方面，在2013年7月两国高级领导人所发表的联合声明中，美方首次承诺不管任何原因均向越南残疾人提供援助。在解决橙毒剂后果方面，2013年12月，越美签署了关于克服战后遗留炸弹后果的谅解合作备忘录。美方在这方面从1993年至2015年通过各非政府组织向越南提供总额1.04亿美元的援助资金。 除了国防安全合作外，两国的科技合作取得了新进展，如两国签署并通过了《越美和平利用核能合作协定》，初步开展太空合作。美国国家航空航天局(NASA)同越南科学技术研究院签署了太空研究合作交流意向书。 与此同时，双方已在亚太经济合作组织(APEC)、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、美国与湄公河下游国家外长会议（LMI）、东盟峰会（EAS）等地区各场会议和论坛上有效配合与合作。 美国国会在两国合作关系中起到重要作用。1994年，美方宣布取消美国对越南的贸易禁运，1995年两国建立外交关系，2000年越美签署《双边贸易协议》（BTA），通过有关东海问题的决议等。 多年来，越美两国国会关系不断得到加强。双方各级代表团保持经常性互访。自从两国关系正常化以来，越南多次接待了来访的美国众议院和参议院的高级代表团。此外，两国民族事务委员会、司法委员会、财政经济委员会等以及国会办公厅之间的互访频繁，进一步推进在立法、监察和共同关心的问题的配合、研究与经验交换等活动。此外，越南国会成立了越美友好议员小组（2011年-2016年）。 越南国会主席阮生雄出席在纽约召开的第四次世界议长大会之后对美国进行正式访问。这是首位越南国会主席应美国参议院和众议院的邀请，在越南庆祝战争结束、国家统一40周年、越美庆祝建交20周年以及两国于2013年建立全面伙伴关系等背景下访问美国的。 阮生雄主席此次访问美国期间，除了同美国国会各领导人举行双边会晤外，预计将会见世行行长金墉（Jim Yong Kim）和美国一些企业领导；与旅居美国越南大学生与知识分子会面；探访美国一些经济、教育、卫生医疗、历史中心等。 越南国会主席阮生雄此次对美进行正式访问的目的在于继续展开落实越南独立、自主、多样化、多边化和积极主动融入国际社会的外交政策，进一步推动越美全面伙伴关系深入、务实发展等。（完）
-----------------
