http://zh.vietnamplus.vn/八月革命胜利正确路线带来的成功/41901.vnp
-----------------
八月革命胜利——正确路线带来的成功
-----------------
群众人民积极响应总起义令（资料图） 1945年秋季，在印度支那共产党的领导下，越南民族创立了20世纪的奇迹。即成功进行八月革命，推翻日本法西斯的统治枷锁，打垮傀儡君主制度，为民族夺取独立权，恢复国家统一；成立了民主共和国，人民摆脱了奴隶身份成为国家的主人。该胜利是综合因素的结果，其中首先要提到我党的正确领导路线，是确保总起义获胜的重要因素。 成立于1930年2月3日，越南共产党已提出了正确的革命路线和主张，将越南革命大船向胜利前进。早在1939年，进入为八月革命做准备的阶段，面对世界和国内情况的变化，我党连续召开了1939年11月的第六次、1940年11月的第七次、1941年5月的第八次等三次中央会议，旨在讨论战略指导方向，强调越南革命当务之急是打走侵略帝国，解放民族，为人民夺取政权。1945年3月9日，日本法西斯发动政变，推翻法国殖民者，独占印度支那。就在1945年3月9日，党中央常务委员会扩大会议在北宁召开，明确指出政变造成了深刻的政治危机，致使武装总起义的条件快速成熟。会议确定，日本法西斯就是印度支那目前唯一主要的敌人，将“打走日-法法西斯”口号改为“打走日本法西斯”。 1945年8月，革命局势直接发生了。1945年8月13日，党全国代表大会在宣光省新潮召开，指出我国人民获得独立的时机一到，党要及时发动和领导人民进行总起义，在同盟军进入越南缴获日军武器前，从日本法西斯及其走狗夺取政权。接而，1945年8月16日，国民大会召开，赞成了党的总起义主张，选举了由胡志明主席为首的民族解放委员会。 可以肯定说，在紧紧抓住革命局势的演变的基础上，党在路线和主张上的周到准备，就是我党和人民进行活动的指南针，为1945年8月总起义取得胜利作出直接的贡献。 在革命路线和主张做好准备的同时，我党还积极做好革命干部的准备。这是我党和胡志明领袖特别重视的问题，因为这不仅是当务之急，而且还是战略性问题，旨在确保党的路线和主张得到有效开展。对于这个问题，早在1925-1927年间，还在中国广州搞革命的时候，阮爱国已直接培训了许多革命干部。他们后来为发展共产组织并参加革命领导作出了重要的贡献。 1940年末，即将回国时，阮爱国还继续举办干部训练班。他老人家和冯志坚、武元甲、范文同等同志直接教授。后续年内，许多培训班已在越北革命根据地和各战区举行，旨在建立政治和军事干部队伍。值得一提的是，在帝国监狱里，不管敌人紧密搜查，革命战士们依然举行训练班，提高全面水平。通过革命斗争实践，在此阶段的干部队伍大多是热爱祖国、随时为民族解放事业忘我牺牲的青年们。他们与人民打成一片，充分发挥自己的前锋作用，并出色完成任务，及时领导群众人民把握机遇获得胜利。 时间更长，我们更深刻地感受到八月革命的伟大成果。发挥70年前八月革命的经验和成果，我们更加深信党的正确英明领导，将民族稳步走上“民富、国强、民主、公平、文明”的社会主义道路。（完）
-----------------
