http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄抵达纽约-出席第四次世界议长大会/41893.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄抵达纽约 出席第四次世界议长大会
-----------------
越南国会主席阮生雄抵达约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场 （图片来源：越通社） 越通社特派记者报道，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会高级代表团8月30日上午（纽约时间）抵达约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪（John F. Kennedy）国际机场，开始应各国议会联盟主席萨博•乔杜里(Saber Chowdhury)邀请出席在纽约举行的第四次世界议长大会。 按计划，阮生雄主席将出席第四次世界议长大会开幕式和首场全体会议；出席以“让民主促进和平与可持续发展,建设人们乐见的世界”的一般性辩论并发表讲话。此外，阮生雄主席还参加题为“可持续发展目标：将目标转化为行动”的论坛，以及出席“为可持续发展目标拨付必要的预算资源：化解偏见；议会在国家层面与全球层面上所起的监督作用”专题辩论会。阮生雄主席一行还出席本次大会闭幕式。 大会期间，阮生雄主席将分别同各国议会联盟主席萨博•乔杜里、联合国大会主席约翰·威廉·阿什和世界各国议会领导人进行双边会晤。 另一方面，阮生雄主席将在联合国总部主持纪念越南九·二国庆节70周年的招待会。（完）
-----------------
