http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉总统马杜罗与夫人对越进行正式访问/41890.vnp
-----------------
委内瑞拉总统马杜罗与夫人对越进行正式访问
-----------------
委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（图片来源：AP） 应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）与夫人从8月30日至31日对越南进行正式访问。 尼古拉斯·马杜罗总统1962年11月23日出生于加拉加斯一个左派家庭。青年时期为学生运动领袖，曾担任加拉加斯地铁工会领导。历任“玻利瓦尔革命运动200”全国领导人、“玻利瓦尔劳动者力量党”协调员和“第五共和国运动”动员部主任。 2008年参与创建执政党委内瑞拉统一社会主义党，现为统社党副主席。1998年当选众议员，2005至2006年担任全国代表大会主席。2006年8月被任命为外长。2012年10月，被任命为副总统兼外长。2013年1月起不再兼任外长。3月8日，就任代总统。4月14日在重新举行的总统选举中击败反对党联盟候选人卡普里莱斯当选总统，并于4月19日就职。2014年7月26日，当选委统一社会主义党主席。 陪同尼古拉斯·马杜罗总统出访越南的有：委内瑞拉外交部长德尔西·罗德里格斯女士(Delcy Rodríguez Gómez)，委内瑞拉任命新的石油和矿业部长、委内瑞拉国家石油公司总裁欧罗齐奥·德尔皮诺(Eulogio DelPino)，委内瑞拉内政部长梅伦德斯(Carmen Melendez)、委内瑞拉信息部部长阿马拉尔(Desiré Santos Amaral）、人民政权公社和社会主义运动部长埃利亚斯·豪阿·米拉诺（Elías Jaua Milano）和委内瑞拉驻越大使豪尔赫·龙东（Jorge Rondón Uzcategui）等。 委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统的此访目的在于加强双边关系，就扩大两国投资合作的系列措施交换了意见，了解越南发展经验以及促进双方在各国际组织和论坛上的合作。（完）
-----------------
